
至高悬赏

作者：酒煮核弹头


内容简介

　　“总有一天，我会成为整个宇宙海里悬赏金额最高的男人！”

　　在海蓝星基础军事学院的开学典礼上，作为新生代表的古丁当着全校师生的面说出了自己伟大的理想。


第一卷 垃圾桶里捡来的孩子


第1章 我叫古丁

　　“海蓝星，45亿岁，半径为6378.2公里。71%的面积被水覆盖，其余部分都是陆地，是一个通体呈海蓝色星球。以近24小时的周期自转，并且以一年的周期围绕其恒星——玄阳星公转。卫星为月神星，以27.32天的周期围绕海蓝星旋转……”

　　林娜播放完了介绍海蓝星的短片，目光扫过下方的那群孩子，发现有一双眼睛正牢牢地盯着自己，她顺着那目光看了过去。

　　那个孩子一头黑色的短碎头发，两只眼睛的瞳孔也都是黑色，身材在同龄人中稍显瘦弱。他的目光里透露着些许疑惑，但视线明显没有放在自己身后的立体投影上，而是在自己的身上，这让她微微皱起了眉头。

　　林娜向来对自己的伪装很自信，性格内向寡言的星球学老师，是自己伪装生涯中，最没有挑战性的一个角色。她撇了撇嘴，如果不是这个女人的男朋友是这次联邦政府货物的运送员，自己压根就不用伪装成这个从不让胸部透气的女人。好在东西已经到手了，任务已经完成。只要上完这堂课，就可以不露任何破绽的离开这颗低级文明星球。

　　但是那个少年的目光，却让她有些介意。“难道他发现了什么？”

　　想到这里，她低头看向了身前的教学指导屏幕，手指轻点桌面上显示出的座位号，那名少年的信息很快一览无余。

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：一阶

　　特殊能力：未觉醒

　　细胞综合指数：10

　　精神力：9.8

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　特殊事件：曾在新生开学典礼上作为新生代表公开表示希望“成为整个宇宙海里悬赏金额最高的男人”。

　　评价：优点：拥有超凡的领悟力和战斗天赋。

　　缺点：个性太强，难以管教。

　　林娜看完少年的资料也有些诧异，“没有探测类的特殊能力，应该不可能发现我的伪装。一阶基因的成年人细胞综合指数一般只有1，经过训练细胞指数抵达一阶基因体极限的10点不奇怪。但是精神力这么高，这可不是轻易通过修炼就能提升的……竟然还在联邦的军事培训基地里公开表示希望成为星际海盗，有点意思……”

　　她嘴角微扬，顿时起了戏弄的心思，“古丁同学，请告诉我们海蓝星目前的原住民比例是多少？”

　　古丁先是一愣，然后不慌不忙地站起身来，“海蓝星目前的原住民比例为18.1%，数量约为3.4亿。”

　　林娜偷偷瞥过屏幕上的答案，接着提出了第二个问题，“第二个问题，海蓝星上除了原住民，有多少个移民而来的种族？”

　　“已经有记载的移民种族有117个，数量约为15.3亿。”古丁的回答没有丝毫犹豫。

　　林娜低头看了看数据，没有发现任何差错。她微微眯起了双眼沉默了片刻，继续问道，“请简单讲述一下海蓝星人口数量锐减事件。”

　　这个话题，其实是新纪元之前发生的事情，而且是黑暗历史，教科资料中都讳莫如深，语焉不详。林娜提出，明显是故意想要为难古丁了。

　　古丁挑了挑眉头，继续回答了下去。“联邦纪元7842359年，也就是海蓝星纪年的公元2112年，一颗陨石携带着极具传染性的未知病毒坠落在海蓝星的大西洋中。病毒开始了快速的传播，导致大量生物死亡，尸体被病毒控制主动攻击依旧存活的生物。八年的时间，70亿人口锐减到3亿，其他物种存活率不足千分之一。宇宙联邦政府为保留这个星球的文明，派兵出征，费时七个月，才将病毒完全处理干净，对海蓝星进行了重建和收编，海蓝星才正式成为联邦政府的成员星球。也从原本的地球，正式更名为海蓝星……”

　　林娜脸上的尴尬一闪即逝，目光稍稍转移，落在了少年左侧，那是一个金发的少年，正趴在那边一副快要睡着的模样。略微低头瞥了一眼教学指导屏幕上显示的名字，“古丁同学，你可以坐下了。里德同学，请你来回答……”

　　一天的课程很快结束，正欲起身离开的古丁却被里德喊住，压低了声音道，“喂，你有没有觉得今天的艾丽老师和以前有些不太一样？”

　　“是不太一样，怎么了？”古丁显然也发现了一些异常。

　　“我估计，刚刚给我们上课的这个女人是个冒牌货。”里德挑了挑眉头。

　　“冒牌货？！”古丁听了一愣，他只是直觉上感应到艾丽老师有变化，但里德的推测通常都是很有根据的。

　　“这个女人露出了很多破绽。第一，她在点教学屏幕的时候，一开始用的是左手，说明她是左撇子，后来似乎想到了这一点，改成了右手。艾丽老师是右撇子，这是谁都知道的事情。”

　　“第二，她最后对你提出的那个问题，是星球学中的黑暗历史，这一类历史是被联邦政府禁止录入教科文件的，更不允许教师公开讲这种内容。以艾丽老师古板的性格，这种内容是绝对不会去触及的。”

　　“这是最主要的两个破绽，还有一些细节方面，她更是漏洞百出。她不知道我们的名字，她也不知道让你回答的那两个问题的答案，所以她才会低头去看座位名，看教学指导。她在长达半个小时的课程，讲话的时间总共加起来不超过七分钟，真正的艾丽老师每次解说教学文件的时间都会在十八分钟左右。还需要我继续吗？”

　　“我先走了。”古丁一直在忙着整理着自己的包裹，根本没有听到里德的推理过程。

　　“你就不想知道真正的艾丽老师去了哪里？这个女人是谁？伪装成艾丽老师有什么目的？”里德似乎还想继续推理下去。

　　“艾丽老师应该已经被人干掉了，她的尸体在哪里是联邦军才需要在意的事情。至于刚才那个女人的身份，也应该是联邦军才需要操心的事情。我要去‘肉丝’大婶那边工作了，再见，话唠！”古丁打断了里德的喋喋不休。

　　“混蛋，我还没说完，艾丽老师被人干掉的几率明明只有百分之九十一，还有百分之九的存活率！这个女人的身份有百分之六十以上的几率是……”里德怒骂了一句，继续自言自语般地显摆着自己强大而恐怖的推理能力。

　　逃离了学校，古丁一路骑着悬浮摩托朝着城西驶去。

　　城西是一片落后而嘈杂的区域，在这里随处堆积的垃圾散发着令人反胃的恶臭，一天要响起无数次的警报声也让人耳朵生茧。这里是罪恶的源头，也是犯罪者的天堂。

　　这一片区域也有一个别名——红灯区。以往红灯区指的是烟花之地，而这个红灯区却不是，红灯寓意警报，红灯区寓意着警报每天响个不停的地方。

　　正因为鱼龙混杂，这里也成为了众多星际海盗往来的临时落脚处。海蓝星虽是一个新开发的星球，路过的星际海盗数量却是与日俱增。古丁自小是在这个区长大，自古他有记忆开始，这里似乎便一直都是星际海盗的乐园。

　　看着前方不远处蔷薇酒馆的招牌，古丁脚步微缓，视线不经意瞥过左侧的一个路口，却发现了一道有几分熟悉的身影。

　　“咦，她怎么会来红灯区？”古丁心头微微泛起了疑惑，却发现那道身影一闪即逝。犹豫了片刻，他还是按捺不住好奇心，悄悄跟了上去。


第2章 偶遇的凶杀案

　　古丁看见的不是别人，正是今天课堂上向自己提问的那个冒牌的艾丽老师。

　　红灯区这种地方，寻常人是不会来的，更不要说在军事学院里传授文化课的老师了。真正的艾丽和其他大部分传授文化课的老师一样，都是细胞综合指数只有1左右的普通人，至于战斗力，是根本没有的。

　　古丁在看到艾丽老师的瞬间，就确认了里德之前的推测完全正确。当他看见艾丽老师以比自己还要快出几分的速度窜入一个小巷的时候，他也快步跟了上去。

　　小巷深且幽暗，他脚步很轻，速度却并不慢。

　　古丁消失不久，一名浑身裹在斗篷里的高大男子突兀地出现在了巷子入口，只是稍作停顿就跟进了巷子。

　　巷子的尽头是一条空荡的街道，古丁探出了脑袋，左右张望了一番，却发现空无一人。就在这时，一股森冷的杀意从后背升起，他还未来得及有所反应，就被一只手从身后绕过来钳住了他的脖颈，让他几乎窒息。就在同时，一抹淡淡清香从身后传来，古丁十分清楚地记得这个香水就是艾丽老师平常用的。

　　“说，谁让你跟踪我的？”一个声音从古丁耳边响起，那声音听起来也像是艾丽老师，只是冰冷了许多，也给人一种危险的威慑感。

　　“艾丽老师，我……”古丁正欲解释什么，却被打断。

　　“竟然还带了帮手，别过来，再动我就杀了他。”那女人拽着古丁挡在了自己的身前。

　　巷子里，光线晦暗，距离两人不远处站着一名身材高大的男人，浑身裹在黑色的斗篷里，连那张脸也被帽檐遮挡，让人看不真切。虽看不清那人的模样，但对危险的感知本能在告诉古丁，眼前的这个男人极度危险，甚至远比扣住自己咽喉的“艾丽老师”还要危险数十倍不止。他也明显感觉到，对方的目标，并不是自己，而是自己身后的“艾丽老师”。但他也十分清楚，对方不会因顾及自己而放弃对“艾丽老师”出手。

　　果不其然，在女人开口之后，那个披着斗篷的男人只是脚步微顿，就再度向前迈出了步子，丝毫没有在意女人的威胁。

　　女人立即当机立断，化爪为掌，一个手刀劈在了古丁的颈部，另一只手用力将他推了出去。显然是想要利用他来逃离这里。

　　古丁只觉得脖颈之处一阵疼痛，随后意识一阵模糊，身后便传来了一股巨力，自己的身体便抛飞起来，与此同时，他也昏死过去。

　　也不知道过了多久，古丁悠悠醒来，视线里呈现出让人惊骇的一幕。

　　不远处的“艾丽老师”被那名男子用一根手里长出来的棍子刺穿了胸膛。更诡异的是，“艾丽老师”的那张脸开始渐渐模糊不清，就像是糊上的一层人皮面具被渐渐剥落下来，露出了她本来的面目。那是一名比艾丽还要漂亮几分的女子，还带着几分狐媚的味道。不过，再好看，她也已经是死人了。那一根棍子将她死死地钉在了墙上，而她也已经彻底停止了挣扎。

　　那名穿着大斗篷的男子一手深入了女人贴身的口袋，取出了一件物事。幽暗的夜色下，饶是古丁目力惊人，也没看清那男人抢走的到底是什么。

　　就在这时，斗篷男忽然转身，目光落在了古丁的身上。在四目交接的那一瞬间，古丁感觉就像一把冰冷的死神镰刀正架在自己的脖子上，那急剧的危机感让他丝毫不敢动弹。他的直觉在告诉自己，只要稍有动作，自己就会被瞬间宣判死刑。

　　“发现目标，扫描！”

　　“扫描完毕，目标古丁，海蓝星基础军事院校学员。是否击杀？”斗篷男正在低声自言自语，古丁虽然听不清他在说什么，但也猜到这个家伙应该是在和什么人交流，但那强烈的危机感依旧没有散去，他还是不敢有丝毫动弹。

　　“军事学院的？不用管他了，反正那女人的尸体迟早会被人发现。任务进行得怎么样了？”话筒里很快传来了低沉而又浑厚的成年男性声音。

　　斗篷男在得到指示之后，转身看向了那具已经冰冷的尸体。

　　“目标：多面狐，林娜。”

　　“四阶基因体。”

　　“特殊能力：伪装。”

　　“细胞综合指数：181。”

　　“所属海盗团：裁决者海盗团。”

　　“悬赏金额700万星币。”

　　“目标人物死亡，目标物品已获得。任务完成！等待指示。”

　　“既然任务已经完成了，那就撤退吧。”那个低沉男声再次给出了指示。

　　得到指示之后，斗篷男这才转身离开。在他转身的那个刹那，一阵风正巧吹过，扬起了他的斗篷，露出了他的左手。

　　古丁目力惊人，虽然只是一瞥，却清晰看到对方左手袖子上印刷着一个白色的数字——108。

　　“108？是什么意思？代号吗？还是某个组织的称号？”古丁微微走神。

　　等回过神来，那个男人已经消失不见。他左右张望了一番，街道上依旧空无一人，这才朝着那具尸体走了过去。

　　那具尸体被一根材质古怪的黑色棍子穿透了胸膛，棍子的另一头钉在了墙壁之上。在这红灯区里，每天都有刑事案件发生，类似的死亡现场古丁也见过不下二十次，他根本没什么好畏惧的。他走过去，只是想确认这个女人到底是不是艾丽老师。

　　近距离观察，古丁很确定，这个女人正如里德所说的，是个冒牌货。除了面孔之外，她的骨架都要比真正的艾丽老师大出几分。艾丽老师个子并不矮，有一米六八左右，但是眼前的这个女人，在伪装褪去之后，身高至少有一米七五。她的手指修长，指甲上涂抹着猩红的指甲油，而艾丽老师从来不会涂抹任何指甲油……

　　就在古丁在细细观察的时候，一块金属腕表从女子手腕上脱落下来，正好滚落在了古丁的脚边。


第3章 幼生期的超级智能

　　古丁弯腰将那块腕表捡了起来，“这就是海盗用的智能腕表？”

　　普通的民用智能腕表，其实每个联邦成员都会有，只具备一些简单功能，比如说通讯，联网等。古丁也不例外，他左手手腕上已经有一款智能腕表了，那是老爹捡到他之后，到联邦政府人口管理相关部门登记收养时附赠的。

　　不过普通民用的智能腕表和军用腕表，以及那些星际海盗使用的腕表都是不一样的。军用的腕表是可以接入军方网络的，可以记录军功，并且购买军用物资的。海盗腕表也有类似的功能，可以接入海盗的黑市网络，购买黑市里的物品和信息等。

　　不过，所有智能腕表都有同样的保护功能，一旦在非宿主意愿下脱离宿主，所有信息会被自动抹去，进行不可逆转的格式化，并且切断电源。想要再次使用已经失去主人的腕表，只能将腕表交回给联邦政府进行重新注册激活，腕表不会对前任的任何信息有所记录。

　　虽然明知道无法使用，古丁还是抱着试试看的心理将腕表带上了自己的右手手腕。

　　“嘀，检测宿主。”

　　这个声音的突然想起，让古丁一愣。按理说智能腕表的主人死亡，如果不重新注册激活，自己带上应该不会有任何反应。

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：一阶

　　特殊能力：未觉醒

　　细胞综合指数：10

　　精神力指数：9.8

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　潜力：无法测定

　　警告：基因状态异常！

　　测试结果：合格

　　一系列的测试完成之后，古丁只觉得手腕之处传来一阵疼痛，他知道那是智能腕表在抽血认主。

　　认主刚刚完成，古丁的耳边就传来了一个突兀的声音，那声音听起来像个小男孩。“这个女人只是假死，如果1分32秒之后你还站在这里，你被她当场击杀的概率为97.65%，被活捉带走的概率为2.11%，被重伤导致永久性残疾的概率为0.24%，成功逃离的概率为0。”

　　“谁？”古丁虽然嘴里这么问着，但脚下的动作一点都不慢，他飞速地离开了现场。那个疯女人的厉害他已经见识过了，完全不是现在的自己可以应付的。

　　“我就是你右手戴的那块‘智能腕表’，还有，顺便说一句，你左手上戴的那块婴儿用品可以退休了。前面右转弯76米有个垃圾箱，扔进去就行。关于你的信息，我都已经处理干净。”那个声音刚刚落下，古丁左手上佩戴了十五年多的那块民用智能腕表竟然自动脱落了下来。

　　古丁随手接住，将那块腕表扔进了垃圾桶，忍不住有些疑惑地低声嘀咕道，“星际海盗用的智能腕表竟然聪明到了这种程度……”

　　“首先，我要感谢你的赞赏，我的智慧是你所在的宇宙里没有任何生物和非生物可以企及的。第二，我要纠正你两个错误，那个星际海盗不是我的主人。还有，我不是一款智能腕表，我只是将自己的外形伪装成了智能腕表。事实上，我是一个超级智能生命，和你们的天网属于同类性质的生命体。”小男孩的声音再次传来的同时，古丁右手上的腕表突然化作了金属流体缠绕上了他的左手，然后重新固定成型，变得和之前古丁那款民用智能腕表一模一样。

　　这一幕的发生让古丁对自己手腕上的这个东西有了新的认识，因为在智能腕表上花大价钱可以购买人工智能服务。但是只能腕表无论如何都是不可能变形的，更不可能自主移动。但如果是类似于天网的生命体，那么一切都可以解释得通了。

　　对于天网，古丁虽然了解不多，但是他知道，整个宇宙联邦政府的运作都是在天网的协助下完成的。所有智能腕表，智能戒指等产品的运作，都是由天网操控的。哪怕星际海盗的地下网络，其实也只是天网里的一部分特殊区域。天网，在这个时代可以说无处不在，无所不能。

　　“那你有些什么功能？”古丁依旧对对方的自夸保持一定的怀疑态度，毕竟天网的强大众所周知，自己手中的这块腕表如果真的和天网一样是超级智能，那么能力的强大可想而知。

　　“目前我处于初步开启阶段，用人类的话来说，还处于婴儿期，很幼小。很多功能都受到了限制，数据库内大量权限都无法开启。”

　　“由于权限不足，除了基本智脑的功能之外，目前我额外的功能主要有两个：第一个功能叫做万能钥匙，能够解开宇宙中一切被封锁的东西，包括联邦政府的所有监狱大门，军方的资料库，网络权限，基因锁，各种能量封印，甚至古文明遗址禁制等。不过目前这个功能只有初级权限，只能解锁与网络有关的东西。”

　　“第二个功能对目前的你来说要更实用一些，是一个信息库，内部包含大量的各种古文明遗留资料。当然，目前也只有初级权限，但应该足够你使用了。”

　　“有药剂师的教程吗？”古丁忍不住问道。

　　“当然有，这些资料都保存得很完整，至少可以将你培养成一名基因药剂宗师。”

　　“基因药剂宗师！”古丁听得两眼发亮。

　　要知道即便在这个星级大航海的时代，基因药剂也是极为珍贵的物品。哪怕是一份品阶最低的F级合格基因药剂，都能卖出数千星币，换算成海蓝星的货币，那可是数百万。足够一家普通平民无忧无虑活一辈子了。古丁如今一个月的薪水，也才5颗星币。

　　“看来得找个时间好好学习一下，哪怕普通药剂师都是个能赚钱的职业，更不要说基因药剂师了，而且和成为星际海盗也不冲突。”古丁低声嘀咕了片刻，突然一皱眉头，“那你能接入军方或者地下黑市网络吗？”

　　基因药剂虽绝大多数材料都能买到，但也有一些特殊材料只有军方或者星际海盗才能弄到，而且民用腕表又是没有办法接入军方和黑市网络的，所以古丁提出了这个问题。

　　“刚刚那个假死的女人手上那块智能腕表被我侵占了，让我成功地进入到了黑市网络里。而且还得到了一些意外收获，可以当见面礼送给你。”

　　“礼物？是什么？”古丁立刻表现出了浓厚的兴趣。

　　“那个女人的储物空间和储物空间里的所有物品。”超级智能说这话的时候，语气里稍稍透露着一些小得意。

　　所谓的储物空间，其实是天网开发出来的一种空间存储技术，让每一块腕表都连接到一块小型空间上，腕表就是打开空间的钥匙。一旦腕表的主人死亡，腕表检测不出宿主的生命体征，就会显示出深度休眠的异常状态。一旦腕表脱落，储物空间就会自动溃散，内部物品会飘散在空间乱流里被瞬间绞碎。而超级智能所做的，就是在腕表休眠期间劫持了天网的探查，侵占了那名假死女人的腕表，将一切都接收了过来。

　　在超级智能的控制下，储物空间里的一切都呈现在了古丁的面前。

　　“好大的体积！”古丁忍不住惊叹道。

　　普通民用的腕表，初始的储物空间都只有一个立方。想要加大空间，需要另行购买，扩大储物空间需要耗费大量金钱。而古丁眼前的这个储物空间，有近二十个立方。这二十个立方，却也已经被各种物品占据大半，剩下的容量估计才三四个立方了。

　　“我将你原本拥有的一个立方也并入进来了，物品也放到了一起。需不需要将没有用处的物品清理一下？”超级智能所指的，是那些五颜六色的女性内衣等物品。

　　只是片刻的工夫，那些没用的物品都被他扔入了空间乱流里，处理得干干净净。

　　“你有名字吗？”古丁忍不住问道，毕竟对方提出自己是超级智能，古丁猜想应该也和天网一样有一个称呼。

　　被问到这个问题，超级智能沉默了片刻，“我搜索了一下已有的数据，按照数据显示来看，以前的我应该是没有被使用过的，也没有被赋予名字。作为我的第一任主人，你给我取一个吧。”

　　“那好吧，我的梦想是有一天能够成为一名伟大的星际海盗，带着伙伴在宇宙海中遨游，就叫你海皇吧。”古丁沉思了片刻，开口提议道。


第4章 蔷薇酒馆

　　蔷薇酒馆，是红灯区里最火爆的一家酒馆。

　　柔斯大婶是酒馆的老板娘，身高两米，水缸般粗壮的身材，满脸的胡茬子。刮腿毛和剃胡子分别是她每天早上起床之后做的第一件和第二件事情。她不仅模样长得像粗壮的中年汉子，连嗓门听起来也像粗壮的中年汉子。

　　但实际上，她是货真价实的女人，而且年轻的时候还是一个绝色美女，甚至还拥有自己的海盗团。变成如今这副模样，据说是因为她无意中闯入一处古文明禁地，被传说中的雄魔蜂蛰过一口，每天体内产生的雄性激素是正常男人的二十倍，让她变成了一个纯爷们。

　　自从发生这样的变故之后，她就解散了自己的海盗团，带着几个不肯离开的小弟来到了海蓝星，开了这家酒馆。曾经颇有盛名的蔷薇海盗团，如今变成了蔷薇酒馆。

　　这故事的真实性有几分没人知道，不过古丁总是无法将凶巴巴的柔斯大婶和传说中悬赏金额高得恐怖的美女海盗看做是同一个人。

　　古丁每天晚上的兼职，就是就酒馆里当服务员，给客人端菜。不过一般人来这里只是喝酒，点菜的人不多，所以大多数时候他都是闲的。

　　推门进了酒馆，还是同往常一样爆满。

　　“古丁，今天你又迟到了呢，老板娘心情可不太好……”吧台的调酒师压低了声音，朝着古丁挤了挤眼。

　　“我的印象中，她的心情就从来没好过。”古丁无奈的摇了摇头，径直朝着厨房走去。

　　路过卫生间的时候，见门半掩着，他瞥了一眼，见柔斯大婶正一手掀起裙子，一手拿着剃刀刮着腿毛。

　　“没见过女人刮腿毛吗？”柔斯大婶抬了抬眼皮，然后重重地将卫生间的门摔上。

　　晚上生意虽然爆满，但还是和往常一样，点菜的人不多。古丁端了几盘菜，就彻底闲了下来。见吧台边上还有个空座，他就坐了上去，“一杯米尔卡。”

　　“马上好！”吧台的调酒师叫巴腾德，身材瘦小，和15岁的古丁差不多高。但是调酒的水平却很高，酒馆有这么多回头客，起码有一半原因是因为有他在。

　　“你也喜欢米尔卡？”这时，古丁右侧的一名年轻男子扭过头来笑道，那名年轻男子看上去二十岁出头的模样，那张脸看上去根本就不像是一名海盗，而更像是贵族公子。

　　事实上米尔卡属于无酒精饮料，是奶制品与果汁的混合而成的，星际海盗们哪怕是女海盗大都不屑于喝。古丁属于酒精过敏体质，一小口酒精含量不足10%的宾克斯就能将他放倒，让他呼呼大睡。

　　“你看上去不像是星际海盗。”古丁目光扫过年轻男子手中的酒杯，在他左手中指佩戴的海蓝色宝石戒指上稍作停留，心中开始微对方默哀了。在红灯区这种地方，财不露白是第一准则，要不然被人下了黑手都不知道是谁干的。而贵族公子哥最容易犯这种错误，被劫财只是小事，被劫色都有可能，不过更糟的是被人干掉。

　　“你不是第一个这么说的人。”“贵族青年”淡淡笑着，一手拿起酒杯轻轻抿了一口。

　　酒馆之中，已经有数拨人暗中盯上了这名公子哥。

　　一杯淡白色与紫色交织的米尔卡很快递了过来，古丁接过酒杯，一口便喝了个干净。“再来一杯！”

　　“看你的年纪，应该还在念书吧？”“贵族青年”微笑着搭讪道。

　　“嗯，在海蓝星基础军事学院，马上就要毕业了。”古丁点了点头，眼前的这年轻人并没有寻常贵族那样倨傲，这让他有些犹豫要不要告诉对方快点离开这个是非之地。

　　“噢，军事学院呢……”“贵族青年”微笑着点了点头，眼中的一抹寒芒却是一闪即逝，没有任何人发现。不过他那一缕寒芒似乎并非针对古丁，而是听到军事学院几个字的时候的自然反应。他掩盖得极好，接着问道，“以后打算参军吗？”

　　“不，我想当星际海盗。”古丁几乎想也不想就给出了答案。

　　“贵族青年”听了一愣，随即笑道，“星际海盗可不是那么好当的，不光被联邦军追杀，还要被赏金猎人追杀，相互之间都会出现争斗。加入联邦军，一辈子都可以不愁吃喝了，难道不好吗？”

　　“联邦军规矩太多，我还是觉得星际海盗更适合我。”古丁摇头。

　　“既然是这样，你想加入哪个海盗团呢。我们海盗团还不错呢，要不要考虑一下？”“贵族青年”并没有说出他所在的海盗团的名字。

　　“谢谢你的好意，但是我想建立自己的海盗团。”古丁十分果决地给出了拒绝的答案。

　　“是嘛。”“贵族青年”倒也没有显得失望，而是拍了拍古丁的肩膀，“那你可要找一些可靠的伙伴了，一个人再强大，力量也有限。”

　　酒馆里嘈杂一片，而红灯区的某个地方却在发生着诡异的事情。

　　一条寂静的大街上，被黑色长棍钉在墙上的女尸突然苏醒了过来。大声的喘了几口气之后，用力将插在自己胸口的黑色长棍拔了出来，随手便扔到了一边。一手捋过自己的长发，两指之间瞬间多出了一颗小拇指大小的黑色物事，她脸上闪过一抹释然的表情，将那东西塞进了耳朵里。

　　酒馆之内，“贵族青年”手上的腕表突然闪烁起来，那是有人请求通话的标志。贵族青年将耳机塞入耳朵，这才按下接听键。

　　“老大，任务失败。那东西还是人抢走了，具体是什么势力还不清楚。我假死逃过一劫，连我的智能腕表都被夺走了。”一个女声清晰传入了“贵族青年”的耳中。

　　“我知道了，撤吧，海蓝星已经不能待了。”“贵族青年”说这句话的时候并没有进行遮掩，他的声音清晰地传入了在座每一个人的耳中。

　　挂断了通话，“贵族青年”扔下了两枚星币，转身离开。

　　“喂，我叫古丁，你叫什么？”古丁冲着他的背影喊道。

　　“裁决者海盗团——寇德·布拉德。”“贵族青年”身形一顿，微微转过头来，“我有种直觉，我们还会再见面的。”

　　喧闹的酒馆，在“贵族青年”报出自己的名号之后，瞬间陷入了一片寂静。


第5章 “肉丝”大婶的华丽登场

　　片刻寂静之后，一个声音带着几分颤抖地问道，“他就是悬赏金额高达3.3亿星币的寇德·布拉德？”

　　寇德·布拉德的名字，整个天河星域几乎无人不知无人不晓，古丁当然也有所耳闻。这个名字早在寇德·布拉德成为星际海盗之前就已经被人所熟知，那个时候，他是宇宙联邦培养出来的超级精英。

　　他的人生，简直就可以写成一本传奇故事。

　　七岁就被特招进入基础军事学院，只用了不到一年的时间就完成了三年的学业，并且以破整个星域三百年记录的毕业成绩考入联邦高等军事学院的精英班。两年之后，又以破百年记录的成绩从高等军事学院毕业。那一年，他才十岁。

　　毕业之后的寇德·布拉德被招纳进入了联邦政府的精英军团，进行了为期一年的特训。沉寂了一年之后他再度复出，他以十一岁之龄，单人击杀了赏金高达8000万星币的星际海盗鲁仁，从此崛起，一发而不可收拾。

　　之后的五年时间，死在他手里赏金过亿的星际海盗就有3人，其中赏金最高的为1.6亿星币。而被他亲手送进联邦监狱的赏金过千万的星际海盗，有三百余人。

　　十六岁，经过多次联邦政府多次评估，将他提升为精英军团副队长级别，而他的战斗力已经堪比众多队长级别的强者。

　　十八岁，他被正式提升为队长级别，之后的七年时间里，他带着自己的小队，灭杀了赏金过亿的星际海盗11人，其中赏金最高的为3.1亿星币。

　　二十五岁那年，被授予了联邦上校军衔，成为联邦政府最年轻的上校，可谓前途无量。

　　但就在他被授予军衔的第二周，他便接到了一个秘密任务，之后他销声匿迹了整整六个月。六个月后，他再次出现，已经成为了一名星际海盗。以血腥的手段斩杀了六名联邦上校和一名大校，正式与联邦政府宣布决裂。

　　没有人知道他消失的六个月到底遇到了什么，联邦政府将当时的那个任务设置为绝密，连最顶尖的黑客都探查不到丝毫信息。

　　寇德·布拉德的事情，给众人留下了不少悬念，而他的名头也彻底被人所熟知。不再是以一名天才的身份，而是一名反叛者的身份。

　　在与联邦政府决裂之后，寇德·布拉德开始组建自己的海盗团，并且将其命名为“裁决者”。他本人也被联邦政府在第一时间直接贴出了2亿星币的高额悬赏。

　　如今距离他组建海盗团不过一年半的时间，他的悬赏金额也因为这一年半来不断惹出的事情连续攀升，上升到了3.3亿。一举成为了天河星域的新人王。

　　海蓝星这种被划入联邦政府不到百年的地方，文明的发展尚处于起步阶段，星图上都不太容易找得到。平日里虽有海盗来往，但赏金过亿的几乎没有，一下蹦出来一个大人物，倒是让酒馆中的其他海盗有些不适应。

　　众人还未从震惊中缓过来，酒馆的大门突然被人推开，站在门口的是联邦军。

　　联邦军的出现让不少人不安，毕竟这酒馆之中绝大多数都是星际海盗。海盗和联邦军，向来是水火不容的。

　　“大家不用惊慌，配合我们联邦军完成调查，与这次盗窃事件无关人员，不会有事的。”为首的领队目光扫过酒馆中的人群，他长期管理红灯区，对于蔷薇酒馆的情况也十分了解，更是清楚这酒馆之中的众人绝非善类。若是自己态度太过强硬，这些星际海盗都不会买账，若是自己不够强硬，又不会有人配合调查。

　　“队长，为什么不将他们都抓起来。这些人看上去都不像是什么好人吧，怕是有不少都是星际海盗。”领队旁边一名年轻人突然插嘴道。

　　为首的领队心里咯噔一下，他知道这下要坏事了。

　　他身边这名年轻人并不是自己的手下，而是联邦基础军事学院毕业班的学员，他的老爹是军方的一名少校，也是自己的老师。这次盗窃事件一出，这小子立马就找上了自己，吵着要和自己一起来红灯区看看。他无奈之下也只能答应，还提前吩咐了让他什么都别说，结果还是在这种关键时候捅出了篓子。

　　听到那名年轻人的声音，酒馆中的气氛登时凝重起来，有不少人双目之中开始闪烁着森冷杀意了。

　　就在这时，酒馆后传来一声剧烈的摔门声，“砰！”

　　几声高跟鞋与地面撞击的声音传来之后，一个庞大的身影出现在了酒馆里。

　　“老娘才不在了一会儿，你们这群小兔崽子就闹翻了天了！”“肉丝”大婶终于出现，她踩着一双血红色的恨天高，一条超大号的黑皮短裙被屁股撑得溜圆发亮。下面露出的粗壮白色大腿，隐隐能看到黑色的汗毛茬子在以肉眼可见的速度生长出来。膀大腰圆的她，脖子上还挂着一条红色狐裘。脸上的胡茬子和涂抹着鲜艳红色的嘴唇搭配得可谓是触目惊心。

　　她一出场，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“我的酒馆里，东西可是有点贵的。你们要打架，可以。摔碎一个盘子，一亿星币，弄坏一张桌子，十亿星币，弄坏了我那张老古董柜台，一百亿星币。砸坏了东西，赔不起钱，那么很高兴你能成为蔷薇酒馆的老板，每天晚上我都会很温柔的……”说到这里，“肉丝”大婶朝着众人抛了个媚眼，她丝毫没有意识到自己那高高翘起的兰花指完全没有给自己增添半点女人味。

　　酒馆里的众人经过片刻的安静过后，飞速的逃了出去。

　　“大婶，你真有办法！”古丁满脸佩服地看着“肉丝”大婶。

　　“少拍马屁，你小子今天迟到了两分零三秒，今天的工资减半！”“肉丝”大婶板着脸扔下这么一句话，扭着屁股绕到了柜台后面。

　　“这不公平……”古丁还想解释一番，却不料话没说完，就被一句话顶了回来。

　　“顶嘴？扣三分之二！”


第6章 极限体术

　　在发生了白天军部扫荡的事件之后，红灯区里人心惶惶，处处弥漫着惊慌而又危险的气息。古丁甚至在半夜里听到双方交火的声音。

　　第二天一早，在去学院的路上，古丁明显发现红灯区里冷清了不少，甚至还有一些被毁坏的建筑，能让人隐约猜想到昨夜发生了什么。入口之处，更是被军部重兵把守，进出的人都要一一扫描虹膜。

　　到了学院，也听到不少人讨论昨天发生的事件。

　　“古丁，红灯区那边昨天是不是打起来了？”如果将话唠看做是一项技能，那么里德无疑在这个技能上天赋异禀，如果将八卦也当成一项技能，那么他在这项技能上也算得上是天资卓越。遇到这种“时事要闻”，他是不太可能错过的。

　　“我没看到，不过晚上听到双方有交火，而且早上从红灯区出来的时候，入口处被军部戒严了。”古丁点了点头，他知道如果不告诉里德点什么，这个家伙恐怕会一直缠着自己。

　　“知道是怎么一回事吗？”消息得到了证实，里德兴趣更浓了。

　　“昨天军部的人去过‘肉丝’大婶的酒馆进行盘查，据说是联邦政府有什么东西被人偷了。具体是什么东西，就不知道了。”古丁其实十分怀疑军部所说的丢失物品，就是自己得到的海皇。

　　“去图书馆。”待里德走远，海皇的声音突然传来。“天网的军用信息和民用信息是隔离的，目前我能搜集到的所有信息都来自于民用网络和地下网络。你们学院虽然只是一所军事院校，但内部网络与军部是连接在一起的，我应该可以通过图书馆的网络搜集到一些有用的军用信息。”

　　“这种界限你不能突破吗？”古丁觉得之前海皇所说的万能钥匙功能怕是有些水分。

　　“你完全不知道一个进入成年期的超级智能有多强大，天网的网络能够覆盖超过上百个宇宙国的范围，网络的稳定性能够抗拒不同宇宙不同次元的各种干扰，这种庞然大物几乎是没有缺陷的。”海皇明显对天网有所顾忌，“按照我目前的状态来看，天网设定的70%以上的权限，我可以强行突破，但肯定会被天网察觉。一旦被她察觉，我会在第一时间被她抹杀，你的身份和位置也会被曝光，遭到联邦政府的疯狂追杀。在没有必要的时候，我必须尽量掩盖自己的存在。”

　　“原来天网这么强大……”古丁很是光棍地挠了挠脑袋，“那我们去图书馆吧！”

　　海蓝星的自然资源绝大多数都在新纪元之前的浩劫之中毁于一旦，大量的植物消失，也导致高龄树木成为了珍稀物种，纸张自然也成为了价值高额的奢侈品。

　　图书馆当然不可能是堆满各种纸质书籍的地方，所有的书籍都以数据的方式存储，只需要将电子腕表接入图书馆内的端口就可以实现整个星区基础军事区域的信息共享。

　　古丁找了一处端口坐下，将电子腕表接入了端口。约莫两三分钟过去，海皇的声音很快响起，“我弄好了，可以走了！”

　　出了图书馆，海皇的声音才再次传来，“刚才我在军部网络里扫描了一下，发现了一点意外惊喜。”

　　“该不会是发现系统漏洞了吧？”古丁稍稍有所期盼。

　　“那倒没有，只是发现了一件隐藏物品，而且被设置了权限限制。”海皇的回答出乎古丁的意料，“为了避免被发现，我花了点时间绕过了权限。”

　　“是什么东西？”古丁隐约觉得那件隐藏物品应该有不同寻常之处。

　　“是一套叫《极限体术》的功法，我粗略地翻阅了一下，内容是从真正的古文明功法《极限体术》衍生出来的……”

　　“《极限体术》？我听说过。”古丁脸上露出了奇怪的表情，“据说武道文明刚刚繁盛起来的时候，人类世界有一名学习了古武体术的天才糅合了众多体术之长，创造出了一套《极限体术》。这一套体术的特点在于，让人类的攻击方式不再局限于拳脚，而是延伸到了肘，膝，头，指等非常规部位，让身体的每一个部分都成为武器。这一套极限体术，也让他成为了近战中的王者。但是，后来联邦政府在获得他的首肯之后，将这套功法传入军方，却没有人能够修炼成功。后来这件事情就不了了之了。”

　　“这套《极限体术》不仅不完整，而且缺陷很严重。真正的《极限体术》在我的信息库里有完整版，总共有十二层。这一套残缺功法却只有七层，而且威力比真正《极限体术》差太远。”海皇带着几分嘲讽道。“完整版的《极限体术》，是武道时代中，数百亿体修强者花费近二十万年总结出来的真正精华，是真正的体术圣典，也曾是武道文明中一颗璀璨的彗星，红极一时。”

　　“一般的体术，能够将使用者潜在的战斗力发挥出80%以上就不错了。而《极限体术》仅仅第一层的招式，就能将使用者潜在的战斗力提升到完美的100%，第二层就能提升到120%，第三层150%，第四层200%，第五层300%，第六层500%，第七层战斗力飙升到10倍，第八层20倍，第九层40倍，第十层80倍，第十一层160倍，第十二层能增幅320倍！那本残缺的《极限体术》，即便是练到最高的第七层，对战斗力的增幅也只有400%。”

　　“真正的《极限体术》，要从一阶基因体开始修行，而且细胞综合指数必须超过15点才有可能修炼成功。而残缺版，没有基因层次的限制。如果是一阶基因体，12点以上就可以修行，最多只能修炼到第七层，再高身体就会崩裂。修炼这种功法的人，细胞分裂速度随着修为的强度而加快，会导致修炼者过早衰老和死亡。”

　　“如果按照你所说的，那就没人能够修炼这套功法了。一阶基因体，细胞综合指数抵达10点就已经是极限了。除非突破到二阶基因体，细胞综合指数才能再度提高。”古丁觉得这种功法的修炼条件简直高得有些不可思议。

　　“常规情况下，细胞综合指数的确受到基因强度限制。但有些特殊手段，是可以突破这种壁垒的。比如说服用细胞强化剂，还可以用电流对细胞进行活性刺激，这个效果可能有限；不过还可以用定向辐射直接引导细胞变异强化……”

　　“这些强化，不管哪一种至少都要上万星币吧，我可没那么多钱。”古丁这次说的是实话，他一个月才能挣5颗星币，除去日常花费，这么些年来，存款加起来也才200多星币。

　　“我建议你看看自己的私人财产帐号。”海皇的语气十分淡定。

　　古丁有些疑惑地开启了自己的账户，看着账户上的金额位数，“我的账户上怎么会有这么多钱？”


第7章 细胞强化剂

　　古丁仔细数了三遍，账户里的金额是七位数。

　　“三百多万，是你偷的？”古丁半晌才反应过来。

　　“只是用了点小手段，怎么能算偷呢？”海皇声音里都透露着不屑的味道，“还记得昨天假死的那个女人吗？她假死了，我趁机接收过来的可不仅仅只是她的储物空间，还有她的各种账户，其中当然也包括财务账户。”

　　“嘿嘿，三百万，足够买一架雏鹰号了。”古丁在第一时间就想到了自己梦寐以求的小型星际航行机。

　　“喂，这钱可不是让你拿来挥霍的。购买基因药剂需要大量的材料，几百万根本撑不了多久。想赚更多的钱，成为药剂师吧！”海皇的声音再次传来，“这是F级的细胞强化剂制作教程和配方，你好好看看。将配方中的材料购买二十份，初学者炼制的失败几率很高。你们学校正好也有调剂室，租用的费用比外面要低一倍不止。这种药剂，有基础设备就足够调制出来了。剩下就是购买材料了。”

　　海皇说着，就将一份资料传入了古丁的脑中。这种直接将资料存储在人脑记忆区的手段，是智能腕表做不到的。

　　人脑是一种极其精密的仪器，人类发展都如今这种阶段，都没有完全探清其中奥秘。直接将数据搬入记忆区，这种实验，以前也有人做过。初期效果很好，但参与实验者在实验结束之后的十年之内全部死亡，无一幸免，死因全部都是突变型脑癌。癌细胞都是毫无征兆的出现，只用一两天的时间就发展到第四阶段，然后肿瘤爆裂。

　　“喂，你这样存储不会出问题吧？”毕竟听过种种传闻，古丁也略有担心。

　　察觉到了古丁的担忧，海皇解释道，“放心吧，信息库中对脑部的资料很详细，我操作的直接存储不会有问题。事实上，只要不是很频繁的进行这种存储，或者一次性进行超大数据存储，我这种方法都是很安全的。最主要的一点，超级智能一旦认定一个主人，易主的可能性几乎为零，这种说法你应该也知道。从概率上来讲，我害死你的几率，比你成功自杀的几率还要低近百万倍。”

　　古丁无奈的摇了摇头，他对海皇这种无厘头的对比很是无语。但他也听说过，以前天网也有一个主人，后来她的主人身亡，她数百万年都没有去依附第二个人类，超级智能的忠诚是不用质疑的。

　　古丁将配方翻阅了一遍，材料单价几乎都是透明的，古丁算了一下如果是之前那点积蓄，自己的全部家当也只够买两份材料。

　　“药剂师果然是一种烧钱的职业……”古丁忍不住叹道，随后便开始观看起教程来。

　　教程都是全息的立体视频，看上去和亲临制作现场一模一样，每一个步骤，都讲述得极为详尽。包括一些调配手法和注意事项，都没有丝毫遗漏。

　　古丁连续看了十二个制作细胞强化剂的教程，同一种药剂，不同的药剂师调制方式都大同小异，每个人都有自己的特色。在看完教程之后，古丁沉默了片刻，突然开口问道，“海皇，你这边有药理基础的资料和调制手法的资料吗？”

　　“我就猜到你会问，早就给你准备好了。”片刻之后，海皇将这些资料也注入古丁的记忆区中。

　　古丁在大脑中将药理基础一页一页地翻了过去，看得很是仔细。确信没有什么遗漏之后，这才合上，然后翻阅起了调制手法。

　　等他翻阅完成，正好走到了学校实验大楼的门口。

　　“你好，我想租用一间私人调剂室。”古丁找到了大楼的管理员。

　　管理员瞥了古丁一眼，表情之中似乎带着一丝不屑，“三间私人的调剂室，今天都有人已经租用了。你要用的话，去公用区吧，那边还是免费的。药剂材料，去二楼药剂仓库购买。”

　　古丁倒是没有太在意这人的态度，听到私人调剂室被占用，也只是微微皱了皱眉头，随即朝着二楼走去。

　　“虎胆草，鸦舌花，红蟒骨髓……这些材料，我要二十份。”

　　“二十份？这些材料，一份加起来就要112星币呢，你确定要二十份？”仓库的管理员稍稍有些诧异。如果说学院老师买这么多材料，他可以理解，但一个学生的经济实力恐怕就不够承担了。

　　“是的，二十份！”古丁点头。

　　直到仓库管理员将二十份材料准备好，古丁转了账，那名管理员才相信了古丁不是在闹着玩。

　　拿着药剂，古丁去了三楼的公共调配大厅。

　　大厅里空无一人，三十个工作台上都被清理得干干净净。

　　古丁随意选了一个，取了一份药剂出来，在工作台上按照顺序摆好。

　　调制药剂的几个基础步骤分别为萃取，蒸馏，兑比，融合。

　　所谓萃取，就是将材料中需要进行处理的部位从原材料中分离出来，并进行初步加工，将液态精华提取出来。而蒸馏的目的，一个是去除材料中的杂质部分，另外一个则是通过加热来将药性释放出来。萃取和蒸馏的完成度涉及到最终药剂的品质。第三步兑比则是按照药性的不同，对已经处理完成的材料进行配比。这一步一旦出错，调制出的东西出废品的几率很高。最后一步融合则是难易有别，简单的药剂只要前面几步做好，最后一步融合非常容易。但有些药剂，则是要求用特殊手法处理，才能完成融合。融合的程度，也会影响到最终的药剂品质。

　　古丁小心翼翼地将一个个材料处理完成，按照教程中所教导地十分顺利地完成了萃取，甚至连时间都保持得一丝一毫不差。此时蒸馏瓶也已经加热好，他将液态精华分别放入不同的蒸馏瓶中，这一步倒是没有精确的时间可言，需要看瓶中的颜色变化。即使是同种材料，根据萃取的程度和分量的不同，需要蒸馏的时间也会有不小的差别。古丁丝毫不敢松懈，眼睛死死地盯着几个蒸馏瓶，只是几分钟过后，有一个蒸馏瓶开始变颜色了。古丁连忙将那个蒸馏瓶取下，但几乎在同时，另外三个蒸馏瓶也开始变颜色了。

　　“糟了！”古丁两手分别取了两只蒸馏瓶，而剩下那只原本的颜色转瞬即逝，等古丁取下，原本的天蓝色已经转化为深蓝色了。“这只蒸馏过头了，导致药性有所挥发……不过还好，还能用。”

　　完成蒸馏之后，古丁开始进行兑比，相比之下，古丁觉得这一步最简单，因为最佳的药性配比他已经从教程中得到，只需要按照教程所教导的比例来配就行。完成配比之后，按照教程之中的先后顺序和间隔时间差别，将一管管药剂倒入了最终的融合杯。

　　按照常理来说，其实配置细胞强化剂，只需要静置融合即可。但古丁在看到的十二种配置方法中，十二名不同的药剂师都使用了各自的手法来加速融合。古丁拿起了融合杯，开始了最简单的一种手法——顺时针摇晃。三圈过后，又开始了逆时针摇晃。如此反复，只见在摇晃的过程之中原本彩色的溶液开始呈现出淡淡的乳白色。约莫三分钟过去，那一杯细胞强化剂终于彻底化为乳白色。如果是静置，起码要一个小时才能融合完成。

　　“嘿嘿，调制成功，人生中的第一管细胞强化剂。”古丁显得有些兴奋，“海皇，虽然出了点差错，但看这个色泽，至少应该是良好品吧。”

　　“没想到你倒是有些天赋，这一瓶F级别的细胞强化剂，是极致品质。”海皇只是一眼就瞧出了这一管试剂的品质。

　　同等级别的药剂，也是分品质的，从低到高分别为劣等，不良，合格，良好，优质，极致，完美七个品阶。

　　其中，合格品药效为标准药效，一瓶F级合格品的细胞强化剂，能将一级基因体的细胞综合指数提高2点。良好品能提高3点，优质品能够提高4点，而极致品阶则是能够提高5点。至于完美品阶，则是能够将细胞综合指数提高7点。

　　所以同样是细胞强化剂，价格上也有所不同，一般合格品为标准价格，到良好品，就会产生两倍左右的溢价，至于优质品，至少是五倍的溢价。极致品阶的数量就极少了，溢价起码是八到十倍。至于完美品质，最起码是二十倍以上的溢价。

　　一瓶F级别的合格品细胞强化剂，市场上公布售价为1200星币，而古丁手中这一管，起码能卖到10000星币以上。

　　古丁将药剂装好，收入了储物空间，然后开始了第二管药剂的炼制。但他没想到的是，这个公用调剂室的天花板墙角，有一个摄像头……


第8章 你是我从垃圾桶里捡来的

　　两个半小时左右，古丁就已经炼制到最后一只药剂了。除了前三只是极致品质，从第四只开始，他炼制的药剂就进入了完美品质。随后他便越来越娴熟，炼制速度也越来越快了。最终融合药剂的手法，他也尝试了六种。从一开始的十五分钟炼制完成，到后来不到四分钟炼制一管，进步堪称恐怖。

　　当帕玛从私人药剂室出来，路过公用药剂室的时候，发现房门大开，有些诧异地走到了门口，看到一名少年正在专心致志地调制药剂。她有些高兴地扬了扬眉头，她是海蓝星第一药剂师，也是基础军事学员唯一一名药剂师教授，看到有学生这么努力，自然是高兴的。她仔细打量了一番少年，发现自己并不认识，毕竟学院里的药剂师老师有三个，说不定是其他人的学生。她没有太过在意是谁的学生，但凡对药剂学有兴趣的学生，她都是有所偏爱的。

　　帕玛不做声响地站在门口，默默地看着少年的调制。少年的手法极快，自己站在这里不过十来秒的时间，他就已经完成了第一步的萃取。她的眼睛顿时亮了起来，目不转睛地盯着少年手中的动作。

　　萃取完成之后，少年同时将不同的材料放入了十二个蒸馏瓶，看得帕玛一愣，但随后少年做出的事情，让她差点暴走。少年直接将十二个蒸馏瓶下面的火焰开到了最大档次。

　　“胡闹！”帕玛眉头一皱，正准备走过去教训那少年一通，却不料少年的动作极为纯熟地同时将三个恰好变色的蒸馏瓶取了下来，动作不紧不慢，似乎知道溶剂什么时候变色一样。只是十几秒钟的时间，蒸馏就已经完成，十二个完成蒸馏的瓶子都被取了下来，时机把握的精准程度简直堪称恐怖。

　　“天呐……”帕玛看着眼前骇人的一幕，眼珠子都差点掉出来。

　　随后，她又看到了让她无语的一幕，少年连量杯都不用，直接将各种溶液按照未知比例倒入了融合杯中。接着拿起了融合杯，开始用自己从未见过的古怪手法摇晃着杯中的溶液。不到两分钟的时间，杯中的溶液就化作了彻底的银色，在光线的照耀下，折射出好看的光晕。

　　古丁将溶剂倒出到事先准备好的试管里，塞上了瓶塞正准备扔进储物空间，却被一个声音喊住。

　　“等一下……”一个女人的声音从门口传来。

　　那女人看上去二十五六岁的模样，带着宽边眼镜，扎着马尾，一副十分干练的打扮。而她身上穿的，是教师的专用服装，胸口的金边铭牌则是显示着她显赫的身份——教授。

　　“那瓶药剂，能给我看一下吗？”女教授的声音里带着试探性的询问，这在其他学生看来，简直就是不可能的事情。

　　“可以，但是看完要还给我，我要拿去卖钱的。”古丁能清晰辨认出来，这个女人眼睛里惊喜的成分很高，但是没有贪婪。

　　女教授从古丁手中接过了那瓶药剂，凑到眼前仔仔细细地看了个遍，然后将眼镜摘掉，又仔仔细细看了一遍。

　　古丁则是暗叹，“摘掉眼镜，其实还是个美女嘛。”

　　“这个……真的是完美品质的细胞强化剂？！”女教授再三确认之下，终于得出了自己不敢相信的结论。半晌才回过神来，“你刚才说要卖钱，这个能卖给我吗？”

　　“你出多少？”古丁可不愿意吃亏。

　　“你应该知道，市面上合格品价格是1200星币，完美品质是20倍的价格，我也不让你吃亏。20倍是两万四千星币，我给你两万五。”女教授一手紧攥着手中的药剂，看样子似乎对这药剂势在必得。

　　“成交！”古丁十分爽快地答应了。

　　在完成转账之后，女教授将药剂放入了自己的储物空间，见古丁收拾东西准备离去，这才开口问道，“你是哪个老师教出来的？”

　　古丁听了一愣，“我不是药剂系的学生，我是战斗系的。”

　　“战斗系的？”女教授听了眼睛又是一亮，“有没有兴趣转到药剂系？我是这边的老师呢。”

　　“没兴趣。”古丁收拾好了东西，站起身来摇了摇头，然后转身走开。

　　“你叫什么名字？”女教授见他要走，赶紧问道。

　　“古丁。”

　　“古丁……”女教授低声念了一遍，见古丁已经走到了门口，开口喊道，“如果你在学校遇到什么麻烦可以来找我，我叫帕玛，虽然只是药剂系的老师，但在学院里还是有些面子的。”

　　“好的，谢谢！”古丁转过头来点了点头，快步离开。

　　“看他收拾那么多东西，应该不止炼制了一只药剂……”帕玛片刻之后低声嘀咕道，快步朝着顶楼的监控室走去。

　　帕玛整整花了两个半小时将监控看完，眼中的震撼却是不减反增，“两个半小时，就炼制完成了二十管药剂。第一管药剂调制时间最长，也不过15分钟左右，而且在蒸馏那个阶段明显手忙脚乱了一阵子。整个炼制过程中一直保持着神经紧绷，明显是第一次炼制。后面两次在不同地方都稍有失误，不过看调制出来药剂的色泽，应该至少是优质以上，很有可能是极致品阶。从第四次炼制开始，他完成了一次零失误的操作，开始调制出第一管完美品质药剂。第五次炼制，他的精神开始放松起来，炼制熟练度明显增强。第六次炼制速度开始加快，第七次第八次继续加快，到了第九次，最终的融合手法开始改变……除了前三管药剂，后面17管药剂全部都是完美品质，这个家伙到底是什么怪物，竟然有这种恐怖的天赋？可惜摄像头的角度只能看到他的背面，看不到炼制的全过程。”

　　对于自己调制的过程被录下来，古丁是毫不知情的。海皇对此知道得很清楚，他故意没有屏蔽摄像头的探查，其实就是希望有人发现古丁在药剂方面的天赋，引起相关方面的注意，从而让他获得更多的资源。

　　此时的古丁已经回到了红灯区的住处，他如今是毕业班，毕业的学分早已凑够，剩下的课程去与不去都没关系，时间完全可以自由调配。

　　“用热水浸泡身体，吸收药效速度会更快。”海皇提醒道。

　　“嗯。”这种说法古丁也从网络上看到过，他到洗手间将浴缸放满了热水，脱光了衣服浸泡了进去。然后伸手探入了储物空间，取出了一颗完美品质的F级细胞增强药剂，仰头一口灌进了嘴里。

　　一股热力顺着喉头滚落腹中，在入腹瞬间，爆发出惊人的热量，四散开去，古丁瞬间觉得自己的身体像是着火一般灼热。

　　“不要抵抗这股热力，让它们洗涤身体的每一个细胞，尽量保持意识清醒，一旦你晕过去，药效的吸收的速度会减半。虽然说细胞综合指数不管怎么样都会增加7点，但有的人只需要一周就能将药效完全吸收，有的人却要用两个月以上。而在药效爆发的时候，吸收的效果是最好的，吸收速度也是最快的。”海皇在一旁做出了解说。

　　古丁捏紧了拳头，忍受着痛苦，尽量让自己不去想身上的灼热。

　　那火一般的热流在古丁的身体之中四处游走，每过一处，古丁就觉得像是烙铁烫过般疼痛，那种痛苦，不是常人可以忍受的。

　　也不知道过了多久，古丁的意识开始模糊起来，脑中呈现出奇怪的画面。

　　天上飘着雪花，一名中年男子手中抱着一个婴儿，朝着蔷薇酒馆走去，到门口时，将婴儿放在了门口的垃圾桶里。

　　“喂，你在干什么？弃婴在联邦法律里是严令禁止的，至少要判处二十年以上监禁！”古丁一边朝着那人喊着，一边一路小跑过去，想要阻止对方。

　　却不料走到那人跟前，一只手伸过去，穿透了对方的身体，仿佛自己是透明的一样。他抬头望去，这才看见那张脸，“老爹？！”

　　那个男人静静的望着垃圾桶中的婴儿，一片雪花落在婴儿的额头，男人伸手拂去。垃圾桶里的婴儿两只小手伸出来，抱住了男人的小拇指，咯吱一声笑开了。

　　男人眼中闪过一抹奇特的光彩，闭上眼睛良久，才将那婴儿再度抱起，推门进了蔷薇酒馆。

　　“你是我从垃圾桶里捡来的。”古丁记得，每次询问自己身世的时候，老爹总是满嘴酒气地这么说。

　　“我第一次见到你这个小家伙的时候，你还是个婴儿呢，被那个酒鬼抱在怀里，裹得紧紧的。”古丁记得，“肉丝”大婶也曾经这么说过。

　　“你怎么可能是我亲生的？我的眼珠子是蓝色的，你的是黑色。我的头发是褐色的，你的头发是黑色的，而且我还有点自然卷哦，虽然卷得不明显。我的身材这么高大，你这么瘦小。而且，你老爹我这么帅，你嘛……还算有点帅，当然这个不能算遗传了。要我说多少遍，你才相信你是我从垃圾桶里捡来的。”这是老爹每次趾高气昂地进行各种对比，数落自己不如他的地方。

　　“你个笨蛋，又跟人打架了？大腿还没人家胳膊粗，输了很正常，哭个毛线啊……我教你，以后要打架，找个子比你小的嘛。”每次跟人打架，老爹都会揉着自己的脑袋这样安慰，虽然他明知道自己是这帮孩子里最瘦小的一个。

　　“来，喝一口，都十岁了还不会喝酒，还是不是男人了？”十岁那年第一次被老爹怂恿着喝酒的时候，蔷薇酒馆里哄笑一团。

　　“依照一个老朋友的约定，照顾你十五年的期限已到。不要来找我。”这是老爹留下的最后一句话，写在一张白纸上。白纸被水杯压住一角，而水杯早在大半年前被自己摔成了碎片，白纸也在那是被撕成了碎屑。

　　“老爹……”古丁的眼泪止不住地流淌出来。


第9章 这个杀手不怕冷

　　“你没事吧？”海皇的语气里第一次显露出关切的感觉。

　　“没事，我刚才是晕过去了还是睡着了？”古丁面色稍显阴沉。

　　“都不是，你刚才进入了一种奇妙的状态，吸收药剂的速度提升了十倍不止。那一瓶药剂的药效已经完全被你吸收，你的细胞综合指数直接提升到了18点，比完全吸收的17点还要多1点出来。”

　　“哦。”古丁的反应很平淡。

　　海皇第一次碰到这种状况，一时之间也不知道说些什么好。“18点细胞综合指数，已经足够修炼那套完整版的《极限体术》了。”

　　“嗯。”古丁的反应依旧很简单，他直接翻阅起脑中的《极限体术》来。

　　完整版的《极限体术》总共有十二层，主要分为三个板块，分别是攻击，防御，身法。其中攻击招式主要包括刚拳，鬼脚，雷肘，炎膝。防御招式名为罡体，还有一套名为暗步的身法。

　　这套体术之中攻击招式，每一层都有六式，一式比一式难。身法暗步，每一层也是六步，每六步一个小循环。最少的是防御招式罡体，只有一式。

　　古丁将招式都熟记于心，然后开始演练起来。第一层很快就演练完毕，他那绝佳的武道领悟力让他每一招演练两三遍就完全熟悉。一个下午的时间，将极限体术演练数次之后，古丁的肌肉开始呈现出酸涩之感。

　　“这些招式对身体的负荷太高，一旦觉得不适，就必须立马停下，要不然会对细胞造成难以修复的损伤。”海皇在一旁提醒道。“今天就到此为止吧，明天你可以去炼制一些细胞活性修复剂，这种药剂一周只能服用一只，要不然会有副作用。”

　　“有没有什么办法能够进行技巧上的演练，对身体不造成太大负荷的方法？”古丁突然开口问道，显然他不打算这么早就休息。

　　“虚拟竞技场不就是吗？难道你没去过？”海皇反问道。

　　“没，帐号注册就要1000星币，我以前可没这么多闲钱。”古丁摇头苦笑，“一直听说这个虚拟竞技场，也看过比赛的录像，但是没去过现场。”

　　“注册一个吧，我看了一下，用来磨练战斗技巧是不错的选择。只是需要消耗一些精神力。”海皇在一旁怂恿道。

　　“好吧。”古丁点了点头，他如今也不缺这个钱了。

　　海皇很快就登入了竞技场的界面，古丁转了账之后，邮箱里很快得到了一个邀请号。输入邀请号，才进入角色创建页面。说是角色创建，其实就是取个竞技场里使用的名号，实际生成的人物样貌和本人样貌其实是一致的，不过可以上下20%的浮动微调。古丁没有进行微调，至于注册名，他输入了“这个杀手不怕冷”。

　　【创建角色“这个杀手不怕冷”，是否确认？】

　　“确认！”

　　【角色生成完成，是否进入竞技场？】

　　“是！”古丁暗自腹诽，“不进去，我花这1000星币是为了干啥？”

　　【探测精神力强度，完成精神接驳，开始传送。】

　　古丁眼前一黑，再次回过神来，自己已经处于热闹非凡的竞技场外围了。听着场内热烈的呼喊声，古丁朝着接待台走去。

　　“先生您好，请问是观看比赛，参与竞技还是加入赌局？”接待台处的年轻女服务员笑容很甜。

　　“先看看比赛吧。”古丁犹豫了一下，还是准备先看看参赛者的水平。

　　“好的，请稍等。”服务员很快递给了古丁一张卡片，“第1324号观战厅还有空位，擂台上两人是‘请叫我女王大人’和‘看，灰机’”。

　　“看来我名称取得还算低调的……”古丁心中暗道。

　　“请到13号门口刷卡，就会直接被传送进去。进入会场之后，如果有需要的话，可以直接点击触屏卡片上的三种服务。”

　　古丁朝着十三号门口走去，刷了一下卡，就被传送进入了一个观战厅中。擂台上，两人正战做一团。

　　那个“请叫我女王大人”还真的是一个女人，穿着一身黑色紧身皮服，看上去身材十分火辣，她的手里，还拿着一根黑色皮鞭不断地抽打对手。

　　“看，灰机”是一名青年男子，此刻显得十分狼狈。

　　“竟然还能用武器？”古丁稍稍提起了点兴趣，擂台上的那名女子皮鞭舞得如同潮水，显然已经抵达了一定水准。那名青年男子一直都没有机会近身出手，古丁看不出他的实际水准。但是他虽看上去狼狈，实际上从头到尾一鞭子都没挨上，那一套步法也是颇为精妙。

　　“你觉得谁会赢？”海皇突然开口问道。

　　“这女人要输了，她一路猛攻，很快就会力竭，只要她鞭势稍微减缓或者停顿，就会被那名男子近身攻击。”古丁话音刚落，女人的鞭势就减缓下来，男子趁机强行攻入鞭影之中，硬挨两下，贴身而上，一拳轰碎了女子的脑袋。女子的身体化作碎片消散而去。

　　而擂台之下，女子的身形渐渐凝聚成型，面上只是稍显颓废，看上去似乎并没有受到实际损伤。

　　“这样看来，擂台上可以随意动手了。”古丁显得有些跃跃欲试，他有些担心自己暴增的实力会不会导致别人受伤，现在看来，这种担心是多余的了。

　　在随后的时间里，古丁连续看了二十场比赛，实力最强的一组是排名1118043和排名1112117的两人。在他看来，这两人的破绽不少，他以前看过比赛录像，预估自己的实力应该在一百万名以外。不过这些天修炼极限体术，明显自己的实力有所增强，眼界也变高了。

　　一场比赛结束之后，四周传来了解说员的声音，“我们排名118043位的‘她的妈妈不喜欢我’选手，依旧站在擂台上，看来是准备尝试连续挑战了。有没有选手想要上来试一试的？”

　　看着台上身高近两米五，脸上留着一条长长刀疤的光头男，古丁撇了撇嘴，“长得这么恐怖，她的妈妈能喜欢你才怪。”

　　“你不准备上去试试吗？”海皇突然开口问道，“我觉得这个对手还不错。”

　　“我本来是准备等他下来以后再上擂台，既然他不肯下来，那我就主动挑战试试看吧。”古丁说着按下了触屏卡片上的挑战键。

　　古丁的身形很快在擂台上凝聚成型，他的挑战数据也清晰地展现了出来。

　　姓名：这个杀手不怕冷

　　性别：男

　　年龄：15岁

　　挑战次数：0

　　胜利：0

　　失败：0

　　平局：0


第10章 竞技场的连续胜局

　　看到古丁的数据，看台上观战的不少人都摇头为古丁默哀。

　　“可怜的小家伙，他完全不知道自己的对手有多强吧？”

　　“有可能是看到刚才的比赛，一时紧张不小心碰到按钮了。”

　　“他会被那个家伙拧下脑袋当球踢吧？”

　　观战台上几乎没有人看好古丁，清一色的悲观言论。

　　为避免影响战斗，擂台是与观战区隔音的，古丁根本听不到外面的人在讨论什么，即便是他听到了，他也不会在意。

　　在初级竞技场中，所有人的细胞综合指数都被系统设定为100点，而身体的各项数据则是完全按照每个人身体的实际状况进行相同比例分配的。如果一个人的细胞综合指数为10，而细胞强度为2，细胞活性为3。那么到竞技场中，则是细胞综合指数为100，细胞强度被提升到20点，细胞活性也被提升到30点。

　　100点的细胞综合指数，是正常情况下，三阶基因体能够抵达的极限。初级竞技场中，能够参与比赛的也只有三阶和三阶以下的基因体。100点的细胞综合指数，也足够让参战者在最大程度上发挥出自己招式的威力进行战斗技巧的磨练，而且等比例的数据分配又可以让每个人都能保留自己的战斗风格和特征。

　　站上擂台的古丁，感觉自己浑身都充满了力量，这种拥有力量的感觉，让他浑身的肌肉都兴奋得有些颤抖起来。虽然这幅身体只是虚拟的，但对人体本身的反馈有着完美的模拟。但古丁却不知道，他的颤抖在围观者和对手的眼里，就是畏惧和紧张。

　　“嘿嘿，小家伙，你都害怕得发抖了。放心好了，我不会让你那么快就死的。”光头男满脸残暴的笑容，“我会先扯断你的双手，然后再敲断你的双腿，最后再拧下你的脑袋。”

　　“听起来蛮吓人的，但你有这个实力吗？”古丁咧开了嘴角。

　　看到古丁脸上看似嘲讽的笑容，光头男满脸愠怒，庞大的身形一跃而起，粗壮的右手握拳蓄力而出。

　　古丁脸色稍显凝重，站在原地摆出了《极限体术》的架势，待光头男身形靠近过来，他这才挥拳而出，“刚拳！”

　　那瘦小的拳头与光头男硕大的拳头狠狠地撞击在了一起。

　　“轰”的一下，炸裂声传递开来，那声音完全不像是两个拳头撞击在一起的声音，而像是炮击。而片刻之后，更加不可思议的事情发生了，身材壮硕的光头男竟然倒飞了出去，而且他的右手已经完全消失不见，整个身体更是从右手臂膀处开始碎裂，没过多久就从擂台上消散不见。

　　在擂台下重新凝聚身形的光头男依旧是满脸惊骇，他抬头看了一眼擂台上的古丁，发现对方毫发无损，这才知道了两者之间的差距，有些沮丧的低下了头去。

　　古丁依旧站在擂台上，根本就没有退下擂台的打算，刚才那一击，刚拳竟然出现了炮击的效果，让他对《极限体术》有了更深的理解。现在的自己之所以这些招式的威力发挥不出来，主要原因还是身体强度不够。在这擂台上，虚拟的身体细胞综合指数抵达了100点的高度，不仅仅可以让自己熟练已经学会的招式，还可以提前修行那些由于身体强度限制而不能修行的后续招式。

　　“看来‘这个杀手不怕冷’选手，在爆出一次冷门之后，似乎不打算就此罢手。还有没有人敢接受他的挑战呢？”解说员的声音再次传来，话语中带着挑衅的味道。

　　“威力相当不错呢……”古丁低头看向了自己的拳头，一击就解决掉对手，这是他没想到的事，他原本还以为会有一番颤抖。

　　就在古丁有些走神的时候，擂台之上又传送上来一人，看上去二十来岁的样子，模样很普通，穿着一套不太合身的白色礼服。但他的ID名却叫“每天被自己帅醒”。

　　古丁看了一下对方的排名，1127809，还不如刚才那个光头。

　　“刚才你运气不错，不过遇到我，你也只能成为我的垫脚石了。”白礼服选手摆出一个自认为帅气的姿势，指着古丁道。

　　古丁咧嘴一笑，“那你就试试看吧。”

　　白礼服选手一步踏出，竟然留下了一串残影。

　　古丁眉头一挑，暗步踏出，比对方更快的出现在了对方的面前，又是一记刚拳轰出。白礼服直接飞了出去，狠狠地撞在了防护罩上，身体也很快碎裂开来，重新出现在擂台之外。

　　“看来这个家伙不仅拥有恐怖的力量，还有超出常人的速度，的确很棘手呢。”擂台之下，原本没有太将古丁放在眼里的一些人开始注意到古丁的表现了。

　　擂台之上，很快又出现了挑战者。

　　排名1089911，一招轰杀。

　　排名1054231，一招轰杀。

　　排名1011379，一招轰杀。

　　排名996504，一招轰杀。

　　……

　　至此，古丁已经连续胜了六场，他的排名也晋升到了百万以内。他排名的快速晋升，也引起了竞技场内部人员的注意。

　　一名金色短发的女子，将黑色长筒皮靴翘起搭在监控台上，将古丁的战斗视频调出来看了好几遍。半晌过后，从红色手提包里掏出了一面小的化妆镜，一边打量着镜子里的自己，一边朝着旁边道，“看看50万名左右，有谁空着的，安排过去和这个小朋友打一场。”

　　“明白了！”一名西装革履的高大男子恭敬的点了点头，然后冲着一旁的工作人员招了招手，吩咐了一番。

　　帕舍尔觉得有些莫名其妙，自己竟然被工作人员安排和一名排名99万的家伙比试。他如今已经排名500137，只差一点就能跨入五十万的门槛了。但竞技场给出的条件让他觉得难以拒绝，只要赢了，自己就可以获得一瓶E级良好品质的基因强化药剂。对于如今还是二阶基因体的自己来说，这一瓶基因药剂有可能能够让自己晋升到三阶基因体。所以，他很干脆的答应了。

　　当帕舍尔出现在擂台上的时候，看台上不少人发出了惊呼声。倒不是排名50万左右的选手少见，而是一般这种层次的选手不会主动挑战60万名开外的选手。

　　古丁看到对手排名的时候，也是一愣。

　　“嘿嘿，看来你的表现引起某些大人物的关注了呢，特意给你挑了一个优点挑战性的对手。”海皇的笑声不加遮拦地传入了古丁的耳中。

　　古丁嘴角咧开，眼神如同盯住猎物的猛兽。几场比试下来，他开始展露锋芒了，眼神中满是强烈的战意。


第11章 战！战！战！

　　帕舍尔并不是一个天资卓越的武者，他如今的排名，是靠着自己一个脚步一个脚步提升上来的。对手虽然排名不高，但他也不敢有丝毫的懈怠，仔细打量起自己的对手来。

　　在看到古丁的瞬间，帕舍尔就意识到这场战斗怕是有些艰难了。他在竞技场中参加过五百多场的战斗，虽不敢说一眼就能看出对手的强弱，但有些东西还是能够凭借经验判断出来的。

　　对手的气势明显处于上升期，也就是说前面的比赛他应该遭遇过几场连胜。而且从对手的眼神来看，也绝对是一个危险人物。

　　“先试探一下。”在没有把握的情况下，他决定先试探一下古丁的身手。连续数步踏出，他的身形在擂台之上忽明忽暗以诡异的角度对古丁发动了袭击。

　　古丁站在原地一动不动，对方的身法极为轻盈，攻击的角度也颇为奇特，显然是个身经百战的家伙，以不变应万变才是最妥善的对策。

　　当对方的拳头欺近自己侧腰的时候，古丁以一记雷肘卸掉了对方的力道，随后绝指点出，直指对方心脏。他出手极快，帕舍尔勉强反应过来，以掌护住心口位置，但还是被击退出去。

　　帕舍尔连退数米才站稳脚步，他右手的手掌已经被彻底轰碎，胸口之处的肋骨位置也呈现出裂纹，那是竞技场内虚拟的被重创的状态。如果不是刚才用手掌挡了一下，恐怕此时的自己已经被彻底轰杀。对方只是一击就将自己重创，这让他惊骇莫名。“怎么会这么强？他明明看上去才十五六岁的样子，难道是哪个大势力培养出来的天才吗？”

　　“看来，我似乎还可以挑战更强的家伙。”古丁也不太确定如今的自己强到了什么程度。

　　“我认输！”帕舍尔在确定了实力差距之后，果断选择了认输，他很清楚地知道没有继续下去的必要了。

　　“真没意思，压根就没看出那个小朋友的实力来。”监控室里，那名穿着黑色长筒皮靴的短发女子微微眯起了眼睛，“换个二十万左右排名的家伙上去。”

　　“好的，大小姐。”西装男面无表情地点头。

　　当擂台上再度出现挑战者的时候，看台上的众多围观者再次呆滞了。这次的挑战者竟然排名200167。20万和50万的排名，根本就不是一个档次。如果说50万排名的家伙大多参加过500场左右的争斗，那么20万排名的家伙大多参加过2000场左右的战斗。事实上进入前二十万排名的家伙，大都觉醒了异能，都是极为危险的人物。

　　“还以为是什么厉害的家伙呢，竟然要让我动手。”这次古丁的对手是一名看上去20岁左右的家伙，他的腰间挎着一柄长刀。说话的态度极为嚣张，而且他的ID名也叫“谁比我嚣张”。“小鬼，现在投降还来得及，别等我把你砍成十八块，你到时候哭鼻子。”

　　“谁哭鼻子还不一定呢！”古丁咧嘴笑道。

　　“是吗？”嚣张男一手搭在了刀柄之上，一股气势开始快速凝聚起来。

　　“小心一点，这个家伙用的是拔刀术。”海皇出言提醒道，“拔刀术拥有瞬间爆发攻击力的效果，积蓄的时间越长，爆发的攻击就越恐怖，你必须尽快打断他。”

　　古丁暗步踏出，只瞬间就抵达了嚣张男的面前。

　　嚣张男也几乎在同一时间拔刀而出，一抹厉芒斩向古丁的腰身。古丁脚步一错，侧身躲闪，同时绝指点在了刀身侧面。

　　嚣张男只觉得一股巨力撞击在了长刀侧面，让他差点脱手。同时，一记雷肘狠狠地撞在了胸口，随后古丁的身形高高跃起，一个炎膝砸中了嚣张男的下巴。

　　看到嚣张男的身影在擂台上渐渐散去，观战的众人都惊呆了。

　　“总算看出来了点名堂，原来是一套特殊的体术。”监控室中，短发女人满意地舔了舔手中的棒棒糖，“换个八万左右排名的上去。”

　　“好的，大小姐。”

　　古丁的对手很快再次出现了，排名80958。那是一名枪械师，瘦削的个子，背后背着一个黑色长背包。最引人注意的是他那张脸，看上去像刀削过的一般，棱角十分分明，他的脸上没有任何表情。再加上他那挺得笔直的腰杆和坚定的眼神，不难分辨出来这个家伙应该是军人出身。他的ID名叫“我是枪械师”，这种无趣的ID也充分说明这个家伙是个无趣的人。

　　枪械师这个职业，与武道职业相比，属于新兴职业。选择这个职业的人，一般都是在武道上没有太多天赋的，不得已才做出这种选择。当然，也不排除少数因喜欢枪械而当上枪械师的。

　　枪械师一般都擅长于远距离攻击，一旦被人近身，就离死不远了，弱点很明显。这个职业最忌讳的对手就是那种防御力强大，而且速度快，近身攻击强大的家伙。

　　那个男人只是看了一眼古丁，什么话都没说，就从背后取下了背包，从中掏出一杆步枪。不慌不忙地调整了一下准星，然后填上了子弹。

　　古丁在军事学院待了几年时间，自然也是玩过枪的，但他在这方面天赋一般，算不上差，但也算不上好。即便如此，他从对方的动作也可以看出来，对方是一个真正的枪械师，和自己那些同学有本质上的区别。不仅仅是动作的熟练程度，对方拿着枪的感觉完全不一样，就像是身体的一部分，而自己的很多同学基本上都把枪械当做工具。

　　当对方举起枪的时候，古丁动了，随后他听到了第一声枪响，他的脚步依旧没停，又是一步暗步踏出，第二声枪响随之而来。

　　接连两枪都被躲过，让枪械师神色开始凝重起来，接连三枪点出，锁定在了他所预判出的古丁的路线上。

　　古丁脚步一变，再次轻松避开，连他自己都觉得有些不可思议。“这套暗步好特别，竟然能够预测子弹的运行轨迹并且让人进行相应的闪躲。”

　　“突突。”又是两枪连发，古丁只是一步踏出就避开了这一波的攻击，他只是闪躲，并没有发动反击。主要的原因是，他想借助这个枪械师来锻炼自己的暗步身法。

　　在机械师的弹夹换到第八次的时候，古丁的步伐已经极为熟练了，这场比试也已经没有继续下去的必要。他身形一变，朝着枪械师逼近。

　　枪械师倒也没见慌张，只是一边后退，一边继续攻击，右手扣动扳机的频率比之前高出很多。只不过十来秒的时间，又是一梭子弹全部打完。他十分熟练地卸掉了弹夹，从兜里拿了一个新的弹夹准备换上，却被一只手捏住了手腕。

　　“你输了。”古丁一手捏住了对方的手腕，另外一手伸出两指点在了对手左侧胸膛心脏所在的位置。

　　一记绝指轰出，枪械师的身形很快渐渐淡去。

　　“看来我还是小瞧这个家伙了。”监控室内，短发女子一口咬碎了棒棒糖，“找一个一万名以内的，换上去。”

　　她话音刚落，就看到视频上，古丁所在的擂台上，出现了一个女人。

　　奇怪的是，那个女人ID竟然显示的是问号，排名和战斗信息也全部都显示的是问号。

　　“查一下这个女人的信息。”短发女微微皱起了眉头。

　　片刻过后，西装男开口了，“大小姐，她的权限等级很高，以我的权限无法查看。”

　　“让我看看！”短发女突然站起身来，一手按在了查询屏幕上。

　　【权限不足，无法查看！】

　　同样的对话框再次蹦了出来。

　　“这女的什么来头？”短发女惊讶道。

　　“大小姐，连您的权限都无法查询，那么只能说明对方的权限在您之上。”西装男提醒道。“而您的身份，在整个天河星域……”

　　“我知道了，今天的事情，谁都不许说出去。”短发女这才坐了下来，脸上的表情却不复之前的轻松了。


第12章 让姐姐亲一口

　　擂台之上，古丁的对手再次出现，这次竟然是个女人。

　　那女人带着一个金色的金属面具遮住了脸的上半部分，只留出一张嘴来。她穿着也极为暴露，上身只有一个黑色的皮制裹胸，其余部位都没有任何遮挡物。下面是一条黑色皮制的超短裙，一双差不多有二十公分镶嵌着数十颗各色宝石的黑色恨天高在灯光的照射下闪闪发亮。“小弟弟，你的比赛，我刚刚看过，很精彩呢。”

　　“谢谢夸奖。”古丁有些好奇地看着对方显示出来的信息，竟然全部都是问号。ID名，战斗场数，胜利场数，战斗排名……一切信息都显示为问号。“为什么你的信息都显示为问号呢？”

　　“那当然是姐姐我故意隐藏的缘故了。”面具女嘴角微微扯起，似乎也没打算和古丁立即动手。“怎么，你对姐姐的身份感兴趣？”

　　“没，只是第一次见到这种情况，随口问一下。”古丁摇头，这女人看起来就知道不是什么简单的家伙，他可不愿意招惹。

　　面具女好以整暇道，“那套体术，姐姐以前见人用过类似的呢。这次看到你用出来，似乎有些不太一样，忍不住有些手痒了。咱们就切磋一下，点到为止，怎么样？”

　　在谈话的空挡，古丁仔细地观察着对手，只得出了一个结论——这个女人极度危险。对方虽然看似随意的站在那里，却没有一丝一毫的破绽可循，就连气息的强弱古丁都无法判别出来。这只能说明一个问题，对方的实力和自己完全不是一个层级的。即便是在这虚拟的竞技场中，两人的细胞综合指数一样，但不难分辨出对方是真正的武道强者。

　　“好啊。”在心中默默做出对方实力的评估之后，古丁果断答应了对方点到为止的要求。

　　面具女随手取下了挂在腰带上的黑色长鞭，对着古丁微微一笑，随后手腕一抖，长鞭甩出。一条黑影在空中闪过，若雷电般迅捷。古丁暗步一步踏出，闪躲而过，正准备反击，却发现那一条黑影宛若活物，再次以迅雷之势朝着自己追袭而来。古丁心中略微惊讶，对方明明只出了一击，竟然有这种效果，他再度踏出了暗步。但奇怪的事情发生了，这一次的闪躲似乎没有一点效果，那鞭影根本无视自己的步伐变化，宛若突破了空间束缚朝着自己追袭而来。

　　“咦？”古丁这下知道这一招的厉害了，连续闪躲了六次，将六式暗步催谷到了极致，那一道鞭影有如跗骨之蛆，始终无法摆脱。就在这时，他心中一阵明悟，“趁着这个机会，修炼一下步法。这幅虚拟的身体，细胞综合指数足足有100点，应该足以让我使用一些后续的招式而不至于让身体崩溃。”

　　想到这里，他按照记忆之中的极限体术的后续描述踏出了第七步暗步。不过，毕竟是第一次使出，动作稍显生涩。只是那么一刹那的破绽，就被那一道鞭影趁虚而入，“啪”的一声抽在了古丁的后背。几乎在同时，作为防御的罡体运转起来，那一道鞭影直接撕裂的罡体的防御，将古丁的身形抽飞了出去。

　　“轰”的一声，古丁的身形狠狠地撞在了防护罩上，后背留下了一道长长的裂纹。这一击差点让古丁直接出局，让他惊出了一身冷汗。

　　“看来下手有点重了……”面具女似乎并不是故意的，低声自言自语道。

　　古丁慢慢从地上爬了起来，从对方刚刚这一击来看，对方一招完全可以秒杀自己。后背属于防御力比较强悍的位置，如果刚才那一击落在要害位置，自己怕是会当场出局。即便如此，这种程度的攻击如果自己再中招两三次，哪怕不是要害位置，自己怕是也会直接化成数据碎片，被送出竞技场擂台了。

　　“小弟弟你伤成这样，还要继续吗？”面具女嘴角微扬地问道，也不知道她那笑容之中蕴藏着什么样的含义。

　　古丁嘴角一咧，“当然要继续，我还有好多招式没用呢。”

　　好不容易遇到这么强大的对手来给自己试招，古丁自然是不会放过的。别说对方对自己没什么恶意了，就算有，他也不会轻易放弃这种试招的机会。

　　话音刚落，古丁的双脚猛然发力，竟然是第七式暗步踏出，这一次不再有任何生涩之感。面对擅长远攻的对手，古丁开始主动攻击了，只要对方被自己近身，自己就有胜利的希望。

　　“好恐怖的领悟力，刚刚使用那招还那么生涩，明显是第一次用出来。这第二次使用，就没有任何破绽了。”面具女心中不由得有些惊讶，她手中动作未停，又是一鞭挥出，这一次力道收敛了很多。

　　古丁见鞭影袭来，第八式暗步也踏了出来，这一步中规中矩，没有出任何问题。接着第九式，第十式连连踏出，在第十一式的时候，又出现了生涩之感。眼见鞭影即将落下，古丁一拳轰出，直接迎上了鞭影。

　　“轰！”两者相撞之下，古丁这一次被击退了数步，拳头上留下了一道红痕，并没有出现之前胸口那样的裂纹。余光瞥过自己的拳头，他知道对方刻意收敛了力道。

　　“她这是故意想让我试招？”古丁扬了扬眉头，对方带着什么目的来的他还不清楚，但这次出手却说明了她的态度——这场比试只是切磋。

　　知道了这一点的古丁，自然也不再客气，他深知自己实力不足，有这种绝佳的锻炼机会，当然不能轻易放过，他挥着拳头再次迎了上去。

　　一次又一次地被鞭子抽打，一次又一次被对方迫回。擂台上两人的战斗已经持续了两个多小时，古丁累得气喘吁吁，虽然始终没有碰到对方一根毫毛，却进步斐然。

　　暗步已经学到了第十五式，刚拳也到了第十四式，鬼脚到了第十二式，雷肘和炎膝都学到了第九式，就连最难修行的罡体，都进入了第二式的修行。

　　“你精神力已经消耗得太多，继续下去没有意义了。”面具女也很清楚，这竞技场虽然不消耗体力，但两个多小时的连续战斗对精神力的消耗是不小的。这两个小时的战斗也让她确定了古丁的基因层次不会超过二阶，那么精神力的强度也很轻易就能推测出来。

　　古丁也知道对方没有撒谎，他的进展已经到了一个瓶颈。倒不是领悟力上的问题，而是精神力的负荷已经抵达了极限，继续撑下去有可能会被虚拟竞技场强行踢出。但是，他却不愿意就此认输。

　　看着他那眼神，面具女似乎察觉到了这一点，嘴角再度扬起，“小弟弟，你是不想认输吧？不如这样，你让姐姐亲一口，姐姐就认输。而且，还有礼物送哦。”

　　“我觉得她的提议不错。”一直没开口的海皇听到这个提议之后突然开口了。

　　古丁沉默了片刻，想想被女人占便宜，心里就有些不爽，“我认……”

　　他话还没说完，古丁竟然发现自己的身体完全无法动弹了，连声音都无法发出。面具女嘴角微微扬起，缓缓走到了古丁的面前，一根洁白无瑕的手指按在了古丁的嘴唇上。

　　“宁愿认输，也不愿意让姐姐亲一口，是吗？”面具女低下头来，在古丁耳边低声笑道，“姐姐不仅要亲你一口，还要……”

　　面具女说着，嘴唇吻在了古丁的面颊之上，留下了一个红红的唇印。然后直起腰来，对着古丁露出了一个诡异的笑容。随后用手搂住了古丁的后脑勺，用力往前一按。古丁的脸瞬间被埋入了面具女的两个汹涌的胸具之间。

　　“哇……”观战台上所有的男性观众几乎在同一时间发出了惊呼，并且嘴角流出了羡慕的口水。


第13章 好消息和坏消息

　　从虚拟竞技场中退出，古丁精神力的消耗已经抵达了极致。值得庆幸的是，古丁的连胜纪录得到了保持。那个恐怖女人在对古丁做完那两件事情之后，就主动认了输。

　　精神上的疲惫让退出竞技场的古丁脑袋一阵昏沉，他衣服都没脱，直接一头钻进了被子里，不过几秒钟的时间就沉沉睡去。

　　一觉醒来，古丁觉得神清气爽。“我睡了多久？”

　　“你睡了25个小时。在你睡着的这段时间里，发生了一些事情。”海皇的声音一顿，似乎在思考该怎么来总结语言。

　　“听你的语气，似乎不是什么好事吧？”古丁眉头微皱。

　　“好消息有两个。”海皇这才开口，“第一个，你的精神力因为这次竞技场的消耗得到了提升，从原本的9.8现在提升到了11点。第二个，有人在竞技场中送了你一件东西，我已经帮你接受了，是一件黑铁级武装，待会应该就能送到。”

　　“黑铁级武装？！”古丁听了有些惊讶，“应该是那个莫名其妙的女人送的。”

　　武装是古代机甲文明的后期产物，主要材料源自于基因兽的骨骼以及一种可以融合在血液里的液态记忆合金。不同于机甲的笨重，武装更具灵活性。除了一些特殊武装之外，全身武装一般都像衣服一样贴身，完全不会影响到武者的实力发挥。

　　黑铁级的武装，是最低等的武装。即便如此，在如今的市场上，这种东西一件至少是上亿星币。而且是有价无市，想要都没地方买。

　　武装最大的卖点有两个：第一，隐藏在使用者的体内，可以随时召唤使用；第二，可以随着宿主的基因强度升级；第三，损坏之后，能够自动修复。这三个特点是买家趋之若鹜的最大原因。

　　刚提到武装的事情，门口的门铃就被人按响。

　　“您好，您的包裹已经寄到，请查收！”一名泛着金属光泽的快递机器人站在了门口，身后背着一个白色箱子。

　　古丁在签收页面按下了指纹，那机器人将箱子递给了他，然后微微鞠躬，“祝您生活愉快，再见！”

　　关上了房门，加了几道锁，古丁这才转身将箱子里的物品取了出来。

　　那是一个透明的玻璃注射容器，容器之内是黑色带着金属光泽的液体，容器外印刷着一个图形编码。

　　古丁用海皇的屏幕扫描了一下编码，商品的信息很快蹦了出来。

　　【物品：全身武装】

　　【品阶：黑铁级】

　　【使用说明：静脉注射进入体内，经过血红细胞孕养72小时左右，才可在体外凝聚成型。】

　　“黑铁级别的武装，能够将使用者的攻击力和防御力提升到两倍。再加上极限体术的增幅，很可观了。而且武装都是可升级的，黑铁级别提升两倍，到青铜级别提升5倍，白银级别提升10倍，黄金级别提升50倍。早一天注射，就早一天能够使用。”海皇开口提醒道。

　　古丁点了点头，将注射容器的针头扎入了手背的静脉之中，随着武装的自动注入，古丁只感觉一阵冰凉的液体缓缓进入了自己的血液之中，随着手臂不断往上游走。只是几秒钟的时间，注射就已经完成，几乎没有什么异常感觉，这说明古丁的身体对这套武装的适应度很好。事实上，有50%左右的人，在第一次注入武装的时候会产生一定程度的排斥现象，其中有15%左右的人，体质天生就无法和武装融合，会将武装自动排出体外。

　　“你的融合度很高，估计用不了10个小时，就能将武装在体外凝聚成型了。”海皇对古丁的身体状况很了解。

　　“不是要72个小时吗？”古丁有些诧异地问道，毕竟武装不是普通人能用得起的，在民用网络里，相关的信息透露得并不多。古丁只看到了使用说明上写的是72个小时，就以为所有人都需要72小时的孕养。

　　“72小时是正常的平均融合时间，有些体质特殊的比这个慢，也有比这个快的。”海皇解释道，“你的基因对武装的融合度很高，按照目前的融合度来看，10个小时足够了。”

　　“你直接告诉我，我的体质很厉害就行了。”古丁咧嘴得意地笑道，“你刚才说好消息有两个，那么应该还有坏消息了？”

　　“‘肉丝’大婶在你睡着的这段时间里给你发消息了，说蔷薇酒馆最近暂停营业，你这几天不用过去了，她工资会给你按照上班结算的。”海皇说完这些话，显得有些沉默。

　　“这个不算坏消息吧？”古丁托着下巴思索了片刻，“她有没有说什么原因暂停营业，什么时间重新开业？”

　　“这些都没说。”海皇语气略显沉重，“在给你发完消息之后，蔷薇酒馆那边封闭了对外网络。我觉得事情有些不寻常，就探入了酒馆的内部网络，通过摄像头探听到了一个坏消息。”

　　“联邦政府最近清扫红灯区的事情，你也知道的。”海皇接着道，“正因为这件事情，很多星际海盗被捕，其中也包括一个叫凯恩的家伙。”

　　“凯恩大叔？！”古丁一听到这个名字就知道是谁了，凯恩是个赏金三亿多星币的星际海盗。据说他以前是“肉丝”大婶船上的一员，“肉丝”大婶退隐之后，他选择了创建自己的海盗团，继续漂泊。但是几乎每隔两三年，他都会来一趟蔷薇酒馆，和“肉丝”大婶他们叙旧。“凯恩大叔很厉害的，他怎么会被捕？”

　　“是因为有人拿‘肉丝’大婶他们威胁凯恩，如果他反抗或者拒捕，‘肉丝’大婶他们就会被重新通缉，蔷薇酒馆也会被彻底查封。”海皇终于说出了原因，“正因为如此，凯恩让他们带上了星核项圈，被带走了。”

　　“星核项圈？！”古丁听了一惊。

　　星核项圈是一种强大的电磁约束设备，一旦被扣在脖子上，会产生电磁波彻底隔绝脑部神经与身体的沟通。被带上星核项圈的人，只能感受到自己脑袋的存在，脖颈之下，没有任何感受，更无法进行相应的控制。可以说，一旦戴上这种东西，就只能任人摆布了。

　　“按照常规程序来看，凯恩被捕之后，应该会被关入天河监狱海蓝分部或者天河监狱总部，判处相应的监禁年限。但天河监狱总部有个叫普瑞森的副监狱长和凯恩有旧仇，借着这次失窃事件，要求对凯恩处以死刑，他会来现场观看这次处刑。”海皇接着说道，“根据我所查探到的信息，可以知道那个暗中威胁凯恩的人，也是这个叫普瑞森的家伙。”

　　“该死的家伙，联邦政府里竟然还有这么阴险的人！”古丁忍不住骂道。凯恩大叔虽然和自己见面的次数不多，但每次来蔷薇酒馆，都会给自己带很多礼物，把自己当成当年蔷薇海盗团的一员来看待。

　　“凯恩即将被处死的消息，昨天被公开了。‘肉丝’大婶他们得到了这个消息之后，一直在做救援准备。他们打算救走凯恩之后，离开海蓝星，甚至离开天河星域，蔷薇酒馆肯定是不会再开了。”海皇终于将事情的经过讲述完，这对古丁来说，的确是个前所未有的坏消息。

　　古丁的拳头捏紧了又松开，如此反复数次，这才开口问道，“海皇，你知道凯恩大叔他们海盗团的其他成员在哪里吗？”

　　“凯恩被捕之前提出了要保证自己海盗团其他成员安全的要求，这个要求被允许了。现在他的成员全都是自由的，聚集在星际港口处商量对策。”

　　“海皇，现在万能钥匙的功能能够打开天河监狱的各层牢门和星核项圈等约束设备吗？”古丁沉思了片刻，半晌过后似乎有了主意。

　　“天河监狱总部也只是一所二星级别的监狱，对我而言，三星和三星以下的都属于初级权限，破解不会遇到任何困难。”海皇似乎也猜到了古丁的想法，“不过，为了避免被天网注意到，最好能让我接触到一个监狱网络的端口。”

　　“我知道了，我有一种预感，我很快就会被联邦政府悬赏了。”古丁咧嘴笑了。


第14章 监狱实习生

　　联邦政府的绝大多数部门的工作都是肥差，但联邦监狱的油水却不多，特别是底层的狱警。所以，这一类工作基本上处于常年招聘的状态，甚至联邦军事学院分配下来的实习生岗位，从来都是无人问津的。

　　当古丁拿着自己的简历出现在天河监狱海蓝星分部的时候，监狱的人事部门都有几分诧异。

　　简历上虽然只有酒馆兼职的工作经历，但古丁在学校里获得的各种奖项数量不菲。对于这样的优等生，天河监狱海蓝星分部自然不会拒绝。在查阅了古丁在军事学院的资料，确认了简历的真实性之后。监狱的人事部只用了不到五分钟的时间就将古丁的简历提交给了监狱长。

　　作为监狱长的老亨利正在查看最近几天入狱的囚犯资料，这几天联邦政府军部的一系列行动，让囚犯的数量增长堪比过去三年加起来的总和。老亨利揉了揉有些发涨的脑袋，目光瞥过办公屏幕上突然跳出来人事部邮件，“人事部的邮件？招募到新人了？”

　　近几天囚犯数量的增加，让监狱里狱警数量出现了严重的短缺，老亨利也一直头疼找不到人。

　　点开了邮件里古丁的简历，老亨利看得两眼发亮，古丁的履历完全表明他有进入高等军事学院的能力。而从高等军事学院毕业出来的，都是军官，如果成绩出众，还能进入特殊组织进行更深层次的培养。有这样一个有潜力的学员来申请实习生的岗位，老亨利是求之不得的。如果将来古丁混得好，海蓝星监狱也能沾点光。

　　本身这种实习生的职位压根就一直都是空缺，而且实习生的薪水只有正式员工的一半。监狱这种地方，经费也不是太宽裕。

　　老亨利看完简历，不到一分钟就拍了板。古丁连面试都省掉了，直接就成为了天河监狱的一员。

　　得到通知的时候，古丁稍微有些讶异。他原以为还有笔试和体能测试，起码要一个下午才能得到答复。

　　拿到狱警的身份卡之后，一名老资格的狱警将古丁带到了监控室。他花了几分钟的时间讲解了一下各个区域的位置，需要注意的一些事项，就让古丁自己留在监控室里熟悉环境。他在接到一个通话之后匆忙离开，离开之前交代了一下如果看到监控里出现异常画面，要在第一时间通知大家。

　　监控室里，平日都有人留守的。这几天的情况的确很特别，几乎每个人都在忙着接收新的囚犯和其他工作，没有人有闲工夫把时间浪费在这里。那名老狱警将古丁留在这里，其实也是为了让他留守这里，预防特殊情况的发生。他却完全没有想到，古丁进来完全是另有目的的。

　　古丁看了一下左右无人，让海皇黑掉了监控室里唯一的一个摄像头，十分顺利地就将海皇接驳到了天河监狱的网络上。

　　只是几秒钟的时间，天河监狱总部和两百四十九个分部的所有信息都被海皇一览无余。

　　“那个普瑞森在哪里？”古丁心里已经有了一个完整计划。

　　“他在兰沃星，那边的监狱系统出了点小故障。他名义上是过去做监工，实际上却是去泡妞的，兰沃星那边最近在搞最美小姐的比赛。不过，他预订了明天早上到海蓝星的星际传送。”接入了天河监狱网络之后，监狱之内的一切操作都瞒不过海皇的探查。

　　“小故障吗？让它变成大故障吧。最好是那种能让犯人直接逃出监狱的故障。”古丁眼中闪过一抹狡黠。

　　“我可以顺便植入一些可扩散的病毒，越混乱，我们的机会越多。”海皇一点都不怕事情闹大。

　　“我也是这么想的。”古丁咧开了嘴角。

　　海皇散布的病毒隐蔽性十分强，等兰沃星的监狱系统自检发现时，监狱系统已经被病毒感染了一半以上的区域。

　　两名网络维护人员也完全不知道怎么办好，监狱系统是一个内网，与民用网络是隔离开的。所以，被病毒感染这种情况几乎很少发生。监狱的网络维护员其实平常主要工作只是下载一下总部传递过来的系统补丁，然后每天给总部传一份一两句话的工作日志。技术类的工作，他们其实是不太懂的。遇到这种情况，两人也完全慌了神。

　　不过，还没等两人将情况反馈给监狱长，兰沃星的监狱长就满脸怒气冲冲地踹开了两人办公室的大门。“你们俩在干什么？为什么监控室里一半以上的监控画面都变成了黄色录像！”

　　“监狱长大人，系统中病毒了！”两人哭丧着脸答道。

　　“为什么现在才告诉我！”监狱长对这个答案并不满意。

　　“我们也是刚刚才发现……”

　　十分钟不到，兰沃星的监狱系统被病毒彻底攻陷，系统崩溃。海皇暗地里将所有的监狱关卡，禁锢设备全部解了锁，一时之间整个监狱陷入了彻底的混乱状态。

　　在最美小姐的竞选现场，普瑞森翘着二郎腿正在开心的摇晃着。因为还有十分钟不到，他就能够牵着最美小姐的小手，到酒店里快活了。

　　就在这时，普瑞森的通讯戒指闪烁起来，他眉头一皱，接听了通话。

　　“普瑞森大人，监狱这边系统出了严重故障，请您快些赶回来。我们实在撑不住要通知总部了，到时候总监狱长大人知道您不在就麻烦了。”

　　“草！”，普瑞森挂断通话之后，吐出了一个脏字，但是他不得不离开。他身为总部下来的副监狱长，本来这次来兰沃星分部的任务就是监工。现在系统故障变严重了，分部这边必须报告给总部。如果总监狱长知道自己不在监狱进行监工，那个死板的老头还不知道会对怎么教训自己。

　　普瑞森不情不愿地回到监狱现场，一看之下简直惊呆了，他原本以为只是系统故障，却没想到监狱整个就完全暴乱了。他在天河监狱也混了二十多年，还是第一次见到这种系统完全失灵的大暴乱，也有些慌了。

　　监狱之中，几乎没有一处警报是不响的，房顶上的消防器都在胡乱喷水，各种通道的门全部大开。一群罪犯已经冲进了监控室和狱警所在的办公大楼，而有些智商的，都在第一时间摸索到出口的所在，逃走了。

　　看到摄像头传回来的画面，古丁满脸坏笑。

　　不仅兰沃星如此，病毒很快也通过天河监狱网络传递到了其他星球。在不到半个小时的时间里，不仅仅感染了天河监狱总部，还感染了八十多个分部。

　　海皇制造的这种病毒十分具有针对性，每进入一个系统就潜藏起来，等系统自检发现的时候，系统早就已经濒临崩溃边缘。系统彻底崩溃之后，海皇就解开了所有监狱关卡和禁锢设备，拉响了警报，打开了消防器，制造出各种混乱。

　　海蓝星这边，古丁见时间差不多了，冲着海皇道，“开启对海蓝星分部的病毒入侵吧！”


第15章 成功越狱！

　　病毒入侵十分钟之后，古丁看着监控室里屏幕上出现的限制级画面，拨通了监狱内部的紧急号码，那是老亨利的直线。“监狱长大人，我是新来的古丁，现在正在监控室里。但是……我刚刚发现，监控室里的画面好像出了一些问题……”

　　“我知道了，我马上过来。你通知一下网络维护员，让他想想办法。”听到老亨利那边有些紧张地挂断了通话，古丁猜想他应该是已经听说其他星球上系统被病毒入侵的事情了。不过，他知道也不要紧，这改变不了系统即将崩溃的事实。

　　几分钟后，老亨利赶到了监控室，不过他也接到了网络维护员的消息，系统彻底被攻陷了。

　　“解锁所有监狱关卡和禁锢设备吧，注意一下凯恩大叔所在的位置，给我生成路线图。”古丁暗地里对海皇下达了新的指示。

　　“监狱长大人，我去一下洗手间。”古丁打了声招呼，出了监控室朝着洗手间走去。老亨利看着监控画面明显有些呆滞，完全没心思去管古丁。到了洗手间，古丁反锁了一个隔间，将实习的警服脱掉，换上了一身脏不拉几的囚犯衣服。衣服换好之后，古丁没有立刻出来，而是坐在马桶盖上，通过海皇控制的监控画面看事情的进展。

　　监狱的关卡和禁制失控之后，那些囚犯很快就开始暴动了。不到五分钟的时间，就有囚犯朝着狱警的办公区域冲了过来。

　　古丁关掉了监控，听到喧闹声靠近，知道那些囚犯已经开始在办公区域造成骚乱了，这才推开了卫生间隔间的门。

　　就在这时，卫生间的大门猛然被推开，一名身着警服的狱警反手将门倒锁，大口喘着粗气。古丁心头一紧，暗步踏出，悄无声息地摸到了对方的身后，一记手刀切在了对方脖子上，那名狱警瞬间晕倒。

　　古丁将他拖到了一边，这才将反锁的大门打开，出了洗手间。左手边，是狱警的办公区域，那边嘈杂声一片，古丁朝着右手边走去，那个方向是关押囚犯的区域。

　　海皇早早就锁定了凯恩所在的位置，古丁朝着那个方向狂奔而去，一路上，杂乱一片。那些囚犯为了发泄不满，几乎把沿途所有东西都砸坏了。饮水器，咖啡机，饮料机……几乎没有一件东西完好。

　　沿途也遇到不少面目狰狞的囚犯，不过好在古丁穿了囚犯的衣服，没人来招惹他。他很顺利地就在人群中找到了凯恩。

　　“凯恩大叔！”古丁大声喊着。

　　凯恩正皱着眉头在一个分岔路口犹豫该走哪一条路，听到有人在喊自己的名字，他有些疑惑地扭过头来。在他的印象中，自己在海蓝星认识的也就只有柔斯他们一帮人，但是这次事情只有自己被捕了，他不太清楚为什么自己在这个监狱里还会有熟人。当他看到古丁的时候，脸上的表情明显一愣。

　　“小古丁，你怎么会在这里？”凯恩显得有些疑惑。

　　“跟我来，出去再解释。”古丁带着凯恩朝着狱警办公大楼赶去，“这次的骚乱只是暂时的，我们必须尽快离开。”

　　古丁说着暗地里让海皇通知了一下凯恩手下的船员，让他们随时准备起航。

　　凯恩船上，收到陌生讯息的卡维尔有些讶异，他正准备开口，却见旁边一人喊道，“有人刚刚给我发讯息，说老大马上就出来了，让我们随时准备起航。”

　　“我也收到了！”随后有不少人发出了同样的声音。

　　“快！开启动力设备，准备起航！老大一来，我们立马出发！”卡维尔作为海盗团的副团长，立刻做出了正确的反应。

　　“副团长大人，你确定这个信息是真的吗？”一人忍不住开口问道。

　　“我不确定，但是我选择相信。”卡维尔目光炯炯地眺望着海蓝星监狱所在的方向。

　　古丁一路带着凯恩朝着狱警的办公区域走去，凯恩也不知道出口在哪里，只能紧跟在古丁的身后。

　　“我们先到狱警办公区域换一身警服，然后就可以大摇大摆从正门口走出去了。”古丁告知了凯恩自己的计划。之所以选择在狱警办公区换衣服，是因为狱警办公区虽然被囚犯袭击，但相比于其他区域，囚犯数量却并不多。监狱的唯一出口也必须经过办公区，况且在这个区域还有其他狱警吸引囚犯的注意力，遭到囚犯围攻的几率要小很多。

　　很快，两人就到了狱警的办公区域，古丁窜入了一个洗手间，凯恩也立即跟了进去。古丁从储物空间掏出了两套狱警衣物，扔了一套给凯恩。“换上衣服之后，你立刻回港口那边。我已经跟卡维尔他们说了，你马上就到，他们应该已经开启了飞船的动力系统等着你。”

　　两人在隔间里很快换好了衣服，古丁带着凯恩朝着出口赶去。

　　刚刚出了洗手间，就碰到三名凶神恶煞的囚犯。那三人以为两人是真的狱警，朝着两人冲了过来。

　　凯恩只是脚步一错，身形连闪，三记手刀几乎在同时切在了三人脖子上，快得让古丁的眼睛都无法捕捉。三人的身体立刻就瘫软了下去，古丁眼中闪过一抹艳羡之色，却也没有犹豫，带着凯恩朝着门口走去。

　　之后两人顺利出了海蓝星监狱大门，凯恩眉头一扬，“虽然不知道你是怎么做到的，但是大叔谢谢你了。这次事件，他们迟早会发现是你做的，跟我们一起走吧。”

　　“不了，凯恩大叔，我不会有事的，你放心好了。快走吧，你的伙伴们都还在等着你呢。”古丁洒脱地摆了摆手，咧嘴露出了他的招牌笑容。

　　猜想古丁可能有其他脱身的办法，凯恩也没有继续强求，朝着古丁摆了摆手，几个纵跃就消失不见。

　　就在这时，两名囚犯也从监狱门口冲了出来，看到古丁那套衣服也没有太过在意，似乎不打算纠缠，飞速离去。不过有一人的目光却瞥了一眼凯恩刚刚离去的方向。

　　见两人离去，古丁也没在意，低头对“肉丝”大婶发出了一条讯息，“大婶，凯恩大叔已经成功越狱逃走，你们不用担心了。”


第16章 副监狱长普瑞森

　　看到古丁发过来的讯息，柔斯有些不敢相信，她立即拨通了卡维尔的通讯器。

　　通讯器一响，卡维尔就立即接通了，“柔斯大姐，怎么了？”

　　“凯恩那个家伙是不是逃出来了？”柔斯直接开口问道。

　　凯恩接过了通讯器，“大姐，是我……”

　　“你真的逃出来了？”听到凯恩的声音，柔斯一愣。

　　“不知道为什么，监狱系统出现了严重的故障，古丁那小子趁机把我给弄出来了。”凯恩爽朗地笑道。

　　两人稍稍寒暄了一阵之后，才挂断了通讯器。

　　柔斯这才知道古丁所说的都是真的。同时，她心里也有些疑惑，海蓝星监狱里的系统故障在这种时候出现，也太过凑巧。她从小看着古丁长大，还真不知道古丁什么时候多了黑客这种本事。

　　柔斯立刻给古丁发了一则讯息，“今晚蔷薇酒馆重新开张，回来上班，迟到的话，本月工资减半！”

　　到了夜班的时间，古丁若无其事地回到了蔷薇酒馆。酒馆门口，进出的人虽没往常多，但远远就听到酒馆之内依旧热闹非凡。

　　古丁踏进酒馆，“肉丝”大婶他们已经坐成了一圈，正举杯庆祝着什么。看到古丁推门进来，柔斯冲着古丁招了招手，她的左手边留出来了一个空位。

　　古丁看了看，也只有那么一个空位了，他硬着头皮坐了过去。

　　调酒师巴腾德递过来一杯米尔卡。平常时候，如果“肉丝”大婶看到有人在自己的酒馆里点这种无酒精饮料，都会骂一句“娘炮”。但今天出乎意料，她什么都没说，只是笑着将自己的酒杯举起，“庆祝小凯恩顺利逃出海蓝星监狱，今晚大家放心喝，所有酒水饮料全部记在凯恩账上，明年让他连本带利全部还给老娘。”

　　众人都很欢乐的举杯，酒馆里目前除了蔷薇酒馆的伙计之外，也有一些外人。对于古丁所做的事情，他们内部知道就好，如果让外人知道了，只会给古丁带来麻烦，所以酒馆里也没人提起。

　　欢乐的派对一直开到了凌晨，才将所有客人全部送走。喝了不知道多少桶酒的“肉丝”大婶依旧不显丝毫的醉意，她再次将众人的酒杯全部斟满，朝着古丁举起，“凯恩的事情，他都告诉我了。我柔斯·金吉尔代表我的兄弟们感谢你！”

　　蔷薇酒馆的其他工作人员也是高举酒杯。

　　古丁只是咧嘴一笑，什么都没说，仰头将那一杯米尔卡灌进了喉咙。

　　蔷薇酒馆的其他人也都笑着将烈酒灌进了喉咙。

　　没有了海皇的控制，天河星域的监狱系统很快恢复了正常，而病毒也在几个小时之后受到了控制。

　　古丁不知道的是，这次的天河监狱病毒入侵和系统故障事件不仅仅引起了天河监狱总部的强烈反应，甚至连联邦政府都给予了高度的关注。

　　百分之八十以上逃出的罪犯都在不到一天的时间就被抓回，而海蓝星这边，之前古丁看到的那两个逃走的罪犯也被抓回。海蓝星清点了一下未能捕获的逃犯人数，还有三名，其中最有名气的莫过于之前被判处死刑的，具有三亿以上悬赏金额的星际海盗凯恩。

　　第二天下午，兰沃星的系统故障和病毒终于彻底处理好，普瑞森也的确没什么心思继续在这个星球上待下去了。其他分部出现同样问题的事情他已经知道了，也知道海蓝星上，自己的死敌凯恩已经成功越狱逃走。他心有不甘地乘坐星际传送抵达了海蓝星，想要查清楚事情的经过。

　　深夜，海蓝星上月色微凉。

　　海蓝星监狱的审讯室里，那痛苦的嘶吼与求饶声已经持续了大半个晚上。在审讯完最后一个被抓回来的囚犯之后，满脸横肉的普瑞森推门而出。

　　两名狱警将里面的一名囚犯架了出来，那人已经被折磨得不成人形了。两只手的手指已经断成了二十多节，指甲更是没有一片完好。赤裸的上身，有着十多处被强烈电击留下的皮肤表层灼伤痕迹。而裤子上更是传来一阵腥臊气味，隐约还有湿痕，显然是被折磨得失禁了。

　　出了审讯室，普瑞森拨通了海蓝星监狱长的通讯器，他作为总部的副监狱长，对于分部的这些监狱长是有直接管辖权的。

　　凌晨三点半，正处于熟睡状态的老亨利被通讯器的声音吵醒，作为海蓝星监狱的监狱长，他在海蓝星上也是有头有脸的人物。监狱系统被病毒攻击，系统彻底失灵的事情，已经折腾了他一整天，差不多一直忙到凌晨他才到家。

　　这才刚躺下几个小时，竟然就有人来扰人清梦，他有些不耐烦地拿起了通讯器。按下了接听按钮，正准备开骂，却听对面传来了普瑞森的声音，连忙捂住了嘴，额头上渗出了些许冷汗。

　　普瑞森是总部的副监狱长，属于分部的顶头上司，而且最主要的一点，他相当的记仇。

　　老亨利在天河监狱混了三十多年了，对于普瑞森也算有些了解。七八年前一次去总部开会，有一个分部的新任监狱长第一次见到普瑞森那滑稽的长相，忍不住笑了一声。后来不到一个月的时间里，那名监狱长不仅仅被免职，并且被搜罗了一大堆罪证，被普瑞森以贪污受贿的名义送进了天河监狱总部的性犯罪分区。那名监狱长受不了在监狱中被人凌虐，不到一周的时间就自杀了。

　　“听说，你们前天招募了一个叫古丁的实习生？”普瑞森的声音有些阴冷。

　　“实习生？”老亨利听了一愣，不过立马想起来确实有这么回事，“哦，我想起来了，是个基础军事学员的毕业班学生，我看过他的简历，很优秀。”

　　“我要他的所有资料。”普瑞森的声音依旧阴冷。

　　“现……现在吗？”看了看房间挂钟上显示的时间，凌晨三点四十一分，他有些不情愿地问道。

　　“你打算让我再等五个小时十九分吗？”疑问的语气让普瑞森的声音显得更加阴冷了。

　　老亨利打了个寒颤，“我马上过来！”

　　“是谁啊？这么晚？”老亨利的起床的动静吵醒了自己的妻子。

　　“监狱那边临时有点事情，我出去一下。”老亨利挤出一丝微笑，快速穿好了衣服，俯下身子吻了一下妻子的额头，快步离开。

　　老亨利赶到自己办公室的时候，普瑞森已经坐在了自己的位置上，双腿搭在办公桌上。而手中拿着的，是老亨利和妻子的合影。

　　老亨利皱了下眉头，“简历我放在最下面的抽屉里。”

　　他走到办公桌旁，将指纹按在了桌面的识别系统上，待系统确认之后，抽屉才自动解锁。将古丁的简历从抽屉中拿出，递给了普瑞森，“这孩子有什么问题吗？”

　　普瑞森没搭理老亨利的问话，将相框放下，拿起古丁的简历翻阅起来。片刻过后，微微眯起了原本就只有绿豆大小的双眼，“蔷薇酒馆？是什么人开的？”

　　“是柔斯·金吉尔和她的手下。”老亨利没有隐瞒。

　　“蔷薇海盗团的柔斯·金吉尔？以前凯恩的老大？”普瑞森的眼中闪过一抹寒光。

　　“是的。”老亨利点了点头，“柔斯他们的悬赏令是三十多年前的，自从二十多年前他们的海盗团解散之后，联邦政府也撤销了对他们的悬赏。这二十多年来他们一直都待在海蓝星，联邦政府军部那边也从来没去找过他们麻烦。”

　　“海盗永远都是海盗，那是印在骨子里的东西。”普瑞森将古丁的简历用力摔在了桌面上，“通知联邦政府天河分部，放走凯恩的家伙我已经找到了，让他们吃过早饭之后，派人将这个叫古丁的小子抓起来，直接送往联邦法院进行审讯。”


第17章 哥是高级律师

　　一家早餐店里，古丁将刚买的煎包才咬下第一口，就听到海皇的声音传来。

　　“我刚刚截取了监狱那边的信息，那个叫普瑞森的家伙说掌握了你协助星际海盗凯恩逃离海蓝星监狱的证据，刚刚从联邦法庭申请下来逮捕令，警察已经在路上了。”

　　“你确定所有证据都已经销毁了？”古丁扬了扬眉头，并没有显出有什么慌张的情绪，将剩下的半个煎包塞进了嘴里。

　　“销毁得干干净净，这一点你可以放心。”海皇十分肯定地回道，“我猜测他们所说的证据，很有可能是凯恩离开时你看到的那两个逃犯。根据监狱的数据库显示，目前在逃的罪犯有三人，那两个家伙不在其中，应该是被抓回去了，他们俩应该算是人证。不过按照联邦法律，仅有人证是不够的，那个家伙有百分之九十三的概率是想要诈你，让你主动认罪。毕竟平常人一下子直接就被押送到联邦法院，还被告知有证据能证明这个人的犯罪事实。为了减轻责罚，主动认罪的人也有不少，这也是他们那个行当的惯用手段。”

　　“我知道了。”古丁不慌不忙地夹起了第二个煎包。

　　花了几分钟将盘子里剩下的煎包全部塞进肚子里，古丁到前台结了账，心里却暗自埋怨着今天的煎包煎得有点过火，比往常硬。

　　古丁所住的这套公寓房，是收养他的老爹留下的，正好在早餐店的对街。这房子没什么特别的地方，只是一套普通的民居。回到房间里打开了电视，古丁耐心的等候着，没过多大会，一声声警笛呼啸而近。

　　数辆警车疾驰进入小区，在古丁所住的公寓外停下。一群训练有素的警察全副武装地下了车，目标明显是古丁居住的公寓。

　　“他们来了。”海皇提醒了一声。

　　“知道了。”古丁此时也听到门口处传来了急促的敲门声。

　　将大门打开，古丁目光落在为首的警察身上，“你们找谁？”

　　“你是古丁？”为首的警察似乎没有料到古丁的年纪这么小，不过少年犯他也不是没见过，心中的一丝狐疑很快散去。

　　“没错，我就是古丁。”古丁自然知道这群警察来的目的。

　　“跟我们走一趟吧！”为首的警官一招手，他身后一群真枪实弹的警察立即围了上来，将枪口对准了古丁，生怕他有什么动作。

　　古丁摊开了双手，表示自己没有任何威胁。“我要求看一下逮捕令。”

　　为首的男子眉头微皱，古丁的这种反应完全在他的预料之外。低头在腕表上将逮捕令电子版发到了古丁的公开邮箱。

　　所谓的逮捕令，其实就是一份盖有联邦法院印章的电子版文件，里面详细描述了犯罪嫌疑人的相关信息，并且通常情况下也会罗列出犯罪证据。

　　古丁之所以要看这个，是想知道目前联邦法庭到底掌握了些什么信息。一眼扫过去，犯罪证据一栏写的是“尚未提交”，而逮捕令的申请人一栏，是一个让古丁熟悉的名字——普瑞森。

　　“这个家伙果然来海蓝星了。”古丁微微挑了挑眉头，十分洒脱地伸出了双手，“好吧，我跟你们走。”

　　按照惯例，为避免嫌疑犯逃离，都会使用磁能手铐来束缚嫌疑犯。见古丁这么主动，一帮警察也稍微有些诧异。

　　为首的警官也没为难古丁，通常情况下双手是要铐在背后的，因为这样嫌犯动作幅度有限，能更好的进行束缚。那名警官只是将古丁双手铐住，任由他将双手放在身前。一个可能是考虑到他年纪小，威胁程度不大，另一个因素可能是他比较配合。

　　古丁就被按着脑袋送进了为首警官的车上。

　　车内一股淡淡的木质香料气味，古丁虽然不知道到底是什么牌子的香水，但应该也不是便宜货。车内很干净，连车窗都擦得一尘不染，很显然车主是一个比较讲究生活品质的人。车内唯一的一件装饰物是一个立体相框，相框里是一个男人牵着一个小女孩。

　　看到这里，古丁扬了扬眉头，对这位警长的个人生活有了一个初步的判断，“离异？丧偶？还是小孩是收养的？”

　　古丁和里德认识这么多年，多多少少受到他一些不良的推理习惯影响，让他比平常人更能注意一些细节的地方，并作出自己的判断。

　　约莫二十分钟过去，押送古丁的车抵达了联邦法庭。

　　古丁就像是一名重犯，被一群全副武装的警察送进了联邦法庭。

　　前来听审的人并不多，陪审团里也只有八个人，都是一副没睡醒的模样，像是来凑数的。

　　原告方的律师，是一个面容严肃的中年人，一身黑色西装，打着蓝色的纯色领带。见到古丁到场，他只是微微抬了抬头，就接着低头看向了手中的资料，表情看上去似乎并不轻松。

　　至于普瑞森，还没到场。古丁猜想，他应该是故意摆架子，要等最后才来。

　　不过古丁也注意到了，自己作为被告，这次上庭竟然连一个援助的辩护律师都没指定给自己。他当即开口问道，“法官大人，我应该可以给自己请一个辩护律师吧？”

　　对方的律师立即开口，“马上就要开庭了，如果你的律师能够在结案之前赶到，我们不反对。”

　　法官看了一眼那名律师，眼神之中闪过一抹不满，这才慢条斯理地解释道，“是可以的，本来是要给派一个援助律师的，但是问过十几个律师，最近都在忙其他案子。”

　　“我刚刚查到，普瑞森在二十分钟前给这名法官发出了一封威胁信，不允许他通知任何援助律师，否则会让他儿子在监狱里加刑二十年。”海皇的声音突然传来。

　　“没关系，我认识一个律师，我们可以正常开庭，我会让他尽快赶到的。”古丁冲着法官点了点头。

　　“那你自己联系吧，反正现在还没开庭。”法官也只能这样建议了。

　　古丁在通讯器上找到了里德的名字，然后拨通了过去。

　　“喂，一大早的，什么事啊？”里德明显一副没睡醒的样子，声音里都透露着慵懒的味道。“你别告诉我你现在站在我家门口，手里拎着一盒煎包……”

　　“我记得你好像考过几次律师资格证的，有没有拿到证？”古丁此言一出，听得法官一愣，普瑞森的律师脸上明显闪过一抹不屑。

　　“什么叫考过几次，你到底懂不懂律师资格证有几个等级？”里德闻言立马反驳，从古丁的话里听起来好像自己考过好几次都没通过一样。他再次发挥了话痨的天分，解释起来，“律师资格证从低到高分为，见习律师，初级律师，中级律师，高级律师……”

　　“喂，我只是问你有没有证而已，要不要这么多废话？”古丁打断了里德，他知道如果自己不加以制止，恐怕对方讲到开庭都讲不完。

　　“你问这个干什么？”里德忍不住问道。

　　“我现在在联邦法庭，被人控告释放悬赏犯。”

　　“今天不是愚人节吧？”里德扭过头去看了一眼日历。

　　“有证就赶紧过来，没证的话，找个你认识的律师赶紧过来，九点整就要开庭了。”古丁猜想对方应该是有律师证了。

　　“哦，马上过来，我吃个早饭先。不要怕，哥是海蓝星上唯一一个高级律师，包你没事。”里德说着挂断了通话。


第18章 审判开始

　　上午九点整，联邦法庭正式开审。

　　开审之前，普瑞森姗姗来迟，正如同古丁所料想的那样。古丁也终于见到了这个叫普瑞森的家伙。

　　古丁看到这个家伙的第一眼，就有些想笑。用球形一词来形容他的身材，实在是再合适不过了。那一双腿，却和身材完全不协调，细得跟竹竿一样，而且看上去约莫只有正常成年人的一半长短。相比之下，他那双手臂就显得有些长了。这种怪异的身材组合还不算完，他的脸更让人无法直视。

　　满脸横肉的他，脖子上的肥肉褶子从下往上堆积起来，让他看上去像是多出了三个下巴。他的嘴巴极小，而且颜色鲜艳得像擦了口红，用樱桃小嘴来形容一点都不为过。嘴巴上方的鼻子却又大得过分，有常人的三个大小，而且鼻头上红糟糟一片。再往上，是那双绿豆大小的眼睛，绿豆大小放在这里不是一个形容词，他的眼睛是真的只有绿豆那么大。至于眉毛，完全看不到，不知道他是自己给剃掉了，还是从来就没长过。反正他那五官，单个拿出来看都丑得要命，放在一起，更是惨不忍睹。

　　古丁只看了他一眼就再也无法直视，心中也暗叹造物者的神奇。

　　“时间到了，开始吧。”普瑞森看了看时间，出言催促道。他的声音很阴柔，听起来有些让人汗毛倒立，渗得慌。

　　古丁也冲法官点了点头，“没关系，我们先开始吧。”

　　古丁没有等来里德，不过他并不担心。里德那个家伙，虽然平时不仅仅是个话唠，还是个八卦男，而且看起来总是一副玩世不恭的样子，但关键时候还是比较靠谱的。

　　审判长也终于敲响了法锤，宣布了开庭，让作为原告的普瑞森开始宣读起诉书。

　　古丁在一旁默默地听着，普瑞森那个家伙起诉书中不仅仅宣告了自己释放悬赏犯凯恩的罪行，还将天河监狱总部和八十多个分部的系统故障也全部推到了自己身上，并且严重强调这是引起整个星域动荡的A级犯罪，必须立即处以死刑。

　　虽然天河监狱的系统故障的确是自己引起的，但看普瑞森的表情，似乎并不知道真凶就是自己，只是想将这一部分的责任推到自己身上，以加重自己的罪责。

　　古丁被临时抓到联邦法庭，答辩书压根就没时间准备。

　　主审法官冲着古丁道，“没有答辩书的话，随便说几句吧。他刚才说了那么多，你应该有不同意见。”

　　古丁点了点头，“我就说一句，你说这些事情都是我做的，那就拿出证据来！”

　　主审法官低头下去将两人的陈述进行了一系列的归纳，随后进入了质证的过程。

　　古丁没有什么资料可以提交，但普瑞森那边准备的也不多，因为本身他也没什么确切证据。

　　这些资料也全都是电子档的，海皇用了不到一秒钟就看完，冲着古丁道，“他所谓的证据，不过是一些监狱系统异常和混乱的视频，还有一些推论性的文字。”

　　看完资料，主审法官对普瑞森提出了异议，“普瑞森先生，您所提交的资料里，并没有实际的物证。如果是漏掉的话，请尽快补交上来。”

　　普瑞森脸色一青，正准备开口，却被他的律师拦住。

　　“新的物证我们还没准备好，但是很快就会有的。”说完，律师冲着普瑞森耳语了一番。

　　普瑞森听完，朝着古丁所在的方向瞥了一眼，脸上露出了阴森的笑容。他却完全不知道，刚才律师所说的一切都被海皇听到了。

　　“那个律师说，想要物证不难，在法庭里如果没有结果，监狱单方面可以申请扣押嫌疑人72小时，直到案件审理结束。在扣押期间，他可以利用他的职权，对你进行严刑逼供，并且利用你的指纹和虹膜扫描记录制造假的物证。”海皇将自己所听到的转述了过来。

　　“指纹和虹膜扫描不是有记录时间的吗？”古丁低头在腕表屏幕上输入了自己的问题，其他人认为他手腕上带的只是普通民用腕表，并没有在意他做什么。

　　“更改记录时间很简单，只要稍微懂点记录程序的人就可以做到。”海皇解释道，“不想受苦的话，你最好今天就打赢这场官司。”

　　已经快要进入询问证人的阶段了，但里德那个家伙到现在还不见影子，让古丁稍稍有些担心他的安全了。按理说，里德应该会吃完早饭就直接过来的，四十分钟应该足够，但现在已经一个小时过去了。

　　古丁却没有想到，里德遇到了另外一件事情。

　　里德接到古丁的通话之后，就匆忙换好衣服出了门，他虽嘴上对古丁说不用担心，但他自己还是比较在意的。早饭只是随便在路边摊上买了一个甜甜圈，和一听牛奶，一边吃着，一边朝着停车场走去。

　　甜甜圈才吃了一半，刚到停车场门口，他的通讯器就响了，是一个陌生号。他看了一眼，直接挂断了通话。但两秒钟过去，通讯器再次响起，他犹豫了一下，虽然不知道是谁，但看情况应该是比较急的事情，这才按下了接听键。

　　“你好，哪位？”里德两下将甜甜圈塞进了嘴里，吐词不清地问道。

　　“你是里德吗？”对面传来了一个女声，听起来声音还蛮甜的。

　　“我是，你有什么事情吗？我现在有点忙。”里德将剩下的半听牛奶扔进了门口的垃圾桶里，朝着停车场内走去。

　　“你知道古丁在哪里吗？”对面的女声问出的问题让里德一愣。

　　“你是什么人？”里德立即警惕起来。

　　“我是海蓝星基础军事学院药剂系的帕玛，有点药剂调试的问题想要咨询他一下。”女声的回答让里德更加警惕了。

　　“不好意思，你应该找错人了，古丁不会药剂炼制。”扔下这么一句话，里德就挂断了通话，他越发觉得古丁这次遇到的事情不简单。

　　通话才挂断三秒钟不到，通讯器再度响起，还是刚才那个女人的号码。他犹豫了一下，还是接听了起来，想要听听对方到底会怎么编故事。

　　“你为什么要挂断通话？！”女人的声音里带着质问的语气。

　　“大姐，我现在真的很忙，你编故事的时候麻烦先查一下对方的背景，不要随口就说出一些明显是破绽的事情……”

　　里德的话还没说完，就被对方打断，“里德，如果你不想顺利的拿到毕业证，进入高等军事学院，我奉劝你不要挂断我的通话，听我说完。”

　　对方声音给人一种不寒而栗的感觉，饶是向来胆大的里德听到这番威胁也稍稍愣了一下，“你到底是什么人？！”

　　“我说过我是药剂系的帕玛，我倒是没想到古丁将自己是药剂师的事情没有告诉你这个和他关系最好的死党。”帕玛的语气也终于稍稍缓和了一些。

　　“帕玛……这个名字怎么听起来有点耳熟……”里德这才反应过来，“你是那个药剂师教授？！二十二岁就晋升B级药剂师，目前在天河星域药神联盟分部担任长老职位的那个天才女人？！”

　　“没错，就是我！现在有兴趣跟我说一下古丁的事情了吧？”似乎听到了里德语气里的惊讶，帕玛的声音里带着一丝得意的味道。


第19章 姗姗来迟的里德

　　对于帕玛，里德是丝毫不敢得罪的，对方不仅仅是一名天才药剂师，而且她的老师是天河星域唯一的一名A级基因药剂师——马迪科。

　　马迪科的人脉可谓是相当恐怖，整个天河星域的高层几乎他都认识，而且都和他关系不错。药剂师就是这样一个特殊的职业，联邦政府供着，星际海盗也怕得罪，各种其他势力更是巴结都来不及。

　　帕玛作为马迪科的亲传弟子，而且还是个美女，人气比马迪科有所不如，但也差不了太多。她平日里接触的圈子也大都是联邦政府高层，怕是只用一句话就能让自己的前途无亮。

　　小心翼翼地回答了几个帕玛提出的问题之后，里德终于说出了古丁被送上联邦法庭的事情。这个时候，已经比预计的时间耽误了二十多分钟。

　　“我和你一起去，普瑞森那个家伙我也听过，名声很臭，而且相当记仇。他和凯恩的仇恨我以前也听人提起过，其实不是什么大不了的事情。不过现在看来，凯恩逃走，普瑞森将仇恨都转移到古丁身上，古丁肯定要遭殃了。如果审讯结束还没有结果，估计他会直接提出将古丁送押监狱，然后严刑逼供。”帕玛混迹联邦上层圈子也有一段时间了，对于一些潜规则也有所耳闻，她比较担心古丁受到这种待遇。

　　“那我先去了，你也尽快赶过去。有你帮忙说话，普瑞森估计也不敢乱来。”里德心里顿时有些紧张起来，他作为一名高级律师，对于相关行业的一些潜规则，虽没有亲眼见过也有所听闻。之前并没有往这方面想，因为他对自己有信心，官司肯定能赢。但这个时候听帕玛提出来这种事情，他有些担心古丁了。

　　开了车，一路直奔联邦法院。作为高级律师，他接手过的官司已经有数百起，对于联邦法院的所在地自然不会陌生。

　　只用了二十五分钟左右就赶到了法院，他低头看了看腕表上的时间，还是晚了二十分钟。

　　推开了联邦法庭大门，正好听到主审法官说，“好了，现在将第一位证人带上来。”

　　不少人听到开门声都朝着里德看了过来，他若无其事地走到了古丁旁边的律师席上。“不好意思，有点事情耽误了一下，来晚了。”

　　“你是里德？！”普瑞森的律师在看到里德之后，脸色顿时变得相当难看。很显然，他认识里德。

　　“你是普瑞森的律师？”里德毫不在意地笑了笑，他似乎不认识对方，而且也没有太将对方放在眼里，“我只能祝你好运了。”

　　“原来你的律师是里德先生。”主审法官看到里德也是微微点头，显然对他已经很熟悉了。

　　“这小子是什么人？”普瑞森低声问道。

　　“他叫里德，是海蓝星上唯一一名高级律师，也是天河星域律法协会超级VIP成员。十四岁就拿到了高级律师资格证，不仅刷新了整个天河星域的记录，在整个宇宙国里，他也能排进前十。他接过的案子数量虽然不多，只有五百多个，但是他从来没输过一次。”中年律师压低了声音解释道。

　　主审法官再次敲响了法锤，让双方律师开始询问证人。

　　第一个证人一上来，古丁和里德明显看到对方的精神状态不是很好，看上去似乎没有睡好，目光有些呆滞。在看到普瑞森之后，表情明显有些惊恐。

　　“这个家伙，肯定是昨晚被严刑审讯过了。”海皇也看到了对方的形象。

　　“等等！”里德在对方开始询问第一个问题之前，开了口。

　　“里德，你还有什么问题吗？”主审法官微微皱了皱眉头问道。

　　“法官大人，我个人觉得用刑罚逼迫得来的证词是不可靠的，法官大人您说呢？”里德直接站起身来，不慌不忙地说道。

　　“联邦法庭是不允许有严刑逼供的行为存在的，通过这种手段得到的证词，联邦法庭也是不采纳的。”主审法官点头。

　　“你凭什么说这名证人被我们用严刑逼迫过？”对方律师立刻提出了反对意见。

　　“很简单。”里德转而看向了古丁，“古丁，你从这人身上看到了什么？”

　　“他的双手在不自然的颤抖，拿起纸张的时候却不敢用力，明显在承受很大的痛苦。他十指的指甲比常人红润很多，是由于这些指甲是通过细胞再生液新生的，指甲比较薄。想要验证很简单，只需要捏住他的指甲稍微用力挤压，他的指甲就会从根部断裂。不过，让他的双手不能用力的，不是指甲被人拔过的原因。”

　　“普通的皮肉伤，通过F级的细胞再生液浸泡三个小时就能恢复完好，但是骨骼受到的损伤却没那么快，起码要连续浸泡三天才会完全长好。而是十指多重骨折。F级的细胞再生液，只浸泡一天，被皮肉包裹的骨骼只能初步愈合，稍微用力就会再度骨折。当然，这些伤痕通过透视仪都可以看到。专业的医生完全可以通过透视仪的成像来判断对方受伤的时间。”

　　“还有，他进来法庭才不到两分钟，但他的脸上却时不时地露出难受的表情，但他痛苦的源头却不在他的双手，而在他的体内。通过细胞再生液，外伤很容易好，但内伤却不是细胞再生液可以达到的位置。想要鉴定他到底有没有内伤，带他去做个全身扫描就行了。”

　　古丁说完，里德竖起了大拇指，“古丁说得很到位，那么我再补充一点。”

　　“在这个证人进来之后，我注意到了一个细节。他的目光很呆滞，精神状态很不好。刚刚在古丁描述的时候，我也通过照片对比查阅过这人的资料。现在我念给大家听一下。”

　　“伯伦特，星际海盗，悬赏金额1.3亿。犯有杀人罪，纵火罪，强奸罪，被联邦政府判处有期徒刑三百三十年。”里德说完抬头看向了普瑞森，“1.3亿的悬赏金额，在海蓝星监狱，差不多算是最高的吧，监狱长大人？”

　　“在凯恩之前，他是最高的，那又怎样？”普瑞森满不在乎地答道。

　　“也就是说，这个家伙无论是在凯恩进入监狱之前，还是在凯恩逃走之后，他的悬赏金额都是最高的。那么请问，监狱里有谁敢招惹他？他的精神状态变成现在这样，明显是遭受打击。而精神上的打击，通常有两种成因，一种是身体上遭受过非人的折磨，超出了个人的承受能力，而导致精神崩溃。另外一种原因，则是被女人甩了。”

　　里德说完之后停了一下，然后接着道，“刚才他在进法庭的时候，看到我们的监狱长大人之后，明显表现出畏惧的情绪。”

　　“这都只是你们的猜测罢了，拿点证据出来吧！”普瑞森一副无所谓的表情。

　　“要证据吗，很简单。”里德点了点头，“那么请监狱长大人配合一下。”

　　普瑞森并不在乎里德想做什么，因为他并不认为里德能搞出什么名堂。

　　“监狱长大人，请站到我这个位置。”里德径直走到了证人伯伦特的身前，伯伦特只是呆滞地看了他一眼，没有任何反应地低下了头去。

　　普瑞森这下大概猜到里德的想法了，他尽量让自己露出比较轻松的笑容，慢慢朝着伯伦特的位置走了过去。

　　伯伦特在看到普瑞森之后，表情明显紧张了起来。在他看来，普瑞森那带着笑容的表情比严肃的时候还要恐怖万倍，因为他折磨自己的时候也是露出这样的笑容。看着普瑞森的一步步靠近，伯伦特身体开始剧烈颤抖起来，“不要过来，不要过来……求求你……我什么都告诉你……”

　　里德摊开了双手，“证人的反应已经足够说明所有问题了吧？我猜想，监狱长大人所谓的几个证人，应该都是这种状况吧？”

　　“将其他证人都带上来，有类似精神状况的，证词无效！”审判法官点了点头，再次敲响了法锤。


第20章 不爽就揍他

　　联邦法院中，摄像头的数量不少，光是法庭内部，就有八个隐藏的摄像头。而每个等候室里，也都有摄像头来监控证人的一举一动。

　　海皇很轻易就掌控了这里的网络和摄像头，它只用了不到一秒钟的时间就看到了剩下的四名证人的模样。它也十分清楚地知道，这四人之中，古丁只见过一个，其余三人应该是普瑞森找来的假证人。

　　“古丁，有三个你没见过的假证人。”海皇出言提醒道。

　　古丁默不作声地用胳膊肘捅了捅里德，冲着里德低语了一番。

　　片刻过后，里德突然开口。“法官大人，将其他证人请上来之前我有一个请求。”

　　法官略微有些诧异，他不太清楚里德想做什么，“你说。”

　　“为避免有人做假证，我想暂时和古丁换一个位置。我坐在被告席上，如果证人判断不出来我不是古丁，那就明显是假证了。”里德猜测普瑞森那个家伙可能会找人做假证，当然这种方式只是简单的筛选，如果证人认识古丁，那么这种做法就无效了。“证人可以一起都叫上来，但是必须隔离他们之间的相互交流，以免他们一起对供词。”

　　“可以满足你的要求。”主审法官点头。

　　片刻过后，有四人被带了上来，四人全都戴上了特制的电磁头盔，隔离了他们的视觉和听觉。坐在律师席上的古丁目光扫过四人，只在其中一名高大个子身上稍作了停留，那人的精神状态也明显不太好。四名证人中，他只认识这么一个，之前和伯伦特一起逃走的那个家伙。

　　让工作人员解锁了四人的电磁头盔，古丁开口了，“你们直接回答我提出的问题就行了，不用浪费时间说其他事情。”

　　大个子看到古丁的时候，表情稍微愣了一下。其余三人，都没什么反应，明显将里德当成古丁了。

　　“第一个问题，此刻正坐在被告席中的被告，是不是你们在案发现场见到的那个人？”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　有三人给出了肯定的回答，那个大个子却是沉默不语，片刻之后才挤出几个字来，“不是他。”

　　“就是他，我清楚地记得这张脸。”一人听了立即反驳道。

　　另外两人也配合着道，“就是啊，我记得就是他。”

　　“做假证虽然不会被处罚，但是会被记入终生档案的。在来之前，没人告诉你们三人这种事情吗？一旦有了这种不良记录，联邦政府下各分支机构基本上都不会接纳了。这些分支机构可不仅仅只是联邦监狱，还有联邦法庭，联邦军部等。”坐在被告席上的里德开口了。

　　听到这番话，三人的表情顿时看上去有些慌了。

　　“法官大人，这种做假证的行为，在联邦法庭是严令禁止的吧？这三人该怎么处理，还是看大人您的决定吧。”里德将事情推给了主审法官。

　　“将今天做假证的事情录制下来，计入他们三人的档案里。等这场审讯结束之后，联邦法庭会通告他们所属的部门和其他相关部门，进行点名批评。”主审法官显得非常不满，他作为一名法官已经二十余年，最见不得的就是这种做假证的事情。而无疑，这三人肯定是受到了普瑞森的指使才来的。

　　“剩下那一人，精神状态也十分不佳，应该和伯伦特一样，属于证词无效的范畴。”主审法官接着道，“也就是说普瑞森大人您已经没有有效证人了，而且因为没有提交确切的犯罪证据。我在这里，也只能结案了，陪审团有什么意见？”

　　几分钟过后，陪审团给出了一致的意见——古丁无罪。

　　拿到陪审团商讨的结果，主审法官终于宣布结案，“我在这里宣布，古丁无罪释放！”

　　听到这个结果，普瑞森脸色很是难看，但他也已经没有多余的证据了，他远远地怒目直视古丁。

　　古丁也朝着他看了过去，咧嘴露出了一个嘲讽的微笑之后，朝他走了过去。

　　“监狱长大人，您的脸色看起来不太好呢。”

　　普瑞森强忍住不爽，没有搭腔，扭头准备离开。

　　“监狱长大人，我有一个朋友刚刚给我发来了几段视频，我觉得你应该会很有兴趣看一看。”古丁语气中带着调侃的味道，“我已经发到您的公共邮箱了，您大可以接收一下。”

　　普瑞森低头看了一眼自己的智能戒指，戒指将屏幕投射在了他的手掌之中，只有他的大半个巴掌大。古丁发过来的邮件有三封，普瑞森用静音模式点开了第一个。

　　视频之中，是自己对一名犯人进行严刑逼供的一幕，他放大了那名犯人的脸，是伯伦特，视频是真的。他的心情顿时有些不安起来，又点开了第二个视频。

　　第二个视频里，是自己对刚刚上庭作证的另一个犯人严刑拷打的视频。

　　紧接着，他点开了第三封邮件。这一封邮件，不是自己逼供犯人的视频。而是自己坐在联邦法庭里，律师对自己耳语的情景。他还清晰记得十多分钟前发生的这一幕，律师告诉自己没有证据可以等古丁被送到联邦监狱暂时关押的时候，进行严刑逼供。视频里，自己最后冲着古丁露出的那残暴微笑被进行了一个特写。

　　关掉了邮箱，普瑞森转过身来。他知道，如果自己无视古丁的这种威胁，自己有可能会丢掉监狱长这个职位，甚至有可能会蹲监狱。“你想怎么样？！”

　　“监狱长大人应该很清楚，刚才视频里的那种行为其实是一种犯罪吧。”古丁扬起了嘴角。

　　普瑞森冷冷地盯着古丁，沉默不语。

　　“我的朋友说，这种视频，他大概有近千个呢。”古丁接着道，“这些东西已经足够将你送进天河监狱总部关押三百年以上了吧。想想看，一个监狱长被送进自己的监狱里，其他犯人应该会很高兴吧？”

　　“你想要什么？”普瑞森心里咯噔一下，他最怕的就是这种事情，他的语气也缓和了下来。他在天河监狱总部里折磨过不少罪犯，如果被送进去，恐怕就不止十倍还回来这么简单了。

　　“很简单。”古丁知道，普瑞森这种态度已经表示他接受谈判条件了。“你以后，离我和我的朋友远一点。”

　　普瑞森稍稍松了口气，他原以为古丁会趁机勒索一点什么，听到这个他点了点头，“可以做到，还有什么其他条件，你最好一次性提出来，我不希望接到第二次勒索。”

　　“第二个条件，更简单。”古丁召唤出了武装，右手握拳猛的一记刚拳挥出，狠狠地砸在了普瑞森的脸上。

　　普瑞森没有进行任何的防御，他虽然是五阶基因体，但鼻子还是流出血来。

　　法庭里很多人还没有离开，看到这一幕的发生，众人都有些惊呆了。刚刚赶来的帕玛也正好看到了这一幕的发生，捂着嘴差点叫出声来。警卫也冲了过来，却被站起来的普瑞森挥手制止住。

　　普瑞森挨揍之后，表情依旧平静，“这是我和他的私人恩怨，你们退下去吧！”

　　“这一拳，是替凯恩大叔揍的！”古丁狠声道。

　　紧接着，第二拳挥出，再次狠狠砸在了普瑞森的脸颊上，“这一拳，是替那些被你严刑逼供过的人揍的！”

　　普瑞森依旧没有任何防御，他的身形被砸飞了出去，将凳子砸坏了一片。他再次站起身来，左脸已经肿得不成人形。吐掉了两颗掉落的牙齿，他漠然地再次朝着古丁所在的位置走了过来。

　　古丁紧握拳头，蓄力良久，在普瑞森靠近之后，又是一击刚拳轰出，狠狠地砸在了对方的鼻梁上。“这一拳，是替我自己出气！”

　　普瑞森的身形再次倒飞出去……

　　看着眼前这不思议的一幕，众人真的是惊呆了，就连擅长推理的里德都半张着嘴巴远远观望着。他们完全不清楚古丁到底捏住了普瑞森的什么把柄，让他自愿当着这么多人挨揍。要知道，那个家伙不仅仅极为记仇，也极为好面子。这种事情，别说照顾面子了，完全是连尊严彻底丢在一边了。

　　站起身来的普瑞森鼻子已经塌陷，鼻血止不住地流淌出来，嘴里也血腥一片，脸更是肿得让人都认不住来了。他却依旧平静地朝着古丁走来。

　　“你我之间的恩怨，就此结束。”古丁这句话一出，让普瑞森彻底松了口气。

　　“记住你答应我的条件。”古丁扔下这么一句话，留下了满脸愕然的众人。

　　就连站在门口的帕玛都一时之间不知道说些什么好了，她原本打算靠药神联盟的名头和自己老师的威望来警告一下普瑞森让他不要招惹古丁的。却没想到刚刚推开联邦法庭的大门就看到了眼前这一幕的发生。

　　“我们走吧！”古丁冲着里德招了招手，扬长而去。

　　半路上，里德按捺不住好奇心地问道，“刚才到底发生什么事情了？”

　　“没什么，我看他不爽了，就揍他了！”


第21章 我要退学！

　　清晨，海蓝星的天空一片湛蓝。

　　“普瑞森昨晚就回天河监狱总部了，连老亨利的饭局也推掉了。”海皇一早就给古丁带来了一条关于普瑞森的信息。

　　“还有什么其他消息吗？”古丁对于普瑞森的信息并不在意，按照他所说的，两人已经恩怨两清，再无瓜葛。对方如果还是紧盯着自己和身边的朋友不放，那自己也只能选择将那些视频资料送到联邦政府高层了，让他彻底身败名裂。

　　“有一条信息你应该会有兴趣，今天凌晨刚刚传来的，还没有得到证实。”海皇的声音里也带着一丝期待的味道，“消息里说的是，菲魅宇宙国的国主前几天秘密到访我们的龙腾宇宙国，两国国主这几日初步商讨了相互开放的事情。”

　　“你确定是菲魅宇宙国吗？”古丁有些不太相信这一则消息，菲魅宇宙国不同于龙腾宇宙国，是一个五星级别的顶尖宇宙国。而古丁所在的龙腾宇宙国，不过是一个二星级别的宇宙国，与菲魅宇宙国实力完全不对等。通常来说，五星级的宇宙国很少和四星以下的宇宙国打交道，他们都是宇宙国中的顶尖霸主。拥有神明坐镇的他们，对于任何五星级以下的宇宙国都拥有强势的话语权。

　　而像龙腾这样的二星宇宙国，通常都是依附于一些三星宇宙国存在的。三星宇宙国又是依附于四星宇宙国而存在的。像菲魅宇宙如果真的想要建立外交，直接和管辖龙腾宇宙的四星宇宙国交流就够了。为了建立长远的合作关系，四星宇宙国送出几个二星宇宙国的管辖权也是很正常的事情。

　　五星宇宙国主动访问二星宇宙国，这种事情，还从来没听说过。

　　“这个消息可靠吗？”古丁接着问了一句。

　　“不太清楚，宇宙国之间的交往权限级别太高，现在的我还没办法入侵进去。”这是海皇在古丁面前第一次承认有自己做不到的事情。

　　古丁听了有些愕然，自从认识海皇之后，自己几乎都认为对方是无所不能的，他总算知道，这世上也有海皇做不到的事情。

　　“你尽快提升实力吧，你的基因层次越高，激活的权限就能越多。我预估了一下，只要你抵达十阶基因体的层次，龙腾宇宙国应该对我来说就没有任何秘密了。”海皇这话让古丁有些无语。

　　十阶基因体，对古丁来说太过遥远，即便是凯恩大叔那种悬赏数亿的强者，也不过才是六阶基因体。而六阶基因体，也能在龙腾宇宙国混个联邦大校的位置了。

　　想到这些，古丁就觉得有些抑郁，“我还不知道什么时候才能突破到二阶基因体呢，现在细胞指数都已经到19点了，基因层次还是没突破。好在每天修炼极限体术都能够强化细胞，平常人都是超过十点细胞指数，基因层次就突破了。”

　　“你的基因情况，有些特别……”海皇有些欲言又止。

　　“你是不是知道些什么？”古丁听海皇的语气，似乎知道关于自己基因的事情。

　　“你的基因处于被封锁状态，而且是双重封锁。一个是你自己生来就带的基因锁，一个是后天有人刻意添加的封印锁。”海皇其实在第一时间就探知了古丁的异常，“其实我认你为主的主要原因就是你的这种基因状态。”

　　“基因被封锁，难道是好事？”古丁眉头微皱，自己生来就有的基因锁，他是没有太过在意的。他在意的是后天的那个封印锁，从小到大也他只有老爹这么一个亲人，恐怕那个封印锁也是老爹添加的。“老爹这么做肯定有原因……没关系，找到他，当面问问他就知道了！”

　　“先天的基因锁，只有生来基因就极为强大的人才会有，通常这种人的先祖中都有神灵的这种强大的存在。而一旦继承者出现基因返祖现象，继承了神灵基因中的某些特质，出生的时候就会带有这种基因锁。如果不在成年之前主动打破这种基因锁，成年之后，基因内隐藏的恐怖力量不仅仅会自动崩裂基因锁，还会引起基因链断裂，甚至崩溃。这种情况下，继承者会在三天之内不治而亡。”

　　“而后天的基因封印，在近古时代，也是一种极为强大的手段。施展者，即便不是神灵，恐怕实力也无限接近于神灵了。”海皇接着解释道，“后天的基因封印，通常也是长辈为了砥砺基因上觉醒了强大能力的后辈而进行的封印。为的是让他们脚踏实地好好修炼，避免他们过多依仗自己的特殊能力而荒废修行。这种封印一般都不会很强大，只要后辈的实力超过了封印负载能力，就会自动解开。”

　　“也就是说，即使我的细胞综合指数超过了20点，基因锁不解除的话，我还是没有办法突破到二阶基因体，我也会一直无法觉醒能力？”古丁眉头微皱，如果自己的基因层次一直无法突破的话，那么自己觉醒能力的时间就会一直推迟。人类只有基因层次晋升的时候，才有一定几率觉醒特殊能力。

　　“基因锁不解除，你是不可能晋升二阶基因体的。”海皇给出了肯定的答复，“不过，先天就拥有基因锁的人，一旦基因解锁就会百分之百获得能力，而且获得的能力会非常逆天。”

　　“先不想这么多了，早锻炼，然后吃早饭去。”古丁从床上爬了起来，晨跑是他每天都要进行的项目，虽然以他目前的细胞强度，这种锻炼起到的效果微乎其微，却也算一个良好的习惯。而这个习惯，也是以前老爹逼出来的。

　　出了门，小跑了一圈，海皇的声音突然响起，“古丁，早上那个消息是真的！”

　　“哪个消息？”古丁漫不经心地问道。

　　“菲魅宇宙国国主来访的消息，龙腾国主刚刚发出了声明，菲魅宇宙国正式对龙腾宇宙国开通星际航路。”海皇的声音里带着一丝兴奋。

　　“也就是说，以后龙腾的星际海盗不用绕过三个三星宇宙国和一个四星宇宙国，可以通过菲魅宇宙国的五星航路直接进入宇宙海？”古丁听完双眼发亮，“我决定了，我要买一艘雏鹰号，现在就出发！”

　　“你好像还没毕业吧？”海皇出言提醒道，他觉得古丁似乎忘掉了什么。

　　“嗯，待会我就去办理退学手续。”古丁没有丝毫犹豫地给出了惊人的答复。“其实军事学院这边课程基本上已经结束了，我毕业的学分早在半年前就够了。而且我也没打算过去高等军事学院，拿不拿那个毕业证都无所谓。如果新航路没开通，晚几个月出发也没关系，反正前面的路已经有很多人已经走过。但是现在新航路开通了，我要第一时间就出发，去探索这一条没人走过的新航路，可不能落在别人后面！”


第22章 离开前夕

　　“每个男人都希望自己有一天能够征服一片星空。”

　　这句话古丁不记得自己在哪里看到过，至于什么时候看到的更是完全想不起来。只是看到这句话，他就记了下来，他不知道别人的梦想是什么，但他知道自己的梦想就是这句话所描述的。

　　星际大航海时代，从远古纪元的智慧生命的文明发展到一定阶段就已经开启，距离现在怕是有上万亿年，那个时候连龙腾宇宙都未曾诞生。

　　但一直到现在，都从来没有人踏遍整个宇宙海。事实上，绝大多数人一辈子都不曾离开过自己所在的星域，更不要说踏出自己所在的宇宙国了。

　　古丁从小在海蓝星长大，去过最远的位置也只是火星，那还是在军事学院做生存模拟训练的时候。

　　当众人知道古丁花了三百万星币买下一架雏鹰号的时候，都有些惊呆了。一个原因是没有人知道古丁有这么大一笔存款；而更重要的一个原因是，古丁之前唯一一次离开海蓝星，是跟着军事学院的飞船走的，他自己从来没有单独旅行过。

　　雏鹰号其实算不上是一种正规的星际飞船，它的原型是军方的短程战斗航天机，内部面积约莫只有8个平米，只能进行小型星域内的短程航行。但这款机型也是最便宜的一款星际航行器，古丁压根就没有第二种选择。当然，生产厂家也还算厚道，性能方面没有办法有太多提升，他们就转而将注意力集中到了外观上，所以这一款机型都很漂亮。用古丁的话来说，就是很帅气！

　　购买了雏鹰号和一些生活必需品之后，古丁抽空提交了自己的退学申请，至于退学原因那一栏，古丁完全没有隐瞒，他写下了“我决定追逐自己的梦想，成为一名星际海盗。”

　　古丁提交申请的时候，院长格兰特正好闲着，他见办公屏幕上突然跳出来一份退学申请，表情淡然地点开了。这里虽然是基础军事学院，毕业之后如果能进入高等军事学院会前途无量，但学生由于各种原因退学的事情他这些年来也见过不少。而且，主动提交退学申请的一般都是比较优秀的学生，他们可能会对自己的人生有另外的规划。

　　格兰特印象最深的是二十多年前的一个学生，提交了退学申请之后，转而下海经商。如今二十多年过去，当年的那名青涩少年已经成为天河星域十大富豪之一。格兰特还清楚地记得那名少年在退学原因一栏里写道，“经过两年多的学习，我发现自己并不适合成为一名联邦军人，而且我也发现自己具有一定的经商天赋，所以我想退学去做生意。”

　　格兰特给这名少年回复了一封长信，信的内容里并没有提到退学这种行为的不恰当，反而通篇都是鼓励的态度。只是在最结尾处，他留下了一段话：

　　【如果你确定一件东西是你真正想要的，就去追逐吧。不管结果是不是你所预期的，你都会有所收获。海蓝星基础军事学院的大门永远对你敞开！】

　　看到古丁的退学理由，格兰特无奈的摇了摇头。早在古丁第一年在开学典礼上致辞的时候，他就隐约有这种预感——这孩子恐怕会退学。转眼三年过去，格兰特还庆幸自己的预感错误，古丁的学业都已经结束，还有几个月就能拿到毕业证了，竟然在这种时候闹出幺蛾子。

　　古丁退学，是格兰特非常不愿意看到的一件事情，这孩子虽然只是一阶基因体，但考进高等军事学院的几率很大。进入高等军事学院之后，有很多特殊体质都会被慢慢开发出来。格兰特看人很准，他一直都觉得，古丁是那种越砥砺，越锋芒的类型。这种人迟早有一天会发光，甚至亮到让其他人觉得刺眼。

　　联邦法庭上发生的事情，格兰特也略有耳闻，原本他是半信半疑的态度，但看到古丁的退学申请，他有些相信那件殴打监狱长的事情应该是真的了。因为他发现这孩子做任何事情，都不会去考虑可能引发的后果，他只会考虑自己想要的结果。

　　看着那封退学申请，格兰特思索了良久，回复的邮件内容写了又删，删了又写。最终长叹了一口气，将二十多年前的那句话重新输入邮件：【如果你确定一件东西是你真正想要的，就去追逐吧。不管结果是不是你所预期的，你都会有所收获。海蓝星基础军事学院的大门永远对你敞开！】

　　收到院长回复的这句话，古丁稍微有些讶异，他原以为格兰特会对自己说教一番，强烈要求让自己留下。如今对方的这种反应，虽在意料之外，却也是自己想要的。

　　古丁接着将自己已经退学的消息发给了里德和帕玛。

　　他虽然跟帕玛并不是很熟，但对方出现在联邦法庭上支持自己，这足以让古丁拿她当朋友。虽然她出现的时间稍微有点晚，但那份心意已经足够。

　　“喂，不是吧，你真的忍心抛下孤苦伶仃的我？”里德在第一时间就拨通了古丁的通话。

　　“少废话，我昨天还邀请过你成为我的海盗团的一员，是你自己拒绝了。”古丁反驳道，“而且在此之前，我也问过你无数次，要不要跟我一起去闯宇宙海，你每一次都是拒绝。”

　　“那是当然，哥的理想可是成为联邦政府的帝国大元帅呢！”里德的理想与古丁截然相反，“日后你惹出什么事情来，我会亲手把你关进联邦监狱的。”

　　“你要有那个本事，尽管试试看！”古丁闻言笑道。

　　……

　　两人东侃西扯聊了一阵子，才挂断了通话。刚挂断没多久，通讯器再次响起，是帕玛拨过来的。

　　“刚才占线的是里德那小子吧？”帕玛的猜测很准。

　　“嗯，和他瞎聊了一会。”古丁点头。

　　“你真的决定连毕业证都不拿就走？”帕玛还是觉得古丁的这个决定有些仓促。

　　“新航路开了，我不想等。”古丁给出了两个简短的理由。

　　这两个理由似乎很有说服力，帕玛也不再纠缠于这个问题了。

　　“我昨天提出的事情，你考虑得怎么样了？”帕玛转而问道，从联邦法院出来之后，她就提出让古丁加入药神联盟的事情。

　　“为什么一定要我加入药神联盟呢？”古丁是个不愿意被束缚的人，所以他向往星际海盗的自在生活。

　　“你那天炼制东西的视频，我转给我的老师了。他对你的评价很高，说你是数万年也难得一见的药剂师天才。不加入药神联盟，你这一身天赋会被慢慢浪费掉的，我和我的老师都不希望看到这种事情的发生。正如我昨天所说的，药神联盟其实是一个没有约束性的组织，主要目的只是大家相互之间交流炼制心得体会，相互促进的一个地方。药神联盟里，不仅仅有联邦政府的人，也有不少是已经成名的星际海盗……”帕玛不希望古丁浪费自己的天赋。

　　“你昨天说的加入药神联盟之后，购买药剂材料有折扣的事情，不是忽悠我的吧？”古丁突然问道。

　　“当然是真的，等级越高的药剂师，得到的折扣越多。至于药剂师的等级考核，你可以在网络里参加虚拟考核，通过考核一样可以拿到相应的等级，很方便的。”帕玛连忙补充道。

　　“那好吧，我加入。”古丁终于同意。

　　“我将链接发你，你只需要在登录页面扫描一下指纹和虹膜就会自动绑定身份。”帕玛说着发过来了一个链接。

　　古丁按照提示完成了操作，也成为了药神联盟的一员。

　　确定古丁真的加入之后，帕玛才松了口气，转而询问起了古丁的行程安排，“你准备什么时候走？”

　　“明天一早星际港口开放了就走。”

　　“这么快？！”帕玛没想到古丁的行程这么仓促。

　　“如果不是购买飞船等准备工作现在才做好，我是准备今天就离开的。”古丁丝毫不想耽搁。

　　“我原本是想要搞个欢送会什么的，这样的话就来不及了。”帕玛笑道。

　　“大家的心意我懂，形式并不重要。”古丁嘴角微微扬起，“有时间多来蔷薇酒馆照顾一下生意，‘肉丝’大婶肯定会很高兴的。”

　　“有时间我会去的，祝你未来的旅途一切顺利。”

　　“谢谢，祝你早日成为一名伟大的药剂宗师。”在互道祝福之后，两人挂断了通话。

　　“海皇，路线找好了吗？第一个目的地应该去哪里？”古丁一边询问着海皇，一边朝着蔷薇酒馆走去，这将是他在蔷薇酒馆的最后一个工作日。

　　“第一个目的地，我选的是丰原星！”海皇的回答声很快传来。


第二卷 我们的旅程是星辰大海


第23章 药王谷

　　丰原星，是天河星域边缘的一个星球，临近灰暗区域。由于灰暗星域是一个病毒感染区，所以很多对基因有研究的专家都会在丰原星停留，搜集各种基因病毒，做实验，研制新型药剂。

　　海皇之所以做出这种路线的选择，一个是因为这条路线在新航路上，另一个原因则是这个星球上可能有让古丁的基因层次得到提升的方法。

　　以雏鹰号的速度，从海蓝星到丰原星，要一周的航行时间。

　　和一帮海蓝星上的朋友们道别之后，古丁钻进了雏鹰号。海皇接收了飞船的系统，设定了目的地之后，将飞船调整为了自动航行模式。一架崭新的雏鹰号很快飞离了海蓝星。

　　雏鹰号内部只有不到8平米的面积，而且没有内置重力装置。在没有重力装置的航行器里，航行期间的绝大多数时间，旅行者都是被固定在睡眠舱里深度睡眠的。也就是说正常情况下，这一周的时间里，古丁的绝大多数时间都将会在睡眠之中度过。不过，他是个闲不住的人，所以他决定将这七天都放在虚拟网络上。

　　如今古丁已经成为药神联盟的一员，可以进入药神联盟的专用网络——药王谷。

　　将自己固定在驾驶舱的座位上，古丁让海皇接通了药王谷的网络。

　　进入药王谷，古丁才发现，这个名字真的很误导人。其实这里并不是什么与世隔绝的深林幽谷，而是一座现代化的大都市。比海蓝星最繁华的上京城还要繁华许多，各种高楼林立，交通工具也是多种多样，大街上的行人也不少。

　　“不是说药剂师数量很少的吗？”古丁略微有些诧异，看着来往的车辆和人流密度，虽比不上人口数量上千万的上京城，但这一座虚拟的城市少说也应该有几百万人口。

　　“药王谷里，真正药剂师的数量不足人口数量的十分之一，其他人都属于临时居民。”只不过进来一两秒的时间，海皇就通过各种渠道搜集到了不少关于药王谷的信息。“这些临时居民绝大多数都是来城里买药剂的普通人，当然也还有一些大型的采购商，材料供应商等。只有真正的药剂师才能获得永久居民权，也只有药剂师才有资格进入一些限制区域，药剂师的等级越高，获得的权限越高。”

　　“听起来就像是网络游戏。”古丁咧嘴笑道。

　　就在这时，一辆高级悬浮轿车停在了古丁面前，车里的司机冲着古丁招了招手，“年轻的药剂师先生，你想去哪儿呢？”

　　“我也不太清楚……”古丁有些不好意思地挠头，“而且我也没有这里的货币，你不用管我的。”

　　“你肯定是第一次登陆药王谷吧？药剂师在这里是可以免费乘坐交通工具的。”司机笑道，“上来吧，我带你兜一圈，充当导游也是我们的工作呢。”

　　“他没撒谎，免费乘坐交通工具的确是药剂师的特权之一。如果是临时居民，是要付费的。你先跟着他逛一逛吧。”海皇提议道。

　　坐在了副驾驶的位置上，古丁看了一眼对方胸前的铭牌，铭牌上写着对方的名字凯尔，他忍不住问道，“凯尔大叔你是怎么认出来我是药剂师的呢？”

　　“药王谷里每个人都有查看功能的，只要查看对方状态就可以知道对方的身份。”凯尔笑道，“药王谷其实类似于一款网络游戏，很多功能都要慢慢摸索的，我就给你大概讲解一下吧。”

　　凯尔一边开着车，一边讲解着药王谷里的各种功能。遇到一些特殊建筑的时候，凯尔会放慢车速，告诉古丁这些建筑的用途。

　　“前面那个尖顶的高大的建筑，是交易所。药剂师可以根据自己的级别，免费获得相应级别的虚拟材料进行练习。”

　　“也就是说，F级的药剂师只能免费获得F级药剂的材料？”古丁觉得大概是这么个意思。

　　“是的。”凯尔点头。

　　“那这里有没有晋升药剂师阶位的地方，我之前听说在这里获得的阶位提升和真实的阶位提升是一样的？”古丁之前听帕玛说过这件事情。

　　“有的，阶位提升在药神学院那边，我待会带你过去指给你看。”凯尔十分热情的解释道，“药王谷本身就是负责管理药剂师阶位的系统，在这里的虚拟情况下晋升和去药神联盟分部晋升是一样的。这里的药剂材料和药剂虽然都是虚拟的，系统更加入了各种可能发生的变量进去，可以做到百分之百对药剂的炼制反应进行模拟。你在这里能够炼制出A级的药剂，就说明你在现实世界里也能够炼制出A级的药剂。”

　　“百分之百模拟……”古丁觉得有些不可思议，毕竟各种药剂材料的组合引起的变量太多，更不要说药性的各种效果了。

　　“这个药王谷的系统其实算是从天网衍生出来的特殊智能，它的模拟不仅仅只在于已经存储的数据，还包含各种预测推断的计算。每一种药剂材料的各种数据都有很精确的记录，所以这种推算的结果不太会有误差。其实推算不算难，但这里人口数量这么多，也算是一个比较大的工作量了。”海皇接口过来解释道。

　　“我们把这一块逛完，我就带你去药神学院那边。”凯尔开着车继续前行。

　　路过一处人流密集之处时，凯尔再次将车速放缓了下来。

　　“凯尔大叔，那边人怎么那么多？”看到人群堆积，古丁忍不住问道。

　　“呵，那边是一个斗技场。很多年轻的药剂师都会在那边相约比斗，所以围观的人很多。”凯尔笑着解释道。

　　“斗技场？”古丁不太明白是什么意思，“难道这里的药剂师还和虚拟竞技场的人一样，比斗武技吗？”

　　“当然不是比斗武技，是比斗药剂的炼制。炼制出的药剂品质和炼制速度是输赢的关键。当然，我是不太懂了，所谓外行看热闹嘛。”凯尔笑道。

　　“那凯尔大叔，我就在这里下车吧。”古丁咧嘴笑道，他觉得自己找到了一个好地方，“谢谢你了。”

　　“那好吧，年轻人，祝你在这里玩得开心。”凯尔笑着点头，他知道年轻人都有一颗好胜的心。


第24章 天才萨泽

　　药剂师的考核比较灵活，通常有两种方式，一种是到药神联盟设定的分部进行现场考核，还有一种则是在药王谷进行虚拟考核。

　　而古丁其实两种都没有参加，他成为F级药剂师，是帕玛将他的视频发送到药神联盟，由药神联盟高层鉴定视频的真实性之后，直接评定的。事实上，成为F级的药剂师并不难，只要能够正常炼制出合格品质F级药剂的人都可以。这里所说的正常炼制，不包含那种误打误撞碰运气炼制出来的人。

　　F级的药剂虽然只是最基础的药剂，但能将F级的药剂炼制到极致品质的F级药剂师其实并不多，炼制出完美品质的更是听都没听过。F级的药剂虽然简单，但即便是B级药剂师的帕玛，也不敢说百分之百炼制出完美品质的F级药剂。这也是为什么她见到古丁之后，一直想要将他招纳进药神联盟。帕玛的老师马迪科在看完古丁的炼制视频之后，对古丁的评价是“拥有数万年也难得一见的妖孽天赋。”这个评价，可谓是极高了。

　　药神联盟里，其实不乏药剂师天才的。像帕玛这种二十二岁就通过B级药剂师考核的人，明显也是天才之列。但她却觉得自己的天赋和古丁完全没有可比性，她很清楚，古丁只需要对药性有足够的了解，给他足够的时间来练习，他肯定能够超越自己。

　　此刻，站在斗技场上，被一群人围观的萨泽也是一名天才。他今年只有十六岁，和古丁一样，只是F级药剂师，但他已经能够炼制出极致品质的F级药剂了。虽然炼制成功的几率只有百分之二十左右，但这也已经说明他对F级的药剂炼制已经到了极为精深的水准。

　　他一上场，斗技场上的其他F级药剂师都显得有些黯然失色了。因为萨泽的炼制速度太快了，每一管药剂的炼制都只要十分钟不到，而且炼制出来的所有药剂都在优质品质以上，甚至还炼制出了极致品质的药剂。

　　他的存在，也吸引到了古丁的注意。他炼制的药剂，是F级的基因强化剂，是货真价实的基因药剂，基因药剂通常都是各种类型的同等级药剂里最难炼制的一种。因为涉及到基因链条的分离和提取，这是必须在显微状态下操作的。

　　古丁之所以有兴趣，一方面是基因药剂的炼制难度很高，他喜欢这种从未尝试过的挑战。另一方面，他从来没有操作过显微仪器，也很好奇这种仪器该怎么来使用。而且在他看来，对方的炼制水平的确很高，看他那稳重的架势很难想象对方和自己同龄，颇有大师的风范。

　　“门泽大师的弟子，的确不简单啊。”旁人议论纷纷。

　　门泽大师的名头，古丁自然是听过的，他和马迪科一样，也是一名A级基因药剂师。他虽然不是天河星域的人，名声却一点都不弱。

　　他年轻的时候，并不算是一个药剂师天才，但他喜欢到其他星域的药王谷进行药剂炼制的挑战。他一开始并不总是胜利，甚至可以说是输多赢少，因为各个星域的天才不少。但他每一次失败，都会进步。到了后期，他的挑战几乎是战无不胜的。他的名头也在很多其他的星域都广为流传。他如今的成就，也和当年各种挑战中得来的益处有不少关系。

　　而他的这个弟子，估计也是受到他的教导，到不同星域的药王谷进行挑战历练。不过不同的是，他的这个弟子生来就是一个药剂师天才，挑战了二十多个星域的药王谷，至今为止，未尝一败。

　　感受到了古丁的心跳加速，海皇知道，眼前这个叫萨泽的少年已经激起了古丁的挑战欲望了。“你的肾上腺素分泌增加，心跳加速，身体处于比较亢奋的状态。是想挑战他了？”

　　“嗯，帮我准备一下F级基因强化剂资料吧。”古丁迄今为止，只炼制过一种药剂，那就是细胞强化剂。但细胞强化剂只是一种基础药剂，而基因强化剂是货真价实的基因药剂，炼制难度完全不在一个层面。古丁虽然知道，但他更想知道自己能做到什么程度，他一直都觉得有挑战性的东西才能让自己更有动力去把一件事情做好。而眼前萨泽带来的压力，或许能够让自己在药剂的炼制上更上一层楼。

　　片刻过后，关于F级基因强化剂的各种相关资料都被海皇传入了古丁的脑子里。古丁将记忆中的资料一项一项地阅读过去，不敢有丝毫遗漏。

　　对比着记忆中的炼制方法和刚刚看到的萨泽的炼制方法，古丁很快找到了炼制的关键所在。萨泽的药方有缺陷，这是他不能炼制出完美级药剂的最主要原因，还有一个原因是他对其中两味药剂材料的蒸馏温度的处理和药剂配比有误差。

　　当然，蒸馏温度和药剂配比的误差，可能还是由于药方缺陷导致的。但对方能够以这种有缺陷的药方就配置出极致品质的药剂来，古丁也是极为佩服的。

　　挑战台上，萨泽依旧在冷静地处理着自己手中的药剂炼制，丝毫没有受到外部围观众人的影响。这份心理素质，也十分了不得。

　　天河星域这边，接连上去了十多个药剂师，都败下阵来，围观的众人都议论纷纷。

　　“为什么没有级别高的药剂师上去？”一名年轻人有些不忿道，他实在看不过去了，毕竟自己是天河星域的一员，看到自己所在星域的药剂师们一个个都输得跟斗败的公鸡一样，心里就不太舒服。

　　“那怎么行？这是F级药剂师的比试，让级别高的药剂师上去，别的星域要说我们天河星域没度量的。”一名老者在一旁摇头道。

　　“其实不完全是这样的。”一名中年药剂师满脸凝重的表情，他是一名C级药剂师，“萨泽虽然只是F级的基因药剂师，但他炼制的这种基因强化剂，叫做白犀强化剂，是F级基因强化剂中最难炼制的一种。一般的B级基因药剂师都不敢说百分之百炼制出极致品质来，因为这个药方本身就有一定的缺陷。萨泽选择这个药方，其实不只是在挑战我们，也是在挑战自己，他想通过挑战来提高极致品质药剂的炼制率。”

　　此时，古丁也终于将脑中的所有资料都消化完成。

　　他咧开嘴角，朝着挑战台上走去。


第25章 完美品质的基因药剂

　　“白犀血，白犀角，绛云草，苏合香……”

　　上了挑战台，古丁将自己所需要的材料一项项地准备齐全。

　　众人看着他选择的炼制原料，围观的药剂师们都觉得有些莫名其妙。白犀强化剂炼制所需的材料，基本上是个药剂师都知道。原料之中是没有白犀角的，而且也没有苏合香。等古丁的药剂材料全部摆好，众人也发现古丁的药剂原料里少了一味冷香花。

　　冷香花和苏合香属于同一种性质的药剂材料，都是用来做催化剂的。但是苏合香的催化强度比冷香花强大十倍不止，一般越是难以炼制的药剂，越不会使用苏合香。因为催化强度越高，药剂的炼制过程就越不可控。

　　而古丁在对比完两种药剂材料之后，他很容易就判断出自己药方中的白犀角是作为一种药剂调和剂而存在的。

　　萨泽并没有小看自己的对手，虽然对方看起来似乎比自己年纪还小。看到对方选择的炼制原料，他也没有露出轻视的情绪，而是目不转睛地盯着那多出来的两种原料，神情之间似乎在思索着什么。

　　基因药剂的萃取比其他药剂的萃取过程要麻烦许多，因为多出了基因链条的分离和提取这个过程，而这个过程是需要在显微仪器下操作的。

　　站在了显微仪器旁的古丁花了点时间适应了一下，看到古丁调试仪器时生涩的模样，围观的不少药剂师都一阵好笑。他们一看就知道，古丁以前从来都没有接触过显微仪器。他们的猜测也没错，古丁的确是第一次看到真正的显微仪器。作为一名前联邦基础军事学院的战斗系学生，他从入学开始接触的都是战斗系的知识，进药剂室炼制药剂也仅有一次，绝大多数器械都是没有碰过的。

　　稍稍花了几分钟调试了一下，古丁这才将一滴白犀血滴入了显微仪器的操作玻片上。约莫五分钟过去，他才找到了那一条需要分离出来的基因链条。

　　这种效率让围观的众多药剂师都直皱眉头，他们大概猜到了古丁应该是第一次炼制白犀强化剂，要不然不会花费这么多时间。但凡炼制过一次白犀强化剂的人都可以轻易在三十秒内找到需要分离的基因链条所在的位置。

　　古丁的炼制速度虽然很慢，但萨泽并没有小看他，他也判断出了古丁应该是第一次炼制白犀强化剂。但是看着古丁丝毫没有慌乱的表情和手中虽然缓慢但依旧稳健的操作，他本能地觉得古丁炼制的失败几率不大。他也有些期待看到古丁炼出的药剂品质。

　　找到了相应的基因链条，古丁开始了分离过程，他用基因染色剂将自己需要的那一条基因链条进行了染色处理，然后滴入了基因分离液。那一条条链接的基因在触碰到基因分离液之后，都各自脱落分离开来。

　　由于自己需要的基因链条已经染色，所以古丁很容易就找到了那条已经标记了颜色的基因链条。随后的提取工作就比较简单了，将基因链条挑出放置到另外一块玻片上，用清洗液进行了清洗处理，彻底去除了分离液的残渣。

　　古丁的第一部分终于完成，这个过程他做得极为小心，足足耗费了十五分钟。这个时间，一个熟练的基因药剂师完全可以将白犀强化剂炼制完成。

　　当然，第一次使用显微仪器就分离成功，也让周围不少围观的药剂师对古丁的看法稍稍有了些改观。因为显微仪器下的操作比普通操作要难十倍不止，绝大多数人在头几次触碰显微仪器下的炼制都是不成功的，哪怕是天赋比较好的药剂师，要起码要经过三四次的失败才能成功。古丁的操作动作虽然慢，但炼制成功是事实。第一次操作显微仪器就炼制成功，足以纳入天才之流了。

　　完成第一个阶段操作的古丁终于松了口气，在显微仪器的操控下，他的确不太熟悉，所以他动作很慢，就是怕出错。不过，最难的一个阶段已经完成，他开始了后续的炼制。

　　将其他原料全部进行了相应的萃取之后，他拿出了十一个蒸馏瓶，将十一种材料各自倒入了蒸馏瓶中，开始点火蒸馏。

　　看到这一幕的众人完全都惊呆了，就连萨泽都瞪大了眼睛。他最多一次性能够控制四个蒸馏瓶的同时运作，因为很多药剂的蒸馏速率差不多，如果同时进行蒸馏，有可能难以顾及到全部。

　　不过一两分钟过去，古丁就先后将蒸馏完成的十一个蒸馏瓶全数取下，动作熟练得如同行云流水，判断的精确性惊人的恐怖。萨泽半张着嘴，简直惊呆了，他还是第一次看到有火候把控超过自己的F级药剂师，而且还是一个比自己还小的少年。

　　古丁很快进入了下一个阶段的操作，兑比。

　　由于古丁的药剂原料和众人所熟知的白犀强化剂有所不同，所以众人都很想知道他的原料兑比到底会是怎样了。原料的不同导致原料的投放比例，放入的先后顺序，这些都变成了谜。

　　原本对古丁不太有信心的众人在看过古丁的蒸馏阶段表现出来的恐怖表现之后，都有些期待了起来。他们心里隐隐有些期待，想要知道古丁这一次炼制出来的药剂到底是什么品质。

　　此时的古丁已经完全没有心思理会其他人的想法了，他已经彻底进入了炼制的忘我状态，眼里只有那些药剂材料。

　　他的兑比顺序也很快出来，第一件事情就是投入了白犀角的粉末结晶，随后各种药剂进行添加的顺序和比例也大都和众多药剂师熟知的药方比例相同。

　　但是很快有了颠覆众人认知程度的投放顺序，古丁在放入白犀基因链条之前，就将作为催化剂的苏合香投放了进去。

　　按照常理来说，催化剂基本上都是要在其他所有原料全部放入，有一定融合稳定度之后才放入。先放入催化剂，会使后面放入的药剂材料融合稳定度不够，炼制成功的几率大幅度下降。

　　更让众人想象不到的是，古丁竟然直接就拿起融合杯用融合手法让药剂加速融合。

　　“他是不是忘掉白犀的基因链条还没放进去了？”一名E级药剂师有些不太确定地问道一旁的一名D级药剂师。

　　“应该不会出现这种失误吧？”那名D级药剂师也显得有些不太确定。

　　萨泽死死地盯着古丁手中融合瓶的变化，他也不知道古丁是不是忘记投放基因链条了，但他却隐约觉得古丁是故意的。

　　果不其然，三十秒钟过去，融合瓶中的药剂颜色竟然开始发生变化了。这一幕的发生让众人瞠目结舌，作为主材料的药剂链条都没放进去，药剂竟然就已经炼制成功了？！

　　就在这时，古丁才迅速地将基因链条放入了融合瓶中。

　　融合瓶中的颜色再次改变，从原本的淡黄化作了乳白……

　　“竟然是完美品质！”萨泽简直惊呆了，周围围观的众多药剂师也全都惊呆了……


第26章 我要跟你再比一场

　　白犀基因强化剂，由于药方缺陷，一直以来从来没有人炼制出来过完美品质。但是眼前却被一名看上去只有十五岁左右的少年做到了，这让在场的所有药剂师都在同一时刻怀疑自己到底是不是在做梦。

　　人群之中，也有好事者将古丁炼制的全过程录制了下来，并且偷偷放到了药王谷的非加密的网络上进行共享。

　　海皇虽然在第一时间就看到了那个视频，却也没有加以阻拦，他觉得也没必要告诉古丁这种事情。在他看来，名利的追逐都是虚妄的，只有真正的实力才是永恒的。只要成为神灵这种级别的强者，几乎就可以一个人撑起一个宇宙国的兴衰。他之所以没有阻止，是因为现阶段的古丁欠缺大量的资源，如果有强大的势力进行依附，初期的发展会更加顺利。

　　海皇的想法和视频的传播，古丁并不知情。

　　这一次药剂的炼制耗费了古丁二十多分钟的时间，主要是因为第一次使用显微仪器，花了些时间来进行适应。而且第一次炼制基因药剂，全过程中他也不敢有丝毫懈怠，宁愿慢一点来把药剂炼制成功，也不愿意为争强好胜而加快炼制速度。

　　第一次就炼制出完美品质的白犀强化剂，也是古丁意料之外的惊喜。他原本的想法只是尽全力炼制出合格品来，炼制过程中，他生怕有丁点的差错导致药剂变成残次品。

　　看到古丁手中药剂的颜色，萨泽心里的确有些感慨。对方能够炼制出完美品质的白犀强化剂，说明对方手中有正确的药方。如果自己有正确的药方，或许自己也有一定几率炼制出完美品质的白犀强化剂来。

　　但让萨泽更在意的是，对方的年龄似乎比自己更小。而且就刚才的表现而言，对方似乎从来没有接触过显微仪器，更是第一次炼制白犀强化剂。第一次就炼制出完美品质的药剂？！萨泽有些怀疑对方是运气。但对方的整个炼制过程，自己都看在眼里，那稳重到恐怖的炼制手法，虽然慢，却几乎挑不出任何瑕疵的炼制过程。他隐约觉得，对方炼制出完美品质的白犀强化剂并不是巧合。

　　炼制完药剂，古丁站在原地一动不动，脑中仔细地将刚才自己炼制的完整画面重新放了一遍。发现除了前面的炼制速度慢了点，其他地方并没有出现失误，如果是第二次炼制，自己应该有把握将炼制时间控制在十二分钟以内，不过要像萨泽那样不到十分钟就炼制完成，恐怕自己需要十次以上的练手才能做到。

　　当然，炼制出完美品质的白犀强化剂，也说明古丁赢了这场挑战。但古丁对这个结果却并不满意，这场比试并不是一场公平的比试，自己拿到的是完整的药方，而对方用的是有缺陷的药方。萨泽的炼制过程，古丁前面也看过了，如果对方仔细一些，将炼制速度放缓一点，拿到完整药方，也是有一定几率能炼制出完美品质白犀强化剂的。

　　见古丁朝着自己看了过来，萨泽无奈的笑了笑，朝着古丁点头道，“这一场比试，是我输了。”

　　“这一场不算，我手里的药方是完整版的，你的药方有缺陷。”古丁摇头，然后一咧嘴，“我们再比一场吧！”

　　萨泽没想到古丁会有再比一场的想法。他这些年跟着老师走了不少地方，见过不少药剂师，通常赢的一方不会同意比试第二场。听到古丁提出再比一场，他心里顿时一喜。

　　白犀强化剂本身药方有缺陷，也不是萨泽最擅长的药剂，他前一场的确输得有些不甘心。一个是因为他不太确定古丁是不是碰运气炼制出的完美品质药剂，另一个自己其实也没有发挥出全部的实力来。

　　“我最擅长炼制的是速翼强化剂，大概有百分之八的几率能够炼制出完美品质来。”萨泽开口道，“我刚刚注意到你炼制的过程，看你好像刚刚接触显微仪器不久。那我们这次就不比速度，看谁炼制出的药剂综合品质比较高。由于是我最擅长的药剂，我比较熟悉炼制过程。那么我就炼制二十瓶，你可以炼制二十五瓶，从中选择品质比较高的二十瓶来和我炼制的药剂进行对比。你觉得如何？”

　　“我不同意。”古丁摇头。

　　萨泽听了一愣，他是因为觉得炼制速翼强化剂对自己比较有利，才提出让对方多炼制五瓶，择优和自己的药剂进行对比。如果对方是真正和自己天赋相若的妖孽级药剂师，前面最多只需要两三瓶药剂来试手就足够了。提出让对方多炼制五瓶，其实也是不想让对方吃亏。

　　“那你想怎样比试？”萨泽微微皱起了眉头，他觉得自己的提议还算公平，却没想到主动提出再比一场的古丁却不同意。

　　“各炼制二十瓶就行了，我不需要多炼制五瓶。”古丁提出了自己的异议。在他看来，对方已经提出了不限制时间，只看最终炼制的二十瓶药剂的综合品质。那么自己就完全没有必要赶时间，在第一瓶药剂炼制的过程中熟悉整个炼制过程就已经足够。而且，速翼强化剂虽然也是一种基因药剂，但炼制难度是不如白犀强化剂的。既然自己白犀强化剂能够炼制出完美品质，那么只要自己操作上没有出现失误，小心一些，炼制出完美品质的速翼强化剂应该不难。

　　围观的不少药剂师听了古丁这话都觉得他有些过于狂妄了，萨泽已经承认了对这种药剂很熟悉，拥有百分之八的几率能够炼制出完美品质。这种几率已经超过普通C级基因药剂师的炼制完美品质比例了，足以说明对方在药剂的炼制上拥有妖孽的天赋。

　　相比之下，古丁作为一个刚刚接触显微仪器的新人，炼制一瓶药剂足足要二十多分钟。之前炼制出完美品质的白犀强化剂来，怎么看都带有运气的成分。很多其他的药剂师都认为，这种奇迹应该不会发生第二次了。天河星域恐怕还是逃离不了被萨泽的胜利横扫的命运。

　　“那就随你吧，反正我给你多炼制五瓶的机会，至于要不要用，你自己选。我不干涉，也不强求。”萨泽觉得有可能是刚刚的胜利来得太容易让对方的自信心过于膨胀，他也暗暗下了决心，一定要打压一下对方嚣张的气焰。

　　而古丁压根就不是嚣张，而是觉得没有多炼制的必要。“那我们就开始吧！”


第27章 遭遇点赞狂人

　　速翼强化剂也是一种基因强化类的药剂，不同于白犀强化剂的对力量基因的强化，它强化的是速度基因。而基因强化药剂，炼制的过程大都相同，有差别的只是细节。

　　古丁用显微仪器操作过一次白犀强化剂的炼制，如今是第二次炼制，明显顺手很多。他只用了两分钟不到就从材料中找到了自己所需要的基因链条，虽然还是比萨泽慢很多，但已经算是正常速度了。

　　围观的众多药剂师看到这次古丁的炼制速度，也略微有些惊讶。毕竟这应该是古丁第二次使用显微仪器，平常人至少要熟悉个六七次才能做到这样。

　　而萨泽那边，炼制速度已经快到了恐怖，他的萃取工作已经全部完成，进入蒸馏的环节了。他的动作行云流水，挑不出任何瑕疵，看得众多围观的药剂师连连称赞。

　　古丁和萨泽都将全部注意力放在了自己眼前的药剂材料上，压根没心思理会周围人的想法，都稳步地按照自己的节奏处理着手头上的材料。

　　不到八分钟的时间，萨泽手中的药剂已经兑比完成，他用一种特殊的调制手法左右震荡起融合杯。杯中各色的材料开始快速融合起来，在众目睽睽之下转换成了乳白色。

　　“是完美品质！”人群中发出一声惊呼。

　　萨泽的第一瓶药剂就炼制出了完美品质，这让天河星域的众多药剂师都觉得压力倍增，如果古丁输掉了，那就代表着整个天河星域输掉了。

　　而古丁这边，似乎丝毫没有意识到外界发生了什么，他的炼制速度依旧非常稳健，也已经到了兑比的阶段。

　　其实同样的药方，不同的药剂师炼制过程都大同小异，只有一些细微的差别。但古丁从海皇这里得到的药方，却有三种不同的兑比顺序。其中一种最难的，需要在三秒钟之内连续滴入三种不同的萃取材料，这种兑比顺序成就完美品质的几率极高。

　　三秒之内，连续滴入三种不同的萃取材料，听起来似乎不难。但实际上，这种操作极为逆天。因为三种不同材料的配比不能有丝毫差错，而且这种配比还要考虑另外十一种材料的用量，不是随随便便滴入进去就完事的。

　　不过，古丁觉得应该尝试一下，其他两种兑比顺序实在没有什么挑战性。下了决定之后，古丁在脑子里模拟了一下兑比的过程，觉得自己应该能够做到，他这才开始动手。

　　一种种药剂材料不断被古丁添加进入，就连萨泽也停顿了下来，没有开始第二瓶药剂的炼制。他的目光投向了古丁这边，想看看古丁的炼制进度。

　　看到古丁已经开始进行药剂材料的兑比，他也隐约有些期待，因为速翼强化剂在兑比这一环有三种兑比顺序，这个已经是药神联盟公开的秘密。而其中有一种兑比顺序，他以前尝试过很多次，没有一次成功的。就连他的老师门泽都说，那种手法，只有炼制过上万次基因药剂的A级基因药剂师才能做到。

　　他能做到吗？

　　萨泽心中的疑惑很快得到了答复，因为他看到古丁右手的四根手指已经同时夹起了三管药剂材料，手指微动之下，三种药剂被连续添加了进去，整个过程甚至不到两秒钟。

　　萨泽目不转睛地盯着古丁手中那瓶还没有兑比完成的药剂，耐心地等待着最终的结果。那种程度的连续滴入，光凭眼睛他不太肯定古丁的比例到底对不对。只能等最终的调制结果出来。

　　古丁的兑比很快完成，他两指夹起了融合杯，嘴角终于咧开，用另外一只手的食指轻弹杯身，融合杯里的溶剂颜色立刻开始了剧烈的变化。

　　只不过片刻过去，融合杯内乳白一片。

　　“又是完美品质！”围观的众人发出一阵惊呼。

　　“他竟然真的做到了！”萨泽目光依旧死死地盯住古丁手中的融合杯上，仿佛自言自语般低喃。

　　将融合杯中的药剂倒入药剂瓶内封存好，古丁没有理会其他，开始了第二瓶药剂的制作。

　　萨泽也稍稍回过神来，继续着第二瓶药剂的制作。

　　围观的群众却已经炸开了锅，古丁第二次炼制出完美品质的药剂，说明他靠的并不是运气，而是真正的实力。他的兑比顺序也被不少药剂师看在眼里，甚至不乏两名B级药剂师，他们都不太确定自己到底能不能做到古丁刚才的那种操作。

　　“这种妖孽级别的天才，到底是谁的弟子？”有不少人心中产生了疑问。

　　“这少年天才，真的是我们天河星域的吗，难道是马迪科大师暗藏起来的弟子？”

　　各种疑问层出不穷地蹦了出来，却没有人能够回答。

　　“看他的编号，似乎是新人，应该刚来药王谷没几天。按照这个编号，应该能够查到让他进入药王谷的介绍人。”突然有人提议道。

　　进入药王谷，各种个人信息在默认状态下是完全不公开的，只能查到一个编号和编号对应的身份，能够知道对方到底是药剂师还是临时居民。权限稍微高一点的药剂师，可以通过编号查到对方的介绍人。

　　一名B级药剂师偷偷查了一下古丁的编号，看到介绍人一栏写着：【马迪科和帕玛联合推荐】，“这小子果然和马迪科大师有关系。”

　　一些权限不够的药剂师也花费一些费用查到了古丁的介绍人。在看到介绍人之后，不少人都更加怀疑古丁是马迪科的弟子了。

　　而此时，古丁之前炼制白犀强化剂的视频也被不少药王谷的药剂师看到，甚至也包括马迪科本人。

　　古丁炼制白犀强化剂的视频，总共有三个，是三名围观者从不同角度拍摄的，其中一个视频的名字叫《少年天才炼制出完美品质白犀强化剂》。

　　马迪科本人就是被这个名字所吸引进去的，白犀强化剂的药方本身有缺陷，即使是A级药剂师，也不可能炼制出完美品质。他虽然觉得这个视频的名字应该只是个噱头，但闲着没事看看也行。

　　看到视频中古丁的模样，马迪科并没什么反应。因为帕玛只告诉过自己的老师古丁的名字，还传送过一份只有古丁背影的炼制视频，马迪科压根就没见过古丁长得什么模样，他只知道有这么个少年天才。

　　看完视频之后，马迪科稍显呆滞，“这名少年竟然知道白犀强化剂的完整药方？炼制虽然慢，明显是第一次操作显微仪器，但是很稳，比帕玛心理素质都要好。这到底是谁的弟子？”

　　带着这个疑惑，马迪科对这个视频点了赞。马迪科本身就是个点赞狂人，但凡在药王谷看到自己喜欢的东西，都会点赞。而药王谷中的视频区域，只要点赞的都会自动转发推荐。

　　马迪科一点赞，就有更多其他的药剂师都凑过来看这个视频了，其中甚至不乏一些A级药剂师，在看完之后也都默默点了赞……

　　古丁还不知道，自己在不知不觉之中就已经出了名……


第28章 妖孽的终极对决

　　挑战台上，古丁和萨泽的比试还在继续。

　　两人炼制药剂的风格完全不同，萨泽是轻快，而古丁是稳重。两人虽然距离成为真正的药剂大师还有很远，但风格已经初见雏形，有点药剂大师的架势了。

　　古丁第二管药剂的炼制速度稍稍增加了一些，但依旧稳健。

　　萨泽的炼制速度依旧很快，只是在操作个别步骤的时候稍稍放缓了自己的速度。围观的药剂师们都能感觉到，萨泽比之前谨慎了许多，这一次他是真正将古丁当成自己的对手来看待了。

　　约莫过了十分钟左右，萨泽的第二管药剂成型了，依旧是温润的乳白色，明显又是一管完美品质的药剂。看到药剂颜色的瞬间，萨泽似乎稍稍松了口气，连续炼制出两瓶完美品质的药剂，这已经是以前从来没有过的记录了。明显是由古丁带来的压力，让他得到了超常的发挥。

　　萨泽的第二管药剂炼制出来过去才一分钟不到，古丁手中的药剂也成型了，乳白色的液体在融合杯中轻轻晃荡，让众多围观者的心情也跟着荡漾起来了。

　　“我们天河星域如今也出了一名这样的天才！”天河星域的药王谷中，即便是临时居民，也大都是天河星域本土人。虽然古丁的一切信息都像是被迷雾笼罩，他是不是天河星域本土居民，也没有人知道。但起码现在的他是在为天河星域接受萨泽的挑战，他赢了，也代表着天河星域的胜利。

　　接连出现四瓶完美品质药剂，围观的绝大多数人都是第一次见到，对很多人来说，这是一辈子都不会忘记的时刻。

　　古丁和萨泽的比试依旧在继续。

　　萨泽在炼制第三瓶药剂的过程中，稍微出现了一处失误，药剂最终炼制出来是极致品质。

　　而古丁在他之后，再度炼制出来一瓶完美品质药剂。

　　连续三管完美品质药剂，到目前为止，古丁炼制完美品质药剂的概率为百分之一百，足以堪称恐怖。

　　众人此刻也有些期待，这个看上去瘦弱的少年，到底能够连续炼制出几管完美品质的药剂。

　　炼制第四瓶药剂的时候，萨泽彻底放下了比试的心态，他开始追求超越自己，让自己一次比一次做得更好。他心态的变化，让他彻底沉入了药剂的炼制过程。这一管药剂，又是完美品质。

　　而古丁这边，一如既往的稳定，甚至炼制速度比第三管又稍微加快了一点，几乎与萨泽持平了。而他炼制出来的，还是完美品质药剂。

　　时间一分一秒的过去，围观的众人都完全舍不得离开。

　　萨泽又连续炼制出了四管完美品质的药剂。

　　而古丁，保持着连续炼制八管完美品质药剂的恐怖记录，这种事情在药王谷里，是第一次发生。

　　这让围观的众多药剂师都惊讶得合不拢嘴，他们此刻很想知道，古丁到底能做到什么程度。

　　不过，也有人提出了疑惑。“这小子该不会是在作弊吧？利用药王谷的数据漏洞。”

　　“作弊的可能性不大，药王谷是一个防护等级极高的独立网络，在每次登陆的第一时间就会进行一次安全验证，如果有安全隐患的帐号，是不允许登陆的。而且药王谷内部有一个特殊智能，据说继承了天网百分之八十的功能。一旦有人出现数据异常，特殊智能会直接进行封号处理。”对药王谷比较了解的一名老药剂师解释道。

　　“能不能炼制出完美品质药剂，看对方全程的操作也能猜到一两分。那名少年的操作，到目前位置都是零失误，让人挑不出一丝瑕疵。即便是A级药剂师，也只能做到这种程度了。”另一名明显是药剂师的老者接过话题道。

　　随着第八瓶药剂的炼制完成，萨泽的状态稍微有些下滑，持续的炼制让人产生疲惫感是正常的。萨泽知道，自己如果继续下去，恐怕状态会越来越差。他果断放下了手中炼制第九瓶药剂的材料，开始闭目养神起来。

　　而古丁这边，依旧没有停止，反倒是越炼制越快。他的第九管药剂很快炼制完成，依旧是完美品质，他也总算超越了萨泽的炼制速度。

　　萨泽在休息了近十分钟后，又重新开始了炼制。

　　随后的一个半小时时间里，古丁接连炼制出了十一瓶完美品质的速翼强化剂。而萨泽，也炼制出了八管。众人都看得有些麻木了。

　　两人的比试历时三个多小时，也终于分出了胜负。

　　古丁二十管完美品质速翼强化剂，萨泽则是十五管完美品质，五管极致品质。胜负的归属，自然是不言而喻的。

　　连续炼制二十管完美品质的药剂，这种事情在药剂史上简直闻所未闻，不管是在现实世界里，还是在药王谷里，从来没有人听说过有这种事情。

　　古丁创造了一个让人望而叹止的记录。萨泽的表现也同样惊艳，百分之七十五的完美药剂成功率，这无疑是个恐怖的数字，但他的光辉被古丁彻底掩盖。

　　“我输了。”挑战台上，萨泽朝着古丁走了过去，他脸上的笑容中带着一丝苦涩。他竭尽全力了，甚至超越了自己，却还是输了。只能说，对手真的太强，他也输得心服口服。

　　“只是一时的胜负，下次比试还不知道会怎么样呢。”古丁咧开嘴角笑着，萨泽的确是一个很好的对手。如果不是萨泽带给自己压力，恐怕自己也不会表现得如此惊艳。

　　“好，这次回去我要让老师好好给我特训一下，等我觉得差不多了，我会再来挑战你的。”萨泽的战意再次被点燃起来。

　　他们两人却不知道，这场长达三个多小时比试的全过程被一些有心人拍了下来，放到了公共视频区域里。

　　“咦，这个家伙又发了一个新视频。”正在浏览公共视频区域的马迪科突然看到几个小时前上传古丁炼制完美品质白犀强化剂视频的那个家伙上传了一个新的视频。“《两个妖孽药剂师的终极对决》？”

　　点开了视频的马迪科在看到萨泽的瞬间就认出了对方，随后，他看到了与萨泽对阵的古丁。他耐着性子看了下去，却没想到这一看就是三个多小时。看完之后，连胜赞叹，“门泽真的收了个好徒弟，可是那个妖孽一般的少年，到底是谁的弟子呢？不管怎么说，这个视频应该让帕玛那个小丫头看看。”

　　按照惯例点了赞之后，马迪科将视频发给了帕玛。

　　帕玛一点开视频，就看到了古丁，她带着一丝好奇地将整个视频看完之后，心里满是震惊。她没想到古丁的成长竟然这么迅速，这才一两天不见，就已经彻底成了药王谷的红人。她也看到，那一段视频，已经有两百多万的点击量了。

　　“老师，这个瘦弱少年，就是我跟你提起过的古丁。”拨通了马迪科的通讯器，帕玛第一句话就让马迪科一愣。古丁的身份，已经困扰他一整天了，他还一直在猜测这到底是谁的弟子，没想到这小子就是那个自学成才的古丁。

　　“我待会去一趟海蓝星，你帮我联系一下那小子，帮我安排见个面什么的。”马迪科抬起了胳膊嗅了嗅腋下，有些不满意地摇了摇头，他觉得自己应该洗个澡了。

　　“老师，他已经不在海蓝星了。”帕玛也猜到自己的老师恐怕是很想得到古丁这个弟子，刚刚的那段视频，已经足以让任何A级药剂师抢着收古丁为徒了。

　　“什么？！”马迪科听了有些想要发飙了，“那你知不知道他去了哪里？”

　　“他昨天自己开了雏鹰号离开，说是想要成为一名星际海盗。至于去哪里，他没说过。”帕玛话说了一半，声音一顿。想了想这样捉弄自己的老师似乎不太厚道，又接着道，“不过，我可以联系上他，我待会问问看他会在哪里停留，到时候再通知老师您。”

　　“好，那我等你消息。”挂断了通话，马迪科进入了焦急的等待状态。


第29章 一下成了香饽饽

　　看着萨泽的身影在挑战台上渐渐淡去，古丁这才觉得自己的身体传来一阵疲惫感。

　　药王谷和虚拟竞技场一样，消耗的都是人的精神力。连续三个多小时的高强度运作让古丁的精神力几乎耗竭。

　　练挑战台都没下，古丁就直接让海皇断开了自己在药王谷的精神链接。在驾驶舱的座位上，直接就陷入了沉睡。

　　帕玛等得有些焦急，她给古丁的消息已经发出去一天了，都没有得到任何回复。十多次通话拨打过去，都直接转到了语音信箱。

　　期间马迪科也询问了两次帕玛，问有没有联系上古丁。

　　“该不会出什么事情了吧？”帕玛的担心也并不是无的放矢，星际的航行一般都伴随着各种危险。

　　而药王谷里，在古丁沉睡的期间，已经有不少人看到了关于古丁的视频。特别是古丁和萨泽两人炼制速翼强化剂的那个视频，在一天的时间里，已经有了两千多万的点击量。

　　药王谷的公共视频，哪怕不是药王谷的临时居民，也是可以查看的。只要有正确的链接就可以点进去。

　　古丁的模样，在视频之中很清晰。但是视频上，人物昵称是空白，古丁的身上只有一个数字编号。那个编号是系统自动分配的，每个人在第一次进入药王谷的时候都会被分配一个，具有唯一性。

　　视频的火爆，也引起了药神联盟天河星域分部高层的注意。

　　天河星域分部，一直以来在药神联盟中属于中下游水准的区域。如今突然冒出来一个古丁，让他们对新的排名隐约有了些期待。

　　作为天河星域分部高层的一员，马迪科作为A级药剂师虽地位崇高，但实际上并没有太多的实权。他只是被安插了一个荣誉会长的位置，实际的会长另有其人。

　　看着古丁实在少得可怜的注册资料，天河星域分部的会长安东尼眉头微皱，但他很快看到了一行关键字，“联合推荐人：马迪科和帕玛。”

　　他迫不及待地拨通了马迪科的号码。

　　“前辈，那个古丁，是您认识的人吗？我看到他的资料上，推荐人有您和帕玛的名字。”

　　马迪科听了一愣，他立马知道，安东尼应该也看过古丁的炼制视频了。他眼珠子滴溜溜一转，“那小子是我内定的徒弟，你想干什么？”

　　“内定的？也就是说还没定下来咯？”安东尼抓住了关键点，但他这话可不敢说出来，马迪科的脾气暴躁和护短是众所周知的，得罪他可不是什么明智举动。

　　“前辈，您先别急，我可不敢跟您抢徒弟。我刚刚看过他的炼制视频，那种级别的天才以我的水平也教不了。我只是想知道他到底是不是我们天河星域的人。”

　　“你想让他参加新人排名赛？”马迪科一听这个问题，就知道安东尼在盘算些什么。药神联盟在龙腾宇宙国有很多分部，几乎每个星域遍布到了。而各个星域之间，每年都会有各种切磋比试，对相应星域进行排名。排名越高的星域，得到的药神联盟的资源就越多。

　　而这种切磋，也有一个限制，必须是本土生长的药剂师才能代表本土出战。所以安东尼提出了一个他最在意的问题。

　　“古丁是海蓝星人，是有资质参加新人排名赛的。”马迪科也从自己的徒弟帕玛那里打听到了不少关于古丁的事情，对古丁的出身也有所了解。

　　“不知道前辈能不能帮忙联系上他呢？”安东尼接着问道，“他自从在挑战台上下线之后，就一直没有再登陆过药王谷。我们给他留了好几条信息，也都没有得到回复。”

　　安东尼是个雷厉风行的人，他做什么事情，能在第一时间完成的绝不拖沓。这也是为什么，在看完古丁视频之后，他立即搜集了能够搜集到的关于古丁的所有资料，来分析对方是否适合参加新人排名赛。他看到古丁视频的时候，是凌晨十二点左右，看完视频已经是凌晨三点多，看完古丁的资料，他就给古丁发了邀请信息，一直等到现在都没睡觉。当然，他也没等到自己想要的答复。他那轻微的强迫症让他一定要联系到古丁，才肯放心下来。

　　“我也已经有二十多个小时没联系上他了。”马迪科说了实话，“据我估计，他这段期间有可能因为精神力消耗过多而陷入了沉睡，毕竟他只是一阶基因体，精神力的强度有限。”

　　“原来是这样。”安东尼听到马迪科的解释这才恍然，精神力不足，的确会导致人进入重度睡眠状态。那么自己发出去的消息没有得到任何回复也算正常，对方根本就没有看到。“前辈如果联系上他的话，请务必让他尽快登录药王谷。”

　　“我会转达的，放心好了。”马迪科点头回道，“他如果能拿到好的名次，也是我们整个分部的荣誉。”

　　“那就不打扰前辈了。”安东尼十分客气地挂断了通话。

　　而古丁在沉睡了二十多个小时之后，终于转醒。

　　“这次你睡了二十三个半小时，你的精神力提升到了12点。”海皇见古丁醒来，提醒道。“除此之外，有不少人在这段时间都在联系你。”

　　“应该只有帕玛吧？”以古丁对自己朋友的理解，估计也只有帕玛会联系自己，毕竟自己在药王谷中炼制药剂的事情迟早会被帕玛知道，只是他不知道帕玛知道得这么快。

　　打开了通讯器，帕玛的语音留言有十一次，发送过来的消息也有八条。

　　“找得这么急，是什么事情？”古丁一个个点开了留言。

　　花了几分钟听完之后，古丁这才知道，自己在药王谷中的两次炼制过程都被人偷偷录制下来了。而帕玛在留言中也提到了马迪科大师想要见自己，想要约个时间见面。

　　“马迪科应该是想收你为徒，我刚刚查了一下，那人口碑还不错，而且炼药水平也还不错，在A级药剂师中算是顶尖水准。具体要不要答应，就看你自己了。我觉得在发展初期有个人撑腰也不错。”海皇将自己查阅到的信息分享了出来。

　　古丁没说什么，看着帕玛的号码犹豫了片刻，还是按下了拨打键。


第30章 有钱不拿是傻瓜

　　和帕玛的通话让古丁知道，自己炼制药剂的视频火爆程度已经超过了自己的想象。不仅仅马迪科看过了，还有不少药神联盟的高层看过。而除了马迪科要和自己见面之外，药神联盟高层似乎也想找自己参加什么比赛。

　　告知了帕玛自己大概十天以后就能抵达丰原星，确定了与马迪科见面的位置之后，古丁挂断了通话。

　　“那个新人排名赛，我查过了。”海皇也知道药神联盟想让古丁参赛的事情。“所谓新人，是指成为药剂师的时间在三年以内的人。萨泽出道才一年不到，所以他的挑战无往不利。实际上，和他天赋差不多的新人在整个龙腾宇宙国还有三个，那三人都是已经成为药剂师两年以上的，而且有两人已经成为了B级药剂师，还有一人已经成为了A级药剂师。所以萨泽挑战他们所在的星域的时候，他们没有出手。”

　　“这样的话，根本没可比性吧。A级药剂师只需要炼制出一瓶完美品质的A级药剂，其他人都成看客了。”古丁倒是没想到新人排名赛里还会出现A级药剂师。

　　“比赛规则不是这样，一般都会规定所有参赛者统一炼制同一种E级药剂。在规定的时间内，炼制出来的数量越多，质量越高的，排名越靠前。”海皇解释道。

　　“E级药剂？”古丁听了又是一愣，“F级药剂师不能参加比赛？”

　　“理论上来说，龙腾宇宙国的所有新人药剂师都可以参加排名赛，可以以个人的名义，也可以以自己所在星域的名义。不过炼制不出E级药剂的，会在第一轮就被直接淘汰出局。”海皇也研究了一下这个比赛的规则，结合历年来的记录和视频资料可以看到这些比赛条例所包含的一些限制条款。

　　“F级的药剂师实在太多了，有这种限制也可以理解。”古丁大概明白举办方的想法，因为F级的药剂师数量可能比其他所有等级药剂师的数量加起来都要多，如果直接参加比赛的话，恐怕会因为人数过多而导致各种混乱。所以，第一轮就将F级的药剂师淘汰掉，对后续的比试项目是一种保护。

　　而且，这个排名赛本身针对的就是新人，目的就是从新人中找到一些比较有天赋的药剂师，让一些还没有弟子的高级药剂师选择培养，让整个药剂师行业繁荣起来。每个人都有连续三年参加考核的资格，至于那些努力了三年也没有晋升E级药剂师的人，只能说他们在药剂师方面的确没什么天赋。

　　“新人排名赛都有些什么奖励？”古丁还是比较在意实质性的东西。

　　老爹曾经教导过，能拿到手的东西才是好东西，古丁一直牢记着这一点。

　　“对于个人的奖励比较有限，大部分都分给参赛者所在的星域了。如果参赛者不代表任何星域参赛的，给星域的那部分奖励就被主办方保留了。”

　　“排名前一百的个人，可以随意从参赛者所炼制出的药剂中选择一瓶，药神联盟会重新炼制同样的实物寄送给前一百的参赛者。除此之外，还可以获得一整套B级炼制仪器。”

　　“排名前十的个人，可以随意从参赛者所炼制出的药剂中选出三瓶，药神联盟同样会寄出实物。还可以获得一套A级炼制仪器，以及一年之内免费从药神联盟获取价值一亿星币药剂材料的特权。”

　　“排名前三的个人，可以随意从参赛者所炼制出的药剂中选出五瓶，获得一套A级炼制仪器，以及一年之内免费从药神联盟获取价值五亿星币药剂材料的特权。还有一定几率被S级药剂宗师选中，成为关门弟子。”

　　“至于冠军，可以随意从参赛者所炼制出的药剂中选出十瓶，获得一套准S级炼制仪器，以及一年之内免费从药神联盟获取价值十亿星币药剂材料的特权。还可以获得一次与S级药剂宗师见面交谈的机会。”

　　“当然，这些奖励都是不叠加的。”

　　听到这些奖励，古丁有些震惊了，他不由得感叹道，“药神联盟真有钱！”

　　不算送出的药剂的价值，一整套B级炼制仪器价值在一亿星币左右，一整套A级的炼制仪器，价值一般在10到12亿之间。至于准S级的炼制仪器，基本上市面上有价无市，价格一般在25亿星币左右，但很少有货。再加上在一年的期限内免费获取上亿星币的药剂材料。药剂材料到成品药剂，这之间至少有数十倍的增幅，如果炼制出完美品质，至少是上百倍的价值增幅。

　　就像古丁之前炼制F级的细胞强化剂，一份材料只要一百多星币，但炼制出完美品质的成品药剂，市面价格一份就是两万五千星币，足足是两百余倍的增幅。可想而知，药神联盟存在了这么多年，到底有多富有。

　　至于被S级药剂宗师选中，成为关门弟子这件事情，古丁倒还真的不是特别在意。S级药剂宗师在整个龙腾宇宙国也只有三个，都是大忙人，而且弟子数量上百。即便自己真的拜了师，一年恐怕也见不到对方几次面。反倒是马迪科这种顶尖的A级药剂师，收徒的态度诚恳。而且根据帕玛所说，马迪科为人相当不错，水平也很高。如果这次见面，古丁觉得两人合得来，他是打算当帕玛的师弟的，没有必要再拜另外的老师。

　　“除新人排名赛之外，药神联盟应该还有其他交流项目吧？”古丁想知道，自己除了参加一个新人排名赛之外，还能不能参加其他交流项目。一个新人排名赛的奖励就这么丰厚了，那么其他比赛的奖励肯定也不会差。

　　“还有一个叫‘十年一剂’的比赛，参赛者必须是成为药剂师三年以上十年以下的，而且年龄不能超过三十岁，至少达到C级药剂师水准。这个比赛的奖励比新人排名赛要丰厚十倍不止。”海皇接着道。“还有一个最高层次的比赛，是各星域之间，A级药剂师的终极比拼，整个龙腾宇宙国现场直播。每一种奖品的价值都是以上千亿星币计算的。可惜你都没资格参加。”

　　“其实你不用添加最后一句的……”古丁对海皇最后一句吐槽直接无语。

　　“说了这么多，你到底要不要参加那个新人排名赛。其实药神联盟总部的奖励只是一部分，如果你取得好的成绩，天河星域分部这边肯定还会给你好处的。”海皇提醒道。

　　“当然要参加！老爹说过，有钱不拿是傻瓜！”古丁咧嘴一笑，“链接药王谷吧，我和药神联盟天河分部的人谈谈。”


第31章 竞技场里也有潜规则

　　药王谷里，古丁和安东尼的洽谈很顺利。

　　安东尼的要求很简单，新人排名赛在三个月后开始。古丁只需要在比赛上拿到前五十名就足够，药神联盟天河分部到时候会发放一份价值一亿星币的奖励。如果能拿到前十名，天河分部的奖励就提升到价值十亿星币。

　　这种双赢的事情，古丁自然不会拒绝，即便是进不了前五十，自己也没什么损失。自己所需要做的只是在参加比赛的时候挂个天河星域的名字就够了，本来这个比赛自己就打算要参加。所以，双方很快就达成了共识。

　　与安东尼谈好相关事宜之后，古丁稍稍逛了一圈，却没想到一路上引起不少人的围观。他的模样算是被那个视频传播遍了。那个视频被放在公共区域，别说是药王谷里的那些药剂师和临时居民，就连不少没进过药王谷的人都知道。

　　无奈之下，古丁只能登出了系统。

　　坐在驾驶舱的座椅上，看着窗外无尽的黑色星空发了会呆，古丁开口问道，“海皇，今天有没有什么新闻？”

　　“没什么大事件。”海皇似乎也觉得有些无趣，“只是听到消息说凯恩也转向新航路了，这一次，他想重回宇宙海。还有寇德·布拉德的裁决者海盗团，据说也朝着新航路赶过去了。这次新航路的开辟，让龙腾宇宙国的星际海盗们都兴奋起来了，有不少已经去到其他宇宙国的都转了航向，准备从新航路走。”

　　“一下子就热闹起来了，我觉得蛮好的。”古丁咧开了嘴角，他是那种喜欢热闹的人，哪里热闹往哪里凑。这些年来他一直都很享受在蔷薇酒馆工作，其中一个很重要的原因就是在那里能够遇到各种各样不同的人，听到各种不同的故事，正是这些人和事让他萌发了成为星际海盗的想法。

　　想到凯恩和寇德·布拉德，古丁就越发觉得被上亿星币悬赏的这些家伙，一个个实力都超级强悍。他见过凯恩出手，动作快到根本让眼睛无法捕捉。而寇德·布拉德的悬赏金额和凯恩差不多，实力肯定也是相若的。

　　“你真的需要快点提升实力了，以你现在的水准进入新航路，会被人吃得连骨头都不剩的。”海皇没有丝毫忌讳地说出了自己的想法。

　　“我明白，新航路上，和凯恩大叔实力差不多的强者应该会有不少，甚至还可能会出现更强的人。”古丁点头，他选择走新航路，并不代表他想法天真，什么都不懂。实际上，他对自己的实力并没有任何高估，他很清楚自己能做到什么，不能做到什么。

　　“帮我连接进入虚拟竞技场吧！先在虚拟竞技场中将100点细胞综合指数能够学习的招式全部都练习一下。这样，等身体强度达到了，稍微熟悉一下招式就可以直接使用，节省了不少时间用在招式的练习上。”古丁打算进入虚拟竞技场，将极限体术继续修行下去。

　　“这是治标不治本，但现在也只能这样了。”海皇对古丁的体质也颇有些无奈，当即帮古丁接上了竞技场。

　　进了竞技场，古丁才看到自己最新的资料：

　　姓名：这个杀手不怕冷

　　性别：男

　　年龄：15岁

　　挑战次数：10

　　胜利：10

　　失败：0

　　平局：0

　　胜率：100%

　　积分：55

　　荣誉：十连胜

　　【荣誉描述：在竞技场内连胜十场，可获得积分累计。第一场1分，第二场2分，第三场3分……第十场10分。】

　　“这个积分，是不是可以兑换物品？”古丁似乎在某个地方看到过相应的解释。

　　“是的，初级竞技场里，1点积分的购买力相当于一百星币。所以很多家境不太富裕的人跑到这里来打比赛，然后卖积分或者直接用积分采购物品。”海皇补充解释道。“当然，也有一些有钱人累积积分只是为了表明自己的实力强大，所以他们经常会从一些积分高的人手里购买积分。”

　　“直接买卖积分？”古丁扬了扬眉头，“系统不会禁止吗？”

　　“不会，是系统默许的，因为每一笔交易，系统都会收取5%的手续费。”海皇接着解释道。

　　“积分还可以从一个人身上转到另外一个人的身上？”古丁只来过一次竞技场，还是有很多东西不太明白。

　　“可以转的，要不然怎么交易？”

　　“那也没太大意义吧？别人不是还可以看到战斗次数和胜率吗？”古丁觉得光累积积分没什么意思。

　　“那个可以花钱设置权限，让普通人无法查询，只显示一个积分在外面。”海皇听了笑道，“而且，据我所知，有钱人还可以买通对手刷积分和胜率。只要给足够的钱，让对方认输就可以了。竞技场里，有不少人缺钱花，他们打比赛就是为了钱。”

　　“看来潜规则到哪里都有。”古丁摇头叹道。

　　“很多东西，没办法完全杜绝的，只能加以规范和控制。竞技场这个系统其实整体来说做得还算不错，整个市场还是很规范的，整体秩序几乎没有受到影响。”海皇提出了自己的意见。

　　“这种事情，只要别找上我就行了。在修炼极限体术的同时还可以赚点零花钱，这就是竞技场对我的最大用途。”古丁也知道这种事情没办法杜绝。

　　“别小看竞技场里的任何对手，即便是初级竞技场里，也是有高手的。我刚刚查阅了一下战斗视频资料，排名前一百的，目前的你遇上的话完全没有胜率，这还只是天河星域分区的竞技场。”海皇出言提醒道。

　　“没事，遇到真正的强者，输了也不丢人。”古丁咧嘴笑道，按下了随机配对战斗按钮。

　　“大小姐，上次那小子又来了。”系统操作室里，一名工作人员在看到古丁的配对信息之后，拨通了一个号码。

　　“知道了，我马上过来，你们先给他配一个一万名左右的。”通讯器对面传来一个女声，赫然是上次在操作室里吃棒棒糖的那个女人。

　　“他们给你分配了一个排名一万名左右的，这个名次基本上都是已经觉醒了能力的强者，你自己小心应付吧。”海皇在结果还没出来之前就提前将配对信息透露给了古丁。


第32章 拳对拳的战斗

　　古丁很快就被传送到了擂台上，他的对手，早早就已经站在擂台上了，是一名个子瘦高的男人，他的ID叫“个高不是我的错”。

　　“排名八万多的小朋友，为什么要我来狙击呢？”个高有些想不明白，不过狙击新人这种事情，他以前也做过一两次。大多是新人连胜次数太多，一次性获得的积分太高了。所以在看到古丁只有十连胜的时候，他都有些好奇古丁到底是不是得罪了竞技场的高层的什么人。

　　在初级竞技场排名一万以内的玩家，基本上都是三阶基因体，不仅仅觉醒了能力，很一些人的能力还得到了第二次强化，甚至有个别的觉醒了两种能力。

　　个高的能力叫“铁块”，这个能力并不算特别，就是在能力开启之后，他的身体防御力能够数倍上升，让肌肉像铁块般坚硬。他排名一万左右，其实输的次数不多，不过平局却不少。大多数平局都是因为别人破不开他的防御，而他也没办法打败敌人。

　　开启“铁块”之后，个高的防御力能够比拟四阶基因体。也就是说在初级竞技场这种细胞综合指数被限制到100点的地方，他的防御力堪比细胞综合指数近300点的人。在这种情况下，能够破开他防御的人，的确不多。

　　“这个家伙防御力很强悍，他有种特殊能力叫铁块，一旦启动，他的身体就能变得和铁块一样坚硬。”海皇很快就查阅到了对手的资料，眼前的这个对手很强，让他不得不提醒一下古丁。虽然只是几秒钟的时间，已经足够让他读取关于个高的所有资料了，包括那些视频资料。“他参加过五千多场战斗，输的场次只有不到两百场，平局有一千多场。积分不高是因为平局太多。”

　　“防御力强？”古丁听了咧嘴一笑，“正好让我试招。”

　　古丁暗步踏出，身形数次闪动朝着对方欺身过去。

　　“速度好快！”个高看到古丁的身法，心中不由得一惊，他也立即收起了轻视对方的想法，发动了自己的能力——铁块。“我的能力能够很大幅度克制同级别的近身强者，我就不信一个十五岁的小毛孩能破开我的防御。”

　　此时，古丁的刚拳已经悍然印在了对方的胸膛上。胸膛是人体防御力最强悍的几个部位之一，因为有肋骨包围。古丁选择选择这种打击点，主要是想要试试看对方的防御到底强悍到了什么程度。

　　“铛”的一声，仿佛巨锤撞击大钟，一声金铁交戈的撞击声登时传出。古丁只觉得自己的拳头像是轰击在了坚硬的铁块上，不仅不可摧毁，还传来一股反震的力道。

　　他身形连忙爆退，刚刚挥拳的右手因为受到反震有些微微颤抖。

　　“放弃挣扎吧，你是破不开我的防御的。”个高冲着古丁喊道，不过他心中却是略微震撼，刚刚古丁那一拳上传来的破坏力他感受得很清楚，虽然没能破开自己的防御，但刚刚对方轰击的位置是自己防御力最强的胸膛。如果不是发动铁块的能力之后，自己的体重也会相应增加，恐怕刚才自己就被击飞了出去。而且胸口也传来一阵沉闷感，说明对方的攻击其实并不是无效的。如果击打在自己的要害位置，很有可能自己会受伤。

　　古丁沉默不语，对方防御力的强悍的确让他有些难办。刚才那一击的试探就让他知道，自己的攻击很难破开对方的防御。而且对方也不可能站在那里任由自己动手。

　　观看台之上，终于有人认出个高来了。

　　“这个家伙，好像防御力很变态，我以前看过他的比赛。”

　　“我也看过，有一次他站在那里让对手轰击了三个小时，连脚步都没挪动。最后对方由于精神力不足，只能认输。”

　　“这个杀手，只是一个小孩子吧？看上去好像还未成年的样子。竞技场怎么这么欺负人？八万多排名的给安排一万排名的对手？”有些没看过古丁之前比赛的，开始为古丁抱不平。

　　“你是没看过他之前的比赛，别看他这么瘦小，前面的战斗基本上都是秒杀对手。”一旁有个之前看过古丁比赛的人解释道。

　　擂台之上，古丁再次动了，极限体术第三重的刚拳全力开启。经过半晌的思索，他决定借着对方突破自己。既然自己第三重极限体术的攻击力还不够打破对方的防御，那么自己就尽量突破到第四重，虽然以一百点的综合细胞指数有点困难，但并非完全不能做到，这幅身体短期进行负荷运作应该问题不大。

　　个高见对方气势更凶地冲了过来，也不敢再让对方随便攻击了，他也迎了上去。

　　拳对拳！

　　“铛”的一声，两人各退数步。

　　古丁双腿发力，再次冲了上来。

　　个高心头却有些发苦，他的格斗技术只能算熟练，遇到真正的格斗高手，基本上就只有挨打的分了。对方虽然年纪小，但目前看来，战斗技巧相当惊人。

　　随后的局面可想而知了，古丁的各种招式不断轰出，基本上是压着个高打。个高大部分时间都用手臂护住要害部位，偶尔发出的攻击对古丁来说也是不痛不痒。

　　“这小子这么凶猛？！”看台上有人忍不住感叹。

　　监控室里，上次那名短发女将头发染成了红色。一件皮夹克敞开着，露出里面轻薄的黑色花纹的Bra，下身一件黑色短皮裙，露出了修长的大腿，脚下依旧是黑色长筒皮靴。嘴里叼着一根棒棒糖，坐在转椅上看着古丁的战斗直播。

　　“那个瘦高个子要输了。”短发女很快就做出了自己的判断，“换一个排名五千左右的吧，最好是能力特殊一点的，比如说隐身什么的，看看他怎么应付。”

　　“大小姐，要想让他输，换个自然系能力的人上去会简单很多。”一旁黑色西装的高大男子提议道。

　　“谁说我想让他输了？我只是想看看他能把这套奇怪的体术发挥到什么程度，顺便看看能不能偷学几招。”短发女得意地笑道，“我以前偷偷看过老爸练极限体术，感觉这小子的招式和老爸的很像，但是又有很多地方不同，我怀疑可能是另外一个版本的极限体术。”

　　“大小姐，极限体术是不能练的。”高大男子眉头微皱。

　　“我只是研究看看嘛，你急什么？”短发女撅起了嘴，“别忘了我还有一个身份是星际海盗，如果遇到联邦政府的【猎杀者】，必须懂一点极限体术才不会被轻易干掉。”

　　“大小姐，老爷以前是【猎杀者】的总队长，他们顾忌老爷，是不会对你动手的。”高大男子劝阻道。

　　“那是在龙腾宇宙国，龙腾宇宙国只是一个二星宇宙国。老爸以前也说过，四星级宇宙国随便一名【猎杀者】的成员实力都不弱于他，更不要说五星宇宙国了。我总有一天会离开老爸的庇护，他能保护我一时，却保护不了我一辈子。所以我要闯荡出一片更大的天空，将来有一天，我希望我也能保护老爸。”短发女的一番言语让高大男子彻底沉默了。


第33章 强势的胜利

　　竞技场的擂台上，古丁和高个子男人的战斗依旧还在继续。两人的状态已经明显不同，古丁是越战越勇，而他的对手则基本上只有防守的机会。

　　宛若狂风暴雨般的攻击，让古丁完全把握了整场战斗的节奏，也让对手应接不暇，勉强只剩下招架之力。

　　刚拳的十五式，十六式，一直到十八式都全部使出；鬼脚也从十三式用到了十八式。甚至近身的雷肘和炎膝都用到了十二式。

　　第十八式，已经是第三层的最后一招，有150%的增幅，但这在古丁看来，依旧还不够。

　　连续打击虽然有可能破开对方的防御，但古丁要的却不是这种结果，在他看来，只有一击轰碎对方的防御，才是自己想要的完美结果。所以，他不断地逼迫自己，让自己发出更强的攻击。

　　第三层的最后一式刚拳催发出来之后，古丁开始查阅起了脑中第四层《极限体术》的刚拳部分内容。

　　海皇其实不太愿意让古丁太早接触过多的《极限体术》内容，因为这套功法对身体的损伤极大，加速身体的新陈代谢，同时加速细胞的衰老和死亡。他之所以没加以阻止，是因为这里是虚拟竞技场。在这里，古丁的身体只是一堆数据的砌合。不管损坏成什么样，顶多归于虚无。在虚拟的世界里，只要海皇愿意，他可以在眨眼的工夫里就重塑一个古丁的身体。

　　不过，海皇比较担心的是，这里是虚拟竞技场，古丁对战斗胜利的渴望让他超负荷运载自己的身体。那么在现实世界，如果他遇到类似的场景，恐怕也会这样超负荷运载自己的身体。

　　古丁很快就在脑子里将第四层的极限体术全数记下，他对着个高轰出了第四层的第一式。

　　他对武道的领悟力很高，招式很顺利的使出。

　　随后第二式，第三式接连轰出，一击比一击力沉，让个高的心沉到了谷底。他原本以为，对方连续高速使用这种对身体负荷严重的招式，肯定支持不了多长时间。这幅身体虽然是虚拟的，但也完全模拟了人体的体力，耐力，感知，精神力强度等信息。这让原本对自己的体力和耐力很有信心的个高知道，自己这回恐怕是要败了。因为他已经渐渐感到自己的体力消耗严重，连接竞技场的精神力已经快要进入匮乏状态了。

　　古丁的刚拳一直用到第四层的第六式，他的身体也已经超负荷运作到让他感觉自己的双手随时都有可能废掉。但在这虚拟竞技场里，最多也不过是输掉这场比试，下了擂台，身体就会重新凝聚，所以古丁一点都不担心。此时对他而言，输赢已经不再重要，重要的是突破自己。

　　所以，他轰出了第五层的第一式刚拳，当那势大力沉的一拳轰击在个高的胸膛上时，个高脸色一变，还没来得及反应，胸口就如同遭到炮击，只听轰的一声传出，他的身体就倒飞了出去。

　　还没等他站起身来，胸口之处已经溃散，片刻过后，他发现自己已经站在了擂台之外。他抬头看向了擂台之上的那名少年，整个右手的手臂已经因为反震化成了碎片，但那少年依旧站立在擂台之上，眼神平静，似乎早就预料到了这种结局。

　　“这个杀手不怕冷选手获胜！”竞技场系统很快宣布了这一场比试的结果。

　　“这种超负荷运作，在竞技场里用没关系，在现实世界里，你最好不要做这种傻事情。要不然你的手会真的废掉！”虽然知道自己说的古丁未必会听，但他该说的还是要说，“别以为有细胞修复液，这种损伤就不会有事。细胞修复液对身体的修复是建立在加速新陈代谢的基础上的，受到的损伤越严重，新陈代谢就会越快，你的寿命就会越短。”

　　监控室里，短发女看到竞技场上这一幕，也稍稍有些震惊。她知道古丁会赢，但是没想到古丁会以这种激烈的方式来赢得这场战斗，她隐约有些懂了古丁来这擂台参加挑战的目的。

　　“问问看他是否继续接受挑战。”短发女嘴角微微扬起，这一次她的笑容里已经不再有挑衅。

　　擂台之上古丁的手臂已经重新凝聚完成，他的眼前也蹦出了一个对话框，“是否继续接受挑战？”

　　“是！”古丁想也没想立马就做出了选择。

　　“这一次你的对手排名五千多，本身实力并不是太强，但特殊能力是隐身，需要我帮忙吗？”海皇问道。

　　古丁微微摇头，活动了一下肩膀。

　　他的对手很快就被传送了上来，是一名身材瘦小的男人，浑身裹着一层黑色的衣服。除此之外，他的脸部被一张黑色遮面布遮挡，连脑袋上都被黑色头巾包裹，浑身上下只露出一双眼睛，就连双手都被一双白布裹上，两只手各握着一把匕首。他的ID叫“看不见的温柔”。

　　看到这个ID，古丁心里暗暗吐槽，“裹得这么紧，别人看得见你的温柔才怪。”

　　“他是个职业杀手，你小心了，别被人一击干掉。”海皇的提醒声再次传来。

　　其实看到对方这身装扮，古丁就猜了个大概，他和里德接触时间一长，对于细节之处就特别注意。对方包裹住双手，很大程度上可能是在进行杀戮任务的时候，担心留下指纹。不用手套，是因为手套隔绝了手掌对匕首的触感，用一层薄布替代，虽然也会影响到对匕首的触感，但经过长期训练，也是可以慢慢习惯的。

　　至于浑身包裹一层黑色，是为了方便晚上行动。遮挡住脸和头发，也是为了避免被不必要的目击者看到，辨认出身份来。

　　对方在现实里的身份，极有可能是一名暗杀者，这种对手是极为危险的，一旦被抓住破绽，基本上都会一击必杀。那双匕首可不是吃素的，如果被刺中咽喉等要害，肯定会当场出局。

　　古丁也提起了警惕，在做出判断的瞬间，开启了罡体的防御。

　　而对方在看到古丁之后，并没有立即出手，似乎也在分析自己的对手，片刻之后，他的身形渐渐淡去，从擂台上彻底消失。

　　“不见了？！”古丁心中一惊，海皇虽然提醒过自己对方会隐身，但没想到没有丝毫痕迹可循。


第34章 恐怖的反应能力

　　古丁全身神经紧绷，耐心等候着对方发动袭击。

　　这次的对手的确是个棘手的家伙，擂台面积不过四五百平米，没有任何遮挡物。但对方却消失得无影无踪，没有任何征兆，也没有留下任何可疑痕迹。

　　如果有海皇的帮助，他可以轻易探知对方的所在，但他认为这擂台上的战斗是属于自己的战斗，让人帮忙就不显公平了。

　　此刻站在擂台上的他完全不知道对手所在的位置，唯一能做的只有等待。对方发动攻击的时候，也就是自己发动反击的时候。

　　不过，职业杀手都是沉得住气的，在对手露出破绽之前，他们可以蛰伏数个小时的时间来等待。不过，在这擂台上，他却不能等那么久。

　　如果迟迟不发动攻击，系统会判定平局，这一点“看不见的温柔”是知道的。自己不主动发动攻击，别人也是无法攻击自己的。这种情况超过半个小时，系统就会判定为平局。

　　他耐心等候了十分钟左右，一直都没有找到出手的机会，眼前的少年，虽然瘦弱，却难啃得如同一座碉堡。他知道，只要自己妄动，恐怕会遭到对手疯狂的反击。但他也知道，对方气势沉稳得如同山岳一般，再等二十分钟，对方也不会露出任何破绽。没有其他选择的情况下，他终于出手了！

　　匕首的寒芒在空中一闪而过，只在瞬间就刺入了古丁的咽喉，那速度快极的必杀一击却突然遇到了阻碍。

　　只见古丁一手握在了匕首的刀刃上，匕首的尖端虽然刺入了古丁的咽喉，却不到半公分深浅，就被古丁的手掌阻拦。古丁的手掌呈现出溃散的状态，但他丝毫都不在意。

　　“你输了！”古丁咧嘴一笑，另外一只手蓄势已久的一拳轰击在了对手的腰间。

　　“看不见的温柔”在下一瞬间，整个身体就化作了碎片，重新凝聚在了擂台之外。

　　围观的很多群众都没有看清楚刚才电光火石之间发生的事情，将刚才的镜头选择了放慢，他们这才看清楚刚才发生了什么。

　　“好恐怖的反应能力！”不少武者忍不住感叹道，绝大多数人都认为自己在刚才那种情况下肯定会被匕首直接刺穿咽喉，被秒杀当场。

　　“他的拳劲好恐怖！”也有武者感叹道，刚才古丁那一击直接就在对手的身上开了一个洞。如果在现实世界里，虽不至于做到这种效果，但攻击力也绝对不是一般人能够承受的。

　　“作为一个新手来说，反应能力相当不错。”监控室内，短发女满意地点了点头。

　　“大小姐，还要继续给他安排对手吗？”一旁身着一套黑色西服的高大男子问道。

　　“不用了，对于他这套体术，我大概已经有所了解。他现在基因等级不高，目前的表现差不多已经是极限，没有必要再试探了。”短发女摇头，转身朝着门外走去，“让他正常比赛吧。”

　　“好的，大小姐，那他后面的比赛要录下来吗？”

　　“有点看头的就录下来吧，其他的不用。”短发女脚步一停，点了点头。

　　没有竞技场在后台的安排，古丁以目前5000左右的排名接到的挑战终于正常起来，基本上都是比自己排名低的。

　　竞技场的排名规则，有两种，一种是积分排名，一种是替位排名。

　　正常情况下，普通人基本上都是走的积分排名的路子，因为积分差太多的，系统随机不会排到一起进行竞技。

　　而替位排名，则是主动挑战排名高的选手。一旦赢了，就可以获得对方的名次，对方的名次则相应的下降一名。但一般排名高的选手几乎每次上擂台前，都是提前找到了合适对手，比完就离开，不会给其他人挑战机会。

　　像古丁之前的几场比赛，说是系统随机的，其实是后台有人操作，故意给他安排的级别高的选手。这种情况很少见，但也让古丁的排名以替位的方式提升到了5000名左右。

　　而古丁一直站在擂台上接受挑战，这就给了其他排名低的选手挑战机会。看到古丁的积分不高，很多没有看到古丁比赛的选手都以为古丁是个软柿子，只是运气好才排名高，都点下了挑战按钮。

　　只不过两分钟不到的时间，古丁就接到了三十多个挑战，而且还在不断增多。

　　“这是系统故障了吗？”古丁挑了挑眉头。

　　“你排名太高，积分又低，所以很多人认为你是运气好才爬上来，想踩你上位。况且你选择的挑战模式是公开接受挑战，自然很多人想要碰运气看能不能干掉你，替代你的排名。”海皇这番解释让古丁听明白了是怎么一回事。“对你来说，是个积累积分的好机会，一旦挑战发出，除非受挑战方拒绝挑战，否则是不可撤回的。也就是说，即便是你表现出了恐怖的实力，那些已经点下挑战的人，都无法撤销挑战，只能送积分了。”

　　说话这会工夫，挑战已经暴涨到了五十多个，古丁咧了下嘴，“不错嘛。”

　　“我帮你筛选一下对手吧，目前挑战你的，排名最高的一个家伙在6100位左右，感觉这些人对你来说都没什么挑战性呢。”海皇觉得有些无趣。

　　“那就他吧，挑战人数太多也不好，耽误我修炼的时间。”古丁虽然很高兴有人主动送积分上来，毕竟一点积分相当于一百星币。如果连胜六十场，连胜积分将会累积到1830点，也是一笔不菲的财富。但如果自己一直都把时间耗费在这些人身上，自己的极限体术进步有限。只有遇到真正的强者，才能让自己快速在战斗中提升自己。

　　“你是想拿这个家伙立威吧？”海皇猜到了古丁的想法。

　　“不这样做，后面会没完没了的有人挑战。”古丁满脸坏笑，“就他了！”

　　片刻过后，一名胖子出现在了擂台上，他看上去年纪也不大，二十岁出头的模样，个子也不高。在看到古丁之后笑道，“原来是个小孩子。”

　　对于对方这种反应，古丁也有些无奈，即便是这段时间修炼极限体术自己的个子长高了一些，身体也结实了一点，但在同龄人中还是显得有些瘦小。

　　“小朋友，你的运气看来要到头了，我会尽量下手轻一点的。”胖子说着朝着古丁扑了过来，他这是想要速战速决了。

　　古丁苦笑着站在原地，在对方贴身过来之后，刚拳直接开到第五层第一式，用力砸在了对方的满是肥肉的肚皮上……


第35章 突如其来的严峻考验

　　胖子看着自己肚皮上被轰出的洞口，露出了满脸的不可思议，片刻过后，他的身体化作一堆碎片，重新凝聚在了擂台之外。

　　其实他那一身肥肉就是他的能力，能够缓冲50%的攻击，即便是这样，他还是被秒杀。站在擂台之外的胖子直到此时才知道自己遇到的对手有多么恐怖。

　　看到排名六千多的胖子被一招秒杀，按下挑战按钮的众人心中都一阵发苦。排在胖子后面的不少人都知道胖子的厉害，也知道他的特殊能力是什么。连胖子都被秒杀，那么自己这些人上去，恐怕也只有送积分的份了。

　　干掉胖子之后，古丁选了下一个挑战者，是一个排名七千多的壮汉。在众多挑战者中，这人的排名仅次于胖子。

　　壮汉上台之后，满脸苦笑。他曾经挑战过胖子，结果是被完虐，没有丝毫反抗的机会。遇到一招就干掉胖子的古丁，他知道自己是不可能有机会的，也暗骂自己手贱，看到有便宜占就点了进来。结果对方不仅不是软柿子，还是块金刚石，硬得不像话。

　　不过，点了挑战，就是不可撤销的，除非对方拒绝挑战。上了擂台，他才知道古丁接受了自己的挑战。

　　“早死早超生吧！”壮汉把心一横，想想后面还会有不少和自己一样手贱的人，心里的不爽顿时就散了许多。

　　壮汉想了这么多，其实也只是一瞬的事情。他在擂台上待的时间也不久，当他朝着古丁冲过去的时候，就是被一拳秒杀的时候，整个过程不到五秒钟。

　　“喂，肌肉男，被秒的感觉很爽吧？”一旁传来一个调侃的声音。

　　壮汉扭头看去，是胖子，“胖子，你不是也一样。上次虐我虐得那么惨，这次遭报应了。”

　　“谁知道那小子看起来年纪不大，那么猛，跟吃了大力丸一样。”胖子笑笑，似乎并没有太过在意自己输掉比赛的事情。他在这竞技场里待的时间不短，大大小小的竞技参加过七千多次，各种对手都遇到过，再加上本身性格乐天，心态早就已经平和。

　　“我也是手贱啊，早知道先看一场对方的比赛视频好了。”壮汉苦笑，他本身走的是和古丁一样的强攻路线，习惯以强力攻击碾压对手。这次反倒被人碾压了，对方还是个未成年的小孩子，心里难免有些难以接受。

　　看到壮汉的表情，胖子似乎知道他在想什么，“别想太多了，这小子压根就是一怪胎，这种恐怖的体术都能够用出来，恐怕是联邦政府培养的超级天才。未来起码是寇德·布拉德那个层次的存在。”

　　“真不知道现在的年轻人都吃什么长大的，一个个都这么猛。”壮汉忍不住感叹道，“刚刚传来消息，寇德·布拉德在新航路上碰到一名联邦政府准将，两人大战了一天，战局的结果以准将败逃而结束。”

　　此时擂台上的古丁已经连续干掉了几个对手，朝着二十连胜迈进，却听到海皇说到了这则消息。

　　“刚才有一则大新闻，寇德·布拉德在新航路上遇到一名准将。两人大战一场，以那名准将败逃而结束。根据视频来看，那名准将差点被斩杀当场，用了一些特殊手段才逃走，寇德·布拉德只受了一点轻伤。现在看来，他的危险程度应该又上升了一个等级，估计很快悬赏金额就会再次提升了。”

　　听到这则消息的古丁却是越发跃跃欲试起来，他到目前为止还没有被悬赏，他也期待着看到自己的悬赏令和现在的寇德·布拉德一样被传得满世界都是。

　　古丁的对手一个接一个地被传送上了擂台，又一个接一个地被古丁秒杀当场。

　　二十连胜很快就轻易抵达，随后古丁几乎势不可挡地取得了三十连胜，四十连胜，五十连胜，六十连胜，七十连胜……

　　就在第八十场的时候，擂台上已经没人传送上来了。

　　看到胖子被秒杀的时候，已经有六十多个人点了挑战，无法撤销了。但是后面想要挑战的人在看到古丁擂台赛直播的时候，就果断地收起了正准备按下的挑战按钮的手，心中暗自庆幸自己晚了一步。

　　“没人了吗？”古丁扬了扬眉头，“这样只能拿到七十连胜的积分呢，看来只能等下次再进来了。”

　　一百以下的连胜积分，是以十场一次计算的，连胜次数必须是十，二十，三十……以此类推才能获得相应的连胜积分。如果古丁第八十场打完，并且赢了，那么他可以获得八十场的连胜积分，也就是3240点。但是现在古丁只打到了第七十九场，他只能获得七十场的连胜积分外加七十一到七十九的胜利积分9点，也就是只有2494点。

　　“古丁，退出吧，你的飞船遇到了一些问题。”海皇的声音听起来有些不妙的感觉。

　　“不会出故障了吧？”古丁听到海皇的语气，心头升起了一股不安的感觉。

　　“不是故障，遇到星际风暴的余波了。”海皇语气开始急促起来，“我要帮你切断链接了，要不然飞船受到撞击，还有电磁影响会对你的精神力造成损伤。”

　　海皇说着，就切断了古丁在竞技场的链接。

　　竞技场内围观古丁的众人在看到古丁在战到第八十场的时候突然从擂台上消失，都觉得有些诧异。他们原以为古丁起码会打完这第八十场，拿到连胜积分。虽然目前没有人挑战，但稍微等一会，系统就会自动随机分配对手。却没想到，古丁突然退场。

　　“发生什么事情了？他怎么突然断线了？”后台的监控室，身材高大的西装男看到这一幕眉头微皱。

　　“不是系统故障，估计是他突然有什么要紧事情必须退出竞技场。”一名技术人员检查了一下系统，发现刚才古丁是自动退出的。

　　“这小子……”西装男也没料到这一幕的发生。

　　而回到现实世界的古丁，此刻正在面临一个严峻的考验。


第36章 星际风暴

　　船舱之内，古丁明显感觉到雏鹰号在微微颤动。

　　“那一股余波距离我们还很远，目前受到的影响还不大。”海皇的语气听起来依旧不是很乐观，“我已经让雏鹰号更改了航道，但按照雏鹰号能够抵达的最大速度来计算，我们依旧逃离不了被波及，只能尽量避开中心位置的冲击。”

　　“如果被波及到，会怎样？”古丁在军事学院里听过一些相关的星际学课程，对于遭遇星际风暴描述得很严重。比如说飞船会解体，绝大多数生命体都会被撕扯成碎片什么的。

　　“飞船的仪器肯定会全部失灵，运气好的话，飞船可能只会受到轻微损伤，不过航道肯定是会偏离了。运气不好的话，飞船可能会受到陨石群的撞击，彻底毁掉。”海皇接着道，“我会尽量操控飞船避开那些陨石，不过你要提前做好飞船被毁的心理准备。”

　　“我能做些什么呢？”古丁虽然在军事学院里也选修过飞船驾驶，但一年的课程下来，模拟驾驶的次数也不过只有三次，其他时候都是理论课。而且还是刚进军事学院那年学的，已经过去两年了。他也知道，如果让自己操控飞船，肯定不会有海皇做得好。

　　“你进逃生舱吧，还好这个逃生舱我当时帮你选的质量比较好的D级，当时就是考虑到了这种情况的发生。即便飞船毁了，应该也不会有太大问题。”海皇当时选的这个逃生舱，有短距离飞行的功能，而且是可控的，差不多要五十万星币。古丁当时还觉得价格太高，没必要买这么好的。

　　当时海皇说了一句话，“经常进行星际旅行的人都知道，逃生舱比飞行器本身更重要。飞行器毁了可以再买，逃生舱都毁了，恐怕就没命再买了。”

　　古丁在听了这句话之后才选择了妥协，让卖家配了这个逃生舱。

　　就在古丁遭遇星际风暴余波的同时，天河星域所有成员星球上的视频节目几乎都在同一时间播报了这则消息。

　　【天河星域古兰星与巨芒星发生碰撞，引发大规模的星际风暴。请附近星球的居民不要惊慌，按照当地政府指示进入相应区域避难，在附近航道的飞船也请尽快更改航道离开被波及范围。本次星际风暴预计结束时间为二十天之后，请大家在此期间注意安全。风暴结束的第一时间，我们会进行相应的通报……】

　　这一段简短的视频播报引起了不少人的恐慌，古兰星是一颗存在了上百亿年的古老恒星，也是整个天河星域里，最大的恒星之一。而巨芒星，虽然只存在了二十多亿年，却是整个天河星域里最大的恒星，没有之一。这两颗恒星的碰撞，虽然早早就有科学家预测到了，但当时计算的碰撞概率还是比较小的，只有不到百分之一。但这样的小概率事件，在科学史上是经常发生的。科学界也流传着一句话，“很多时候拿概率说话是不靠谱的。”

　　恒星的碰撞也会引起两个不同的小星系被彻底毁灭，不过好在两颗大恒星的温度太高，小星系之内各种行星的地壳表面温度都有上千度的高温，根本不适合生存，所以都是无人区。

　　“古兰星和巨芒星所在的位置……”帕玛听到这则播报先是一愣，随后立刻反应过来，“古丁的航线必须经过这里，这一天过去，他现在的位置应该在……”

　　帕玛手中的腕表并不是普通民用的，而是价值数百万星币的高档货，拥有很多民用腕表不具备的功能。只不过片刻的工夫，她就计算出了雏鹰号目前可能抵达的位置。看着腕表投影上标记的红点位置，和刚刚广播里星际风暴波及的面积有一些重叠。她的心里顿时咯噔一下，连忙拨打起了古丁的号码。

　　【您所拨打的联系人暂时无法接通……】腕表的通讯耳机里传来这个声音。

　　她有些不甘心地又拨打了几次，得到的都是同样的回复。无奈之下，她转而拨通了马迪科的号码。

　　“帕玛，怎么了？”一般情况下，帕玛很少和自己通话，即便是在药剂的炼制上遇到什么问题，她大部分时候都只是留下一条文字消息，等待自己应答。除非遇到什么紧急的事情，她才会拨打自己的语音通话。

　　“老师，刚才有视频播放了古兰星和巨芒星碰撞的新闻，附近区域有大规模的星际风暴产生。”

　　“这个我也看到了，海蓝星虽然会被余波稍微波及到一点，但基本上都会被大气层隔绝掉的，你不用担心这件事情。”马迪科还以为帕玛听到这则消息心里有些恐慌，所以才找自己，他立马出言安慰道。心里还暗笑，女人就是胆小。

　　“我要说的不是这个，我看到视频的时候刚刚想起来古丁的航线必须经过这里，所以计算了一下他目前所在的位置。计算出来的结果显示，他现在正在被星际风暴余波能够波及到的区域里。而且我刚刚拨打了他的号码，一直都无法接通。只有在天网信号无法抵达的时候，腕表才会出现这种提示吧？”帕玛有些着急地解释道。

　　“不会吧，你稍等一下。他乘坐的是什么机型？我也算一下。”马迪科心头也是一紧，好不容易快要到手的徒弟，竟然遭遇这种事情，这也让他有些着急。不过他还是宁愿相信帕玛的计算错误，自己要重新算一次，再确认一下。

　　“是雏鹰号。”帕玛说完，马迪科已经将雏鹰号的数据调出，输入了计算工具里，两秒钟不到，计算结果就出来了，一个红点出现在了星图投影上。与帕玛的计算结果相同，在星际风暴余波的覆盖范围之内。

　　“怎么会这样？”马迪科不相信，重新又算了一遍，红点出现的位置没有发生任何变化。

　　“古丁该不会出什么事情吧？”帕玛听到对面没了声音，小心翼翼地问道。

　　沉默了片刻，马迪科总算接受了现实，“只能等星际风暴平息之后，找那边附近星球的人帮忙搜寻了，我们现在着急也没用。”

　　挂断了与帕玛的通话，马迪科捏紧了拳头，“天河星域好不容易出来一个这样的药剂师天才，可千万不能夭折啊！”

　　而另外那边，古丁也早已经躲进了逃生舱里。雏鹰号，也迎来了第一波真正的风暴余波的侵袭……


第37章 去他娘的丰原星

　　船舱之内，古丁已经躲进了逃生舱，在催眠气体的作用下，很快进入了熟睡状态。他知道在这种情况下，自己只会给海皇添乱，只能将剩下的事情全部交给了海皇处理。

　　海皇也进入了高速计算状态，由于古丁本体基因层次的限制，他的很多权限都没有开放，就连基础的探测功能也只能延伸到百米左右。再加上网络已经受到星际风暴导致的电磁振荡影响，已经没有办法从外界网络上获取关于这次星际风暴的即时信息，只能靠飞船本身的探测雷达和他从一开始的预测来进行操作。

　　他催动着雏鹰号进行着极速飞行模式，想要尽量离风暴中心远一点。飞船由于高速运行，开始呈现出一些不稳定的状况，不过一切都在海皇的预料之内。雏鹰号本身就只是一个廉价的改装机型，性能十分有限，能运作成这样，已经相当不错了。要求再高一点，就不太可能达到了。

　　半个小时过去，探测雷达上终于有了反应，那是星际风暴带来的陨石群。海皇冷静地计算着每一颗陨石的运行轨迹，然后稍稍放缓了雏鹰号的速度。极速状态下的雏鹰号，运行轨迹会稍微出现一些误差，因为这种误差而被陨石群撞击，是海皇不想看到的，所以他宁愿放弃速度，先扛过这一波陨石群再说。

　　几分钟的时间，陨石群就已经靠近，大大小小的陨石碎片密密麻麻一片，海皇统计出来的数据显示，这些陨石碎片总共有11281颗，每一颗的运行轨迹他都已经进行了精密的推算，也计算出了雏鹰号的最佳运行轨迹。

　　由于陨石碎片太密集，飞船体积虽不大，但也不可能做到完全避免所有陨石的侵袭。海皇撑开了飞船的能量防护罩，小心翼翼的控制着雏鹰号的运行轨迹，避开了数百块大型陨石的撞击。

　　“轰！”的一声，飞船的防护罩很快就遭到了一颗陨石碎片的撞击，能量防护罩明显黯淡了一点。海皇立即调整运行方向，在遭到撞击之后，飞船的运行需要重新进行微调。

　　能量防护罩只是撑起就需要消耗大量的能量，每次受到撞击，防护罩消耗的能量就会数倍的耗损。根据海皇的估计，雏鹰号的这个防护罩，最多撑过十二次刚才那种程度的撞击，随后能源会彻底耗竭。

　　这一波陨石的侵袭，即便是海皇计算出的最佳运行轨迹，也难免要承受八次刚才那种程度的撞击。二十分钟左右的时间很快过去，雏鹰号总算撑了下来，彻底穿过了这一波陨石群，能量防护罩也只剩下薄薄的一层。

　　撤销了能量防护罩，海皇调出了之前附近区域的星图，他知道，必须尽快找到一个可以让飞船暂时栖息的星球。最好是个有氧气的星球，因为雏鹰号需要足够的能量制造氧气，如果能量耗竭，雏鹰号里的氧气只够古丁用三天，这还是船体完好的情况下。如果船体受损，氧气外露，古丁有可能连二十四小时都撑不过去。

　　海皇也在暗自祈祷，“千万不要出现第二波陨石群。”

　　如果第二波陨石群出现，飞船的能量很有可能会彻底耗竭，到时候古丁的境况就危险了。

　　但事情往往都会朝着人们所期待的反方向发展，海皇的祈祷并没有得到神灵的回应——第二波陨石群很快出现在了飞船的雷达上。

　　这一波陨石群的规模是刚刚那次的三倍大小不止，海皇开始疯狂地运算起逃生的策略。

　　“如果硬抗，飞船肯定会被毁掉……”海皇仔细分析着各种可能性的发生，“到时候只能降低逃生舱的温度，让古丁进入假死状态，减少氧气的消耗，然后让逃生舱朝着附近的星球逃去。逃生舱的动力不够强，一旦遇到陨石群，古丁的死亡率是百分之百。”

　　“现在飞船的能量只剩下不到百分之三十，短时间内又找不到合适的降落星球。合适的降落相求除了要有氧气之外，还要重力与海蓝星在一个数量级，温度也不能超过人类能够承受的极限点。人类还真是一种脆弱的生物啊……”想到这些条件，海皇就忍不住感叹道。

　　“没办法了，最节省能量的方法，只有跟着陨石群一起飘了，只是恐怕古丁到不了丰原星了。”海皇想到这里，忍不住爆了一句粗口，“去他娘的丰原星，活下来比什么都重要！”

　　这些日子以来，他也学会了不少人类的口头禅，大多不是什么好的词汇。事实证明，这些词汇不光是人类学起来比较快，就连海皇这种超级智能学起来也快。不过以海皇那种小孩子的声音骂出这句话来，怎么听都有几分滑稽。如果古丁听到的话，肯定会笑坏肚皮的。

　　做出了自己认为最正确的抉择，海皇控制着雏鹰号避开了几块陨石的撞击，在雏鹰号雷达上找到了一块位置比较靠近，而且体积比较大的陨石。他改变了飞船的航道，控制着雏鹰号降落在了那块巨大的陨石之上，然后关掉了雏鹰号的引擎。

　　他并没有叫醒古丁，因为运动状态下的古丁会消耗更多的氧气，而且还需要足够的食物补充。在睡眠状态下，不仅仅可以节省一些氧气的消耗量，连食物都可以多保存一下。海皇并不知道古丁最终的落点会是哪里，面对这种未知的状况，保留更多的氧气和食物，能让古丁活得更久一些。

　　整个小鹰号里，几乎所有的设备都已经停止了运作。只有古丁所在的逃生舱里，依旧还有氧气的供应，还有飞船的雷达上保留着密密麻麻红点。

　　随时开启雷达，是因为海皇需要通过雷达的反馈，来对比出发之前的那张星图，知道自己和古丁在什么位置。由于天网的网络被电磁屏蔽，海皇只能通过这种笨办法来确定自己的所在位置。

　　如果是在之前那张星图的航道上，那海皇就可以借助之前的星图标记的各种信息找到一个适合飞船降落的星球。

　　但海皇的想法很快就落空了，雏鹰号在陨石上逗留了三天，这一波陨石的运行轨迹很快就脱离了之前那张星图的航道。不仅如此，这一波陨石群，还脱离了天河星域，一头扎进了被各种病毒感染的灰暗星域。

　　一路上，海皇连一颗可供飞船降落的星球都没有找到，只能跟着陨石群进了灰暗星域……


第38章 又丑又凶残

　　联邦政府对管辖范围内的星域有一些不同的分类，比如说红色星域指的是极度危险区域，黑色星域指的是被星际海盗所管辖的区域，金色星域指的是高度发达星域，而至于灰色星域，则代表是无人管理的废弃星域。

　　一般说来，灰色星域都是曾经是有过智慧生命出现的区域，只不过因为某些原因，导致星域范围内智慧生命数量锐减，不再需要联邦政府派人驻守管理。

　　在网络被屏蔽的状况下，海皇也没有办法查到这片星域的相关信息，只能利用飞船本身所带的雷达系统，探测生命体的存在。好在雏鹰号上的雷达是近些年的新款，能够探测到生命体的存在以及存在的具体位置。

　　雷达的探测结果很快传回，海皇在看到结果之后，稍稍有些诧异。探测范围内，有一个星球上还有大量的人口存在。海皇虽有些诧异，但也没时间进行深究，有人口存在，说明那里有氧气，重力也适宜。有这样一颗星球作为落脚点是再好不过了。毕竟古丁只需要一个暂时的落脚点，避开这次的星际风暴就能重新出发。所以，海皇很快就选好了落脚点。

　　在巨大的陨石与那颗星球擦肩而过的时候，海皇控制着雏鹰号脱离了陨石，开启能量防护罩硬抗了数次撞击，飞船终于朝着目的星球坠落下去。

　　飞船进入大气层的时候，海皇测试了一下这颗星球的大气成分构成。测试的结果是，这里的氧气含量和海蓝星相差不多，古丁可以正常呼吸。

　　至于重力强度，他也按照下坠的速度计算了出来，大约是地球的一点五倍。对细胞综合指数已经接近二十的古丁来说，影响不会很大。

　　在海皇的控制下，飞船很快坠落在了海洋里。这个雏鹰号已经彻底报废除了那个雷达，绝大多数功能都已经不能用了。至于食物和水源，早早就被古丁一起搬进了逃生舱里。

　　密闭的逃生舱从飞船之中弹出，漂浮在了海面上，海皇也终于唤醒了古丁。

　　揉了揉惺忪的睡眼，古丁伸了个懒腰，“这一觉睡得真舒服，星际风暴过去了？”

　　“还没，雏鹰号已经彻底废掉了，我们被星际风暴带到了灰暗星域。”海皇做出了简短的解释，“我初步查过这个星球的信息了，适合人类生存，而且这星球上也有生命体的存在。”

　　“你的意思是，我们已经脱离新航路了？”古丁没有追问整个事情的过程，他更在意的是自己还在不在新航路上。

　　“是的，这已经是最优选择了。第一波陨石群的袭击就消耗了雏鹰号百分之六十以上的能量，如果不是来这里，恐怕雏鹰号早就已经解体，你也被撕成碎片了。”

　　“那要多久才能回到新航路上？”古丁最想知道的是这个问题。

　　“能等星际风暴过去，电磁屏蔽消失之后，我才能发出信息，等待救援。按照之前官方的说法，这次星际风暴至少要持续二十天，现在已经过去三天了。”海皇也能够理解古丁的心情，不过遇到这种状况，他也没有办法。

　　“也就是说还有十七天……”古丁正低声嘟囔着，突然间他的肚子叫唤起来。他已经待在逃生舱里三天了，这会才苏醒过来。一开始并没有感觉到饥饿，直到此时，他才注意到自己应该需要补充食物和水源了。

　　掏出牙膏状的压缩食品朝着嘴中挤了几口，顺便灌了口水。

　　星际航行早期，很多食品会被压缩成牙膏状，是为了防止在失重状态下出现食物碎屑漂浮状态，到时候被吸入肺部就不好了。现在很多高级一点飞船都有配备了重力感应系统，不会出现这种问题，各种食物都可以随便吃，但目前的古丁还买不起带重力感应系统的飞船。

　　正吃着压缩食品的古丁突然看到不远处的水里似乎有鱼，他顿时觉得嘴中的食物索然无味起来，想要抓条鱼加加餐了。

　　脱了衣服正准备跳下去，古丁突然被海皇喊住，“那鱼似乎有点怪怪的，你先别下去，我传一段刚开的视频给你看。”

　　海皇说着在空中投影出了一条鱼的影像，这个是他自行探测到的，只要在古丁身周一百米以内的距离，他都可以进行相应的探查。

　　“看来这鱼应该是不能吃了……”古丁看完视频发出感慨。

　　视频里，那鱼长约有三十多公分，长着满嘴锋利的牙齿，似乎正在和另外一只同类进行地盘的争夺。

　　很快，胜负就分了出来，那只体长稍大一点的，一口咬住了对手的头颅，用力撕扯，半晌过后对手的头颅就只剩下一半。不过十秒钟的时间，原本那只体型和他差不多的同类就被彻底吃得干干净净。

　　“这鱼看起来不仅长得丑，而且还很凶残。”古丁忍不住感叹道，“你帮我看看有没有其他能吃的鱼吧。”

　　随后，海皇接着拍了几段视频，都是不同种类的海鱼，一个长得比一个凶残，让古丁彻底没了食欲。

　　古丁看完这些视频之后发现一个共同点，这些鱼竟然全部都长着满嘴尖利的牙齿。而且在争夺地盘的时候，才不会管你是不是同类，像发了疯一样战斗，颇有不死不休的架势。

　　“所有的都这样吗？有没有一两种正常一点能吃的鱼？”古丁无奈问道。

　　“你觉得这种水里能养出来吗？”海皇反问道，“即便是以前有，恐怕早就全被其他鱼吃光了。”

　　“看来还是只能吃这种索然无味的压缩食品。”没能成功加餐，古丁作为一个标准的吃货，是有些郁闷呢的。

　　“这个星球有些古怪，之前用雷达探测到生命体存在的数量竟然有数十亿。这片星域明明就是灰色星域，按理说应该很难找到有生命体存在的星球。”海皇其实对此也有些疑惑，不过之前情况紧急，好不容易找到一颗有生命体的星球，他自然没的挑了。

　　“海皇，刚才那几条鱼，是不是有点像被病毒感染过？”古丁突然想起来自己在军事学院选修的病毒学课里，有类似的情况发生。


第39章 朝着飞船工厂行进

　　古丁的病毒学课程只学了一个学期，由于那个病毒学教授突然辞职，军事学院又招不到第二个病毒学老师，那一门课程就不了了之了。

　　后来古丁也听到过一些关于那个老师的传言，据说那个看上去貌不惊人的小老头曾经在宇宙海里很有名气。对于这种谣言，古丁向来都只是听听，从来不当真。

　　对他来说，小老头的身份并不重要。重要的是，原本对病毒学没有丝毫兴趣的自己，在听过小老头的课之后，对病毒学产生了浓厚的兴趣。以至于学院停课之后，古丁还偶尔会跑去图书馆查阅病毒学的相关资料。

　　而病毒学，是药剂学的分支，所以对于成为一名药剂师，古丁也并不排斥。

　　听到古丁的这种说法，海皇沉默了片刻，“我也怀疑过，但我的数据库里，没有这种病毒的资料。最为接近的一种病毒，代号是X，在某个古生物文明里，是作为生物兵器使用的。能够大幅度提升病毒感染者的实力，并且通过吞噬基因片段来获得进化，也包含所有的DNA和RNA病毒，但彼此之间并不会攻击。但看这些鱼的情况，似乎要吞噬看到的一切生命，甚至连同类都不放过。”

　　“古生物文明的一些科学家认为，病毒本能就具有生存和扩张意识，所以对同类病毒的感染者，一般都是互不侵犯的。但海里的这些鱼，相互之间这样吞噬，无疑断绝了病毒大幅度扩张的可能性，甚至灭绝了本身的生存性，所以我在第一时间并不认为它们被病毒感染。”海皇接着解释道，“但是这种疯狂的举动，除了被病毒感染之外，也没有其他解释。不管怎么说，这颗星球肯定不会是一个安全的着陆点。你还是将武装穿上吧，会安全一点。”

　　古丁召唤出了武装，将自己包裹得严严实实的，在这种未知状况下，即便他平时神经有些大条，此刻也知道自己必须谨慎。

　　片刻过后，海皇的声音再次传来，这次带着一丝惊喜，“我刚刚收到一个好消息。”

　　“该不会是星际风暴已经停止吧？”古丁有些不肯定地猜到。

　　“不是，怎么可能那么快，你想太多了。”海皇笑道，“虽然星球外通讯被屏蔽，但我刚刚试着连接了一下这个星球内部的网络，竟然接通了。”

　　“你不是弄错了吧？这一片灰色星域靠近天河星域，已经被废弃了五十多年了。也就是说，这个星球上最少已经有五十多年没有人类存在了，怎么可能还有网络？”

　　“如果这颗星球之前的科技足够发达，对光能的运用达到足够的水平，别说五十年了，就算五百年也有可能能够撑下去。”海皇觉得古丁有些小瞧科技的力量，“而且，比较幸运的是，还在运作的这一批机器里，有一台是科学实验室的主机。里面不仅仅有很多以前的科研数据，还有对这个星球上这些病毒感染生物的这些年的所有监控记录。”

　　“其实我更想知道，这个星球上有没有完好的飞船。”古丁也在想，如果这个星球上就有完好的飞船，自己就不用等待联邦政府派人救援了。毕竟自己现在的身份可是星际海盗，虽然连半个星币的悬赏金额都没有。

　　想想悬赏额的事情，古丁就有些郁闷，刚刚从海蓝星出来才几天时间，就沦落到如今这种鸟不拉屎的地方，别说轰轰烈烈地干出什么让联邦政府震惊的大事了，自己到底什么时候才能离开都不知道。

　　“港口附近，有一个飞船工厂。不过当务之急，你必须尽快登上陆地，根据监控记录的记载，海里有非常恐怖的东西，战斗力至少堪比五阶基因体，甚至有可能接近六阶基因体的武者。”海皇说这话的时候，似乎不是很着急，“不过那东西畏光，白天不太会出来，但是一到晚上，你的处境就会非常危险。”

　　“还有多久到晚上？”古丁也知道自己的情况，即便是有极限体术和武装带来战斗力增幅，自己也不过堪比二阶基因体的武者，遇到三阶基因体基本上没有胜算。至于四阶和四阶以上的，自己被秒杀的可能性很大。不管这海里的是什么样的怪物，只要堪比五阶基因体的战斗力，自己的存活率都会无限接近于0。

　　“这个星球自转一周所耗费的时间大约为70个小时，白天有四十个小时，现在还剩下三十五个小时左右就会开始天黑。”海皇已经将这个星球的一些信息掌握得差不多了。“距离你最近的海岸在东南面，大约有两千公里左右。你的运气还不错，逃生舱的能量正好足够让你抵达海平面。在水面上行驶，大约十个小时就能靠岸。”

　　古丁左右张望了一番，他发现在这个星球上，自己连东南西北都分不清，挠了挠头发，“那还是靠你了，话说这个星球的自转方向也是自西向东吗？”

　　“没错，所以恒星在每天早上出现的位置在东面。”海皇知道古丁这么问，是因为完全分不清方向了。他控制着逃生舱，朝着东南面疾驰而去，在海面上划出一道长长的白线。

　　这十个小时的时间，古丁觉得异常漫长，逃生舱内部的体积有限，他只能躺在里面无法动弹。在高速行驶的过程中，如果身体不被固定住，很有可能会被甩出去。

　　逃生舱除了底部，其他几面都是透明的，古丁这一路也看到了各种各样的鱼，基本上都处于疯狂而凶残的状态。甚至有不少比逃生舱都要大，看到逃生舱都疯了一样的追赶，直到被远远甩开才放弃了追逐。

　　还不容易捱过十个小时，逃生舱里的古丁才听到海皇的声音再次传来，“我们到岸边了。”

　　打开了舱门，古丁坐起身来，长长地呼出一口气，“终于到了。”

　　“逃生舱的所有能量都已经消耗完，剩下的路程你必须靠双脚了。”海皇又带来一个不太好的消息。

　　“那个船厂距离这里大概有多远？”古丁知道训练体能的时候到了。

　　“大概有六百多公里。”海皇给出了一个估算，“你的体能测试成绩我看过，五个小时一百公里，跑完之后至少要休息半个小时体能才能恢复。再加上路上可能遇到的各种状况，预计你至少需要两天时间才能抵达。”

　　将食物和水源都放进储物空间里，古丁按照海皇指示的方向开始了狂奔。


第40章 莉莉娅特

　　数十年没有人类的存在，这个星球上的绿化程度繁盛了许多。

　　距离海岸线没多远，就是一片森林。

　　“这片森林的面积很大，绕过去是不可能的，还是直接穿过去吧，虽然肯定比在沙滩上危险性大很多。”海皇提议道。

　　古丁刚跑出没多久，就隐约察觉到自己似乎被什么东西盯住了，那盯住自己的目光中，明显带着森冷的杀意。古丁天生就对杀意有着极为敏感的感知能力，所以在第一时间就有所察觉。

　　“有一只怪物盯住你了，你小心一些！”这个时候海皇也有所察觉，因为对方进入海皇的探测范围了。由于探测范围的限制，他的感知反而比古丁慢了一步，不过他的探测比古丁简单的感知要详尽得多。“只是一阶基因体的程度，如果要战斗，尽量快一点解决，避免引来其他病毒感染者。而且你要注意尽量不要接触到对方的体液，科学研究室里的资料里显示这种病毒初期是通过体液传播的。”

　　“知道了！”古丁微微点头，他并没有放慢自己的速度，如果能够甩掉背后这个家伙，那就没必要浪费时间战斗了。

　　在跟了一阵子之后，古丁背后的窥视者，也终于忍不住攻击了。

　　直到此时，古丁才看到对方的全貌，是一只体型巨大的猫科动物。长着三只眼睛，而且也没有寻常猫科动物那种优雅感，浑身都是虬结的肌肉，连那一身黑色的皮毛都显得有几分稀疏。

　　古丁身形扭转，反手一击绝指点出，正中那只巨大猫科动物的脑袋，那只变异兽瞬间毙命。古丁连脚步都未停顿一下，继续前行，不过他还是忍不住吐槽了一句，“这个星球上所有生物都长得这么丑吗？”

　　“别忘了你自己也在这个星球上。”海皇“好心”提醒道。

　　古丁被这一句话噎住，半晌都没有再开口。

　　随后古丁遇到的类似生物也有不少，大都丑陋无比，像被辐射变异过一样。都被古丁一击解决，并没有耽误什么。

　　不过，天色却渐渐暗淡下来，古丁隐约有种不安的感觉。

　　海皇很快证实了他这种不安是有依据的，“到了夜晚，这些生物的战斗力都会翻倍。而且一些白天在沉睡的强大家伙，到了晚上都会苏醒过来四处觅食。根据那些遗留的研究资料的记载，这种病毒害怕紫外线的照射，而且讨厌高温，喜欢湿冷环境。我的建议是找个安全的地方躲一躲。”

　　“这片森林是他们的地盘，你的探测范围又有限，上哪里找安全的地方？”古丁觉得海皇这个建议不靠谱。

　　“我有这片森林的地图，前方五公里左右的地方，有一座活火山，附近地面温度很高，那些病毒感染者应该都不会去的。”海皇知道这些病毒感染者的弱点，提前给古丁找好了安全点。

　　没过几分钟，古丁就赶到了那座活火山的山下，有几个病毒感染者在火山脚下徘徊，却不敢往上爬。

　　古丁直接冲了上去，爬到火山口。充斥鼻端的，全都是刺鼻的硫磺味。他低头望去，火山之内，岩浆宛若被烧开的水，沸腾起水花。

　　“这火山，不会喷发吧？”古丁忍不住问道。

　　“喷发之前会有预兆的，你放心好了，肯定能让你逃掉的。总比你整夜被这些病毒感染生物追杀……”海皇的话还没说完，声音突然戛然而止。

　　“这火山下面有人！”海皇突然喊道，“看样子似乎不太像是被病毒感染过。”

　　海皇说着将对方的视频投影在了古丁眼前。

　　那是一名看上去十三四的小女孩，模样长得清秀甜美，那一身衣服却邋遢得不成样子，火红色的头发也乱糟糟一片。此刻她正处于熟睡状态，她这幅模样让古丁想起海蓝星上沿街乞讨的小乞儿。

　　“在这种环境下都能睡得着？她怎么做到的？”古丁觉得有些不可思议，火山附近二氧化硫之类的有毒气体很多，再加上里面至少上百度的高温，足以将人烤熟。不过看对方的状态，似乎睡得还有点享受。

　　“她的腕表具有空气净化功能和温度调节功能。”海皇解释道，“所以她不会中毒，也不会畏惧外界的环境温度。”

　　“她应该不是感染者吧？”古丁不太确定地问道。

　　“看她腕表的运转状态，应该是没有被感染的。被这种病毒感染的人，只会剩下杀戮的本能，而且根本就不需要睡眠。”海皇也只能从对方目前的状态来做出一个推测判断。

　　“打个招呼！”古丁咧嘴笑了笑，从脚边捡起了一块小石子，扔进了洞里。

　　“咕咚”一声，石子落入了岩浆之中，发出一记声响。

　　那小女孩突然翻身坐了起来，手中多出一杆长长的狙击枪，瞄准了古丁就开始进行射击。

　　猝不及防之下，古丁连忙闪躲，但还是有一颗子弹擦过了古丁的手臂，在他手臂上划出一道血痕。

　　退后了数步，古丁喊道，“喂，你干什么？！”

　　“你是人类？！”女孩的声音里似乎稍显惊喜，几个纵跃就从火山底部攀登了上来。

　　古丁这才知道对方看上去年纪虽然不大，但实力惊人，笑道。“不是人类，你还能以为我是什么？”

　　“你有吃的吗？”女孩的第二反应竟然是这个问题。

　　“有些压缩食物。”古丁说着掏出了一管之前自己吃的压缩食物，递给了对方。

　　女孩接了过去，一口气就将一管压缩食物都挤进了嘴中。末了还从底部开始又重新挤了一次。

　　古丁又递过去一瓶水，小女孩大灌了几口，这才第三次开口说话，“刚才的事情，不好意思，我还以为你是被病毒感染的怪物。这些天我保持这种警惕状态已经成了习惯，稍微有点风吹草动都会本能地开枪。”

　　“你在这个星球上待了多久？”古丁比较好奇这个问题。

　　“差不多十天左右吧。”小女孩盘算了一会，给出了一个答案。

　　“这段时间你一直躲在这里？”古丁觉得有些讶异，海皇知道这些病毒感染者的弱点并不奇怪，因为他已经连接了这个星球上的网络，但是这个小女孩竟然也知道。

　　“这一片森林大得没有尽头，根本走不出去。我是前几天无意中发现这一处地方那些病毒感染者都不敢靠近，所以我只好留下来。”小女孩解开了古丁心头的疑惑。

　　“我叫古丁，你叫什么名字？”古丁这才想起来自己连对方的名字都不知道。

　　“莉莉娅特……”


第41章 没被悬赏的也能叫星际海盗吗？

　　莉莉娅特只有十四岁，对于自己的来历，她一直讳莫如深。古丁只是问了一句之后，见她默不作声，就不再询问了。他知道每个人都会有自己的秘密，所以他向来不喜欢探寻别人的隐私。

　　不过，古丁却知道莉莉娅特身份肯定不简单，她一个人就拥有两套青铜级别的武装，一件是全身武装，一件是枪械类的特殊武装。

　　一件青铜级别武装的价格，起码是十亿星币以上。至于枪械类的特殊武装，差不多是武装中价值最高的那种，至少要三十亿星币，而且青铜级别的武装本身就是有价无市的东西，市面上流通量极为稀少。

　　莉莉娅特的那个腕表，镶嵌着三颗纯白宝石，是豪华版的A级腕表。古丁还记得自己看过这款腕表的广告，隐约记得这款腕表似乎叫“天使之恋”，至于市价，好像在三十亿星币左右，当时还说是限量销售，整个龙腾宇宙国只有一千件。

　　种种迹象都表明，莉莉娅特的身份非富即贵。

　　如果是心术不正的人，恐怕此刻杀人夺宝的念头都会有。但对古丁而言，对方只是一个无助的小女孩。

　　“你怎么会出现在这颗星球？”莉莉娅特其实对古丁的身份还是略有顾虑的，她这一路经过了好几个星域，有不少人都对她心怀不轨。

　　“被星际风暴带过来的。”古丁觉得没什么可解释的，他几乎全程都在睡眠中度过，完全不知道中间发生了些什么。

　　“你的飞船还在吗？”莉莉娅特比较在意这个问题。

　　“已经毁掉了，所以我打算去造船工厂找找看有没有完好的飞船。”

　　“这个星球上有造船工厂？你怎么知道的？我的腕表连定位都做不到，更不要说知道这个星球的信息了。”莉莉娅特觉得有些惊讶，因为在她看来古丁手腕上带的不过是一个普通的民用腕表，功能性肯定是比不上自己这个的。

　　“灰色星域的确是无法定位的，因为联邦政府在放弃一片星域之后，相关信息都是不公开更新的。只能查阅到几十年前这片星域还没有被放弃时候的一些信息。不过最近一段时间星际风暴屏蔽了网络信号，没有办法上天网进行相关信息的查询。”古丁并没有解释自己是怎么知道的这个星球上有个造船厂。

　　莉莉娅特听完，也没有继续追问，她自己就藏了不少秘密。对方不愿意说，表示不方便透露，自己也没必要深究。当然，她也没忘了提醒古丁，“这颗星球上的怪物，到了晚上会活跃起来。而且会出现一些非常强大的存在，不是你跟我能够应付的。不知道为什么，他们不愿意靠近这片火山区域，如果不是这个火山，我恐怕活不到今天。”

　　“这种病毒不喜欢炎热环境，所以不会控制寄宿体靠近炎热区域。我明天一早会离开这里，你要跟我一起走吗？船厂那边虽然不知道有没有完好的飞船，先去看看也好。实在不行，到时候再想办法。这颗星球很危险，待的时间越久，死亡的几率就越大。”古丁觉得将对方扔在这里和谋杀没什么太大区别。

　　“你是科学家？”莉莉娅特没有立刻回答古丁的问题，而是反问道。

　　“我是星际海盗。”古丁纠正道。

　　“真的？”莉莉娅特听了似乎更感兴趣了，眨巴了两下眼睛问道，“那你悬赏金额是多少？”

　　“咳，咳……”对于这个话题，古丁实在不愿提起，“我才刚刚离开自己的母星一周不到的时间……”

　　“那你就是还没被悬赏了？”莉莉娅特似乎有些失望，在一旁低声嘀咕道，“没被悬赏的也能叫星际海盗吗？”

　　古丁听了一阵无语。

　　片刻之后，莉莉娅特又问道，“那你的伙伴呢？你们走散了吗？”

　　“我还没招募到……”古丁听到这个问题，更受打击。

　　莉莉娅特听了有些不解，又在一旁低声喃喃道，“星际海盗不是应该先招募到伙伴再出发的吗？”

　　古丁坐在一旁默不作声，听到莉莉娅特这两个问题，他也有些怀疑现在的自己到底算不算是一个真正的星际海盗。没有被悬赏，也没有伙伴，怎么听起来更像是个星际流浪者。

　　“古丁，我能加入你的团队吗？”片刻过后，莉莉娅特似乎下了什么决心。

　　“你太小了吧？”古丁表情有些为难，他也知道枪械师在一个团队中是必不可少的，但正因为如此，这个位置不能轻易交给别人。

　　“切，你才多大？”莉莉娅特反驳道，“我很厉害的，以前教导我的老师都说我是天才呢。”

　　“那好吧，如果你能证明自己是个优秀的枪械师，我可以考虑一下。”古丁并不认为年仅十四岁的莉莉娅特枪法能有多好。

　　“这可是你说的，你跟我来！”莉莉娅特带着古丁下到了半山腰，两人躲在了一块巨石后面。她递给了古丁一个红外望远镜，然后召唤出了那柄枪械武装。

　　那一柄武装瞬间变化成了一柄大型狙击，拿到枪的瞬间，莉莉娅特的气势开始有了变化，她明显认真起来了。掏出了消音器安在枪口，然后从储物空间里抓了几颗子弹装入枪匣。

　　“这个是特制的光能子弹，对这种怪物的效果特别好。”她压低了声音解释了一句，然后将那一杆和她身高差不多的大狙扛在了肩头，“看好了！”

　　古丁举起望远镜朝着她瞄准的方向看去，只听见扣动扳机的声音微微作响，就有一只怪物被爆了头。

　　接着，第二只，第三只，第四只……

　　每一只怪物都是被一击爆头，而且被射中的位置都是左眼。

　　莉莉娅特又换了一匣子子弹，依旧是各个精准。

　　“好恐怖的枪法！”古丁忍不住在心中暗叹，就在这时，他也注意到莉莉娅特的一双眸子在射击的过程中，变成了金色。

　　“她的眼睛应该拥有基因传承下来的瞳术，看样子能力品阶不低，精准应该只是瞳术的附带效果。”海皇也注意到了这一点，“让她加入吧，是个非常好的潜力股。”

　　“怎么样？”放下了枪，莉莉娅特的眼睛恢复了正常，朝着古丁得意笑道。

　　“很好的枪法，但是我不能接受你的加入。”古丁摇头，莉莉娅特明显身份不简单，“我会带你离开这个星球，你尽快回到父母身边吧……”

　　莉莉娅特原本的笑容听到这话顿时僵硬，半晌过后，她的声音里带着些许低落道，“我的父母已经死了……”


第42章 危险的旅程

　　一个晚上，莉莉娅特的情绪都很低落，古丁也选择了保持沉默，怕自己再说错什么。

　　漫长夜晚在沉默的气氛中结束，天终于亮了起来。

　　古丁叫醒了莉莉娅特，在吃过压缩食品之后，两人终于启程。

　　“你体力怎么样？”古丁不太看好莉莉娅特的体力，她的年龄小，个头也小，一般说来体力都不会很强。

　　“你不用担心她了，她是二阶基因体，昨天那杆巨型狙击枪起码有二十公斤重，她用起来跟玩一样，你还是担心一下你自己吧。”海皇倒是一眼就看透了莉莉娅特的虚实。

　　“你不用担心我的体力，我从小就受过这方面的专业训练。”经过片刻的平复，莉莉娅特原本低落的情绪总算好了一些。她将枪械武装召唤出来，变换成了两把银色手枪，按上消音器和子弹之后，挂在了左右腰间。

　　“你子弹数量有限，尽量还是由我来出手吧。”古丁也召唤出了武装。

　　看到古丁的武装，莉莉娅特稍稍愣了一下，她倒是没想到古丁也有武装。听到古丁这么说，她点了点头，“好吧。”

　　两人一前一后，从火山上蹿下，一路朝着船厂所在的方向狂奔而去。

　　古丁一开始只用了五成的速度，莉莉娅特撇了撇嘴，“你还是用全速吧，这样太慢。”

　　听到对方这么说，古丁只好把速度加了上去，莉莉娅特却跟得很轻松。见古丁瞅过来，她这才解释道，“由于家庭的原因，我从小就接受各种生存能力训练，体能训练只是其中最简单的一种。”

　　见莉莉娅特还有余力说话，而且一点都不喘，古丁终于相信这个小姑娘说的都是真的了，他原本还以为对方只是逞强。他也终于放心了下来，将注意力全部放在了前面的路上。“跟紧我，如果跟不上了就喊我。”

　　莉莉娅特也知道，古丁不想在这种危险的地方分神，所以才这么说。不过对她来说，跟上古丁不是什么难事，到现在为止，她也只用了自己七成的速度。

　　两人很快就遇到病毒感染的兽类阻拦，而且一次就出现了三只。莉莉娅特将双手按在了腰间的两把枪上，古丁如果不能以一敌三，那么剩下地就必须自己来解决了。

　　只见古丁速度不减，直接冲了过去，他身形接连闪烁，两拳一脚在瞬间连出，三只怪物的脑袋几乎在同时爆裂开来，看得莉莉娅特一阵惊讶。

　　“好恐怖的体术！”莉莉娅特总算第一次见识到了古丁的实力，见古丁头也不回地离开，原本放缓了脚步的她也加速跟了上去。

　　五个小时的时间里，古丁的速度一直都没有放缓过，即便是遇到拦路的怪物，也都是瞬间就解决战斗，绝不耽搁一分一秒。神经紧绷的莉莉娅特一直都没有出手的机会，见古丁速度渐渐放慢下来，她知道，对方体力已经到极限了，需要休息一阵子。

　　在一棵大树下，古丁终于停下了脚步。

　　莉莉娅特却直接爬上了树，朝着古丁压低声音喊道，“上来，树上比下面安全。”

　　“她说的没错，有树木的枝叶遮挡，可以隔绝那些怪物的视线，而且这棵树这么高，对怪物的嗅觉也会造成一定影响。还有比较重要的一点，那些非猫科的怪物，大都不会爬树。”海皇在一旁解释道。

　　古丁其实在军事学院的时候也学过这些东西，都是生存训练教导的内容。听到莉莉娅特和海皇提起，才想起来。

　　三两下就爬上了树，古丁坐在一棵枝桠上，背靠着树干恢复起体力来。而莉莉娅特则担任起了警戒的工作，这一路上她都没怎么出力，只是跟在古丁后面跑，也有些不好意思。

　　“短时间里，我们应该不会被发现的。而且沿路上留下很多怪物尸体，其他怪物肯定要吃完了才会跟上来。”古丁对这些病毒感染体已经有一定的了解。

　　“你的体术不错。”莉莉娅特这样说，其实已经算是一种褒奖了。

　　“谢谢，我昨天看到你的枪法也很厉害。”古丁笑道。

　　“那个船厂还有多远？”

　　“大概还有四百公里左右。”古丁默默算了一下，六百公里的路程，自己才走完两百公里。

　　“按照这种速度，二十二个小时左右应该能够抵达，距离天黑还有三十四个小时。不出什么意外的话，天黑之前应该能够赶到。”莉莉娅特在这个星球上待了这么多天，也知道这个星球上白天与黑夜的持续时间。她的推算将古丁的休息时间也囊括进去了，还算比较精确。

　　古丁的体力在不断恢复之中，半个小时的时间差不多就要过去，突然间，不远处传来一声兽吼。

　　莉莉娅特心头一紧，她透过树叶缝隙，远远就瞥见不远处一只高十余米的庞然大物正朝着这个方向走来。她扭过头去对古丁做了一个噤声的手势，然后低声道，“很大一只，贴近树干，不要被它发现。”

　　古丁点了点头，站起身来，将身体贴在了树干上，背对着怪物来的方向。粗壮的树干将两人的身形彻底遮挡住。

　　但是那只巨兽的声音却越来越近，古丁和莉莉娅特两人甚至感觉到，它每朝前踏出一步，都引起脚下的树枝微微颤抖。

　　“这是一只堪比三阶基因体的家伙，你们俩胜算不大。小心避开吧！”海皇在古丁耳边提醒道。

　　树干背面，两人大气都不敢出，耐心等候着那只巨兽离开。几分钟后，听着那只巨兽的脚步声慢慢走远，两人终于松了口气。

　　但就在这时，一只怪物从巨兽身旁不远处窜过。巨兽看了，立马追了过去。那只怪物慌不择路地朝着古丁和莉莉娅特两人藏身的方向跑来，那只巨兽也一直跟在了身后紧追不舍。

　　莉莉娅特看着渐渐靠近的怪物，眼中闪过一抹厉芒，手中的武装再次变回了头一天晚上的重型狙击，快速安装好了消音器，装上了弹夹，她对着那只怪物扣动了扳机。

　　只听到轻微“突”的一声，古丁就看到那只怪物突然倒地，那具尸体距离这颗大树已经不到两百米的距离。

　　看到怪物突然倒地，巨兽明显愣了一下，不过立马冲上去将怪物的尸体捡起撕开，三两下就塞进了嘴里。打了个嗝之后，它耸了耸鼻子，似乎在嗅着什么。

　　“被发现了？”古丁眉头一皱，收回了视线。这种猎杀型的怪物都很警觉，哪怕只是单纯的视线，也可能引起它们的注意。

　　一旁的莉莉娅特手心也满是汗，紧靠着树干，不敢看向巨兽的方向。

　　两人都心怀忐忑地躲藏在那里，期盼着能够逃过这一劫。


第43章 避无可避的一战

　　那只巨兽像大猩猩一样，人立行走，额头上六只血红色的眼睛看得人渗得慌。浑身上下皮毛浓厚，腹部和背部更是覆盖了一层黑色鳞甲，看上去就知道防御力绝对恐怖。

　　巨兽的嗅觉非常灵敏，它很快就循着气味朝着两人藏身的大树走来。

　　古丁攥紧了拳头，莉莉娅特则是闭上了眼睛调整着自己的呼吸节奏，尽量让自己的心跳速度缓下来。

　　一步，两步，三步……

　　巨兽的脚步声越来越近了，走到两人藏身的大树附近，它停住了脚步，四下张望了一番，然后发出了愤怒的吼叫，似乎并没有发现两人藏身的位置。

　　就在两人稍稍松了口气的时候，巨兽突然发狂，猛烈轰击起了周围的树木。它虽然不知道对方藏身的具体位置，但通过气味可以辨别刚才击杀自己食物的对手依旧在这片树林里，所以它采取了最笨的办法，折断周围所有的树木，逼迫对手现身。

　　“糟了！”周围的树木只不过数秒的时间就倒塌了大片，巨兽的拳头也轰击在了这颗最大的树上。一击之下，树干剧烈颤抖起来，差点将两人甩了出去。

　　见有一棵树在自己的攻击下依旧保存完好，巨兽越发愤怒了，对着巨树疯狂攻击起来。

　　“逃！”古丁一声低喝，抓住莉莉娅特的手腕从大树之上一跃而下，朝着密林深处窜去。

　　巨兽在看到两人之后，停止了对树木的攻击，转而朝着两人追了上来。它的每一次跨步距离都极大，古丁用尽了全部力气，距离还是被越拉越近。

　　就在这时，莉莉娅特挣脱了古丁的手，枪械武装在她的控制下变成了一个黑黝黝的巨大炮筒，她快速从储物空间里取出了一个成人拳头大小的炮弹塞进了枪匣。突然转身，将炮筒对准了巨兽的方向，扣动了扳机。

　　“轰！”一声剧烈的爆响震荡了整座森林，那猛烈的炮击轰击在了巨兽额头的眼睛上。而她那瘦小的身形依旧稳稳地站在原地，目光炙热而冷静。

　　一击之后，她并没有逃，而是取出了第二颗子弹塞进了枪匣。那两米左右的黑色炮筒被她稳稳地扛在肩上，目光死死地盯住了在飞扬的尘土里只露出一个黑影的巨兽。

　　“我早就说过吧，她是个非常优秀的枪械师，你这次赚到了！”海皇在看到这一幕之后，再次开口。

　　古丁笑了笑，对海皇的话没有搭腔，他也停下了脚步，全力调整着自己的身体状况。三阶基因体，不会那么容易就被干掉，即便莉莉娅特用的是核能狙击炮，也只能对三阶基因体造成皮肉伤，想要致命，很难。所以接下来的战斗还是必须靠自己来解决，莉莉娅特只能辅助。

　　主流的枪械师主要分为两种流派，一种是暴力碾压流，一种是团队辅助流。

　　所谓的暴力碾压流，就是用精良的枪械，密集的炮火和克制对手能力的子弹来彻底碾压对手，让对手毫无还手之力。这种流派的使用者一般都是家境富裕的人，因为枪械本身价格不菲，再加上各种不同子弹的消耗，是很大的开销。

　　而团队辅助流，一开始贫民流派，是那些不太买得起好的枪械和足够数量子弹的人使用的。由于资源贫乏，他们的每一颗子弹都必须用在最重要的位置上，所以他们在团队里的责任不是击杀，而是牵制和辅助。用子弹来封锁对手的行动，使对手发挥不出全部的实力，辅助其他成员击杀对手。当然，这种流派，对枪械师的要求很高，要求有惊人的预判能力和计算能力，能够算准对手攻击的轨迹，时间，预判对手的移动。

　　古丁知道，莉莉娅特是个优秀的枪械师，但到目前为止，她表现出的都是暴力碾压流的手段。她能不能使用团队辅助流的手段牵制对手，将会是这一战能否胜利的关键。

　　灰尘的笼罩之中，那个巨大的黑影摇摇晃晃地站起身来，然后愤怒地发出了一声怒吼。那刺耳的尖锐叫声让古丁直皱眉头，也引起周围其他怪兽朝着远处疯狂逃窜。

　　巨兽突然发力，窜出了灰尘笼罩的范围，朝着两人急速冲了过来。能够看到它额头上的眼睛已经有三只被毁掉了。

　　莉莉娅特面色沉静，一跃而起，又是一炮轰出，身形随着炮击的反冲力急速退却，她知道巨兽刚才扑击的目标是自己。

　　“轰！”炮击这一次被巨兽的手掌挡住，它朝着莉莉娅特露出了嘲讽的笑容。身形只是一顿，又立刻朝着莉莉娅特扑击过去，至于古丁完全被它无视了。

　　“这只巨兽似乎保留了一定程度的智力。”海皇通过对方的这种反应给出了判断。

　　而此时，古丁也将身体调整到了使用极限体术第二层的状态，一阶基因体，使用第二层的极限体术，已经是负荷运作了。但古丁根本没得选，要干掉这次的对手，必须付出些代价。按照巨兽目前的状况，恐怕第二层的极限体术也未必能够对它造成伤害。

　　古丁暗步踏出，悄无声息就出现在了巨兽头顶，鬼脚携带着沛然之力，朝着巨兽的眼睛轰击而下。

　　不过他也很快就被巨兽注意到了，对于古丁的挑衅，它很愤怒，挥动手臂朝着古丁抓去。古丁收回攻击，暗步一闪躲过对方的攻击。

　　巨兽的注意力总算被他吸引了过来，而一旁的莉莉娅特似乎也意识到了什么，手中的枪械武装再次变化，换成了一柄粗长的狙击枪，比古丁第一次看到的更长，更粗壮。她快速填充了子弹，将枪托抵住了自己的肩膀，再次瞄准了巨兽眼睛，却没有立即开枪。

　　随着巨兽对古丁的追击，她终于找到了机会，用力按下扳机。

　　巨兽在遭到攻击之后，发出了一声哀嚎，它再次失去了一只眼睛，这让它愤怒不已，越发疯狂地攻击起了古丁。

　　即便拥有暗步的古丁，在对方疯狂的状况下也只能竭力闪躲，只不过三两分钟的时间，古丁就承受了数次打击，第二层极限体术的罡体支撑得摇摇欲坠，每一次遭到攻击就浑身宛若遭到雷击。

　　“第二层极限体术已经支撑不住了，必须使用第三层！”古丁虽然知道贸然使用第三层对自己身体造成的后果会很严重，但总比被这只怪物干掉要好一点。

　　就在这时，莉莉娅特再次寻找到了对方的破绽，又击中了对方的一只眼睛。至此为止，六眼巨兽，只剩下最后一只眼睛。


第44章 莉莉娅特的恐怖能力

　　剩下最后一只眼睛的怪物，彻底疯狂了，双拳猛烈地朝着古丁砸下，一下接着一下，如狂风暴雨一般的轰击让古丁四下狼狈逃窜。

　　即便是开启了第三层的极限体术，暗步的身法也只能勉强跟住巨兽的攻击速度，其他时候，只能用刚拳卸力，然后用罡体硬抗。

　　不过两分钟的时间不到，古丁就明显感觉到自己的双臂已经麻木，肋骨也已经断裂了数根，胸腔之内传来阵阵痛楚，显然是内脏都受到了一定程度的震荡伤害。

　　“这样下去不行，肯定会被干掉的。”古丁念头一动，准备开启极限体术第四层了。

　　“不开启第四层，你还有点活路。开启第四层，你必死无疑！”海皇的语气听起来很严肃，“你目前只是一阶基因体，开启第四层极限体术战斗力也只能提升一倍，还是一样破不开它的防御。一旦你开启了第四层极限体术，等那股力量过去，你的身上所有细胞将会快速衰老死亡。除非神灵降临，否则谁都救不了你。”

　　“一旦我倒下，它肯定会朝着莉莉娅特冲过去。”古丁第一次遇到这样棘手的状况，正如同海皇所说的，自己没有丝毫胜算。但自己现在能做的，也只有硬抗。

　　“开启第四层，你只会更快倒下。”海皇给出了更有力的说服，“让她现在就逃吧。”

　　“莉莉，快点离开，我撑不了太久。逃得越远越好！”古丁大声喊道。

　　莉莉娅特犹豫了一下，然后像下定了什么决心一样，攥紧了拳头，朝着古丁大声喊道，“你把它引过来，面朝我所在的方向，我有办法干掉它！”

　　“别犯傻了，它防御太强。你快逃吧，我随后就来。”古丁以为莉莉娅特是想让那这巨兽注意到她，好让自己有机会逃走。

　　“将它引过来，只要让它看到我的眼睛，我就有办法杀了它。”莉莉娅特再次冲着古丁喊道。

　　“将这只怪物引过去，这小姑娘会瞳术，按她所说的，你们俩还有一线生机。”海皇一直都知道莉莉娅特有血脉眼瞳，是源自于基因的遗传能力。一般眼瞳类的能力都很强，但海皇却不太确定这个小姑娘的眼瞳到底继承了什么样的能力。不过对方现在这么说，应该是有一定的把握。

　　听到这话，古丁依旧有些犹豫，如果莉莉娅特的能力无法杀死这只怪物，她将会面临死亡的威胁。

　　“星际海盗有一条不成文的准则——相信你的队友。如果你连这个都做不到的话，说明你不适合成为一名星际海盗。什么都自己来扛的人，是独行者。再伟大的独行者，都不是优秀的星际海盗。”海皇知道，古丁若是再强撑下去，可能真的不行了，他必须劝服古丁接受莉莉娅特的提议。

　　“我明白了！”古丁听到这些，才转移了闪躲的方向，朝着莉莉娅特所在的位置窜去。

　　莉莉娅特见古丁听从了自己的建议，她站在原地一动不动，缓缓闭上了双眼，听着巨兽渐渐靠近的声音，她的心情彻底平静了下来。片刻过后，她的双目猛然睁开，一双瞳孔变成了黄金颜色，紧紧地盯住了巨兽仅剩的那只眼睛。

　　巨兽在看到莉莉娅特的眼睛之后，突然停住了脚步。原本疯狂追杀古丁的巨兽，仿佛被人施展了定身术，彻底不再动弹分毫。

　　“这是……”看到这一幕的古丁简直惊呆了。

　　片刻过后，巨兽开始发出痛苦的哀嚎，甚至跪倒在地上，用脑袋拼命地撞击地面。不过十多秒的时间，那硕大的脑袋已经彻底变了形，但它依旧没有停下来，还是疯狂地撞击着地面。

　　不到一分钟的时间，巨兽的动作终于放缓，它的脑袋只剩下半个了，身形也终于倒塌在地，奄奄一息。

　　直到此时，莉莉娅特的眼睛才恢复了正常，身体一软，瘫坐在了地面上。虚弱地冲着古丁道，“它已经活不了多久了，我们尽快离开这里吧。”

　　“古丁，这只大家伙脑袋里有一颗能量晶核，你快去将它掏出来。这东西，说不定能够让你晋升到二阶基因体。”

　　正准备背起莉莉娅特离开的古丁，突然听到海皇的声音。

　　他愣了一下，朝着巨兽走去，在武装的覆盖之下轻易就将手伸进了已经只剩下半个脑袋的巨兽脑袋里。片刻过后，触摸到了一颗细小的坚硬物体，他用力掏了出来。

　　那是一颗小拇指大小的白色晶珠，圆润得如同珍珠。

　　拿着晶珠递给了莉莉娅特，“你的战利品。”

　　莉莉娅特将古丁刚才所做的一切都看在了眼里，看到古丁手上依旧残留的粘液，她将身体往后挪了挪，生怕古丁将这东西递过来，“不要，太恶心了，你自己留着吧。”

　　“待会找个地方洗洗干净不就行了吗？”古丁已经不是第一次觉得女人的想法自己猜不透了。即便是长得像男人的“肉丝”大婶，很多时候也是让人捉摸不透的。

　　比如说，被别人误称为大叔的时候，“肉丝”大婶会不顾场合地进入暴走状态，狂扁对方。这种事情，几乎每年在蔷薇酒馆都会上演几起，每次看热闹的人都一大堆，就从来没人出手阻止过。

　　在古丁看来，这种行为是完全没有必要的。只要纠正一下对方，对方下次就不会叫错了，没必要那么暴力。不过每次酒馆里因为这种事情都会变得特别热闹，古丁向来是个喜欢热闹的人，所以也非常乐意见到这种事情的发生。

　　“不要，能量晶珠你留着自己用吧，我从来不用这种东西。”莉莉娅特其实很清楚古丁手里的是什么，不过她的确从小到大都没使用过这种东西。

　　“那好吧，算我欠你的，下次还你。”古丁见对方知道这是能量晶珠，还是拒绝接受，他也只好将其收进储物背包。

　　“不用，你是团长，所有战利品都放你那边好了。以后其他成员要用的时候，找你拿就行了。”莉莉娅特看样子是真的打算跟着古丁成为一名星际海盗了，她也扬起了嘴角，“不要放在我这里，我只会花钱，不会存钱。”

　　“那好吧，先就这样吧，看来真的要找个懂得理财的伙伴呢……可惜里德那个家伙不愿意当星际海盗……”古丁始终觉得里德不当星际海盗实在有些屈才了。

　　“里德是谁？”被古丁背在背上，莉莉娅特找到了一个闲聊的话题。

　　“里德啊，是我在海蓝星军事学院的同桌，他很厉害，擅长推理，还是个高级律师呢……”


第45章 精神力药剂

　　背着莉莉娅特逃出了刚刚的战斗范围，两人再度找了一棵大树藏匿起来。

　　在使用过瞳术之后，莉莉娅特整个人显得很虚弱。不过像那样的招式，正常情况下都会有一定的后遗症，花些时间修养就能恢复。

　　古丁并没有询问那瞳术到底有什么作用，为什么那只巨兽会有那种奇怪的反应，他虽难免有些好奇，但毕竟这种保命的招数都是个人的绝对隐私。

　　看着古丁身上的伤口，莉莉娅特从储物空间里取出了一瓶药剂，递给了古丁。“骨头受伤，要尽早医治，要不然以后很麻烦的。”

　　古丁接过来一看，药剂通体呈蓝色，是一瓶E级良好品质的细胞修复剂，这一瓶东西，至少要二十万星币。

　　“你果然不太擅长理财。”古丁咧嘴笑道。

　　“女人，懂得怎么花钱就行了。”莉莉娅特撇了撇嘴。

　　古丁心中却是暗自腹诽，“老爹果然没说错，女人的确是让人难以理解的生物。”

　　古丁身上除了一些瘀伤之外，还有数处骨折，体内的内脏也出现一些问题，时间拖得太久，会造成严重的后遗症。他将那一瓶细胞修复剂直接注射进入了自己的静脉之中。

　　只是片刻，就感觉身体细胞开始活跃起来，进入了快速修复的过程。

　　大约十分钟过去，外伤已经全部痊愈，骨骼也进入了初步愈合阶段，体内的内伤，也有了一定程度的缓解。

　　“每天一瓶，至少要连续注射三天。”莉莉娅特说着又递过来两瓶药剂。

　　“不用，等找到合适的安全地点，我可以自己炼制细胞修复剂。”古丁虽然嘴上这么说着，实际上他是没有足够药剂材料的，他只是觉得拿莉莉娅特的东西有些不好意思。接受第一瓶，是因为自己的身体迫切需要进行修补，要不然真的会出问题。至于第二瓶第三瓶就没这个必要了，他本身修复能力就比正常人强，只要自己注意一些，应该过个几天就能痊愈了。

　　“你是E级药剂师？”莉莉娅特倒是没想到古丁还有这个身份。

　　“目前认证拿的是F级的。”古丁纠正道，“不过E级药剂我应该也能制作。”

　　“药剂师果然是个赚钱的职业，你这么年轻就能买得起武装。”莉莉娅特故作老成地托着下巴上下打量起了古丁。

　　“这武装是别人送的，一件武装好几亿星币，我怎么可能买得起。”古丁苦笑着解释道。

　　“送你武装的，是女人吧？”莉莉娅特追问道。

　　“嗯。”古丁没有否认。

　　“我就知道！”莉莉娅特一撇嘴。

　　“我已经恢复得差不多了，你呢？”两人已经休息了差不多半个小时，古丁在细胞修复剂的作用下，身体已经初步恢复。

　　“我消耗的是精神力，所以身体会乏力，没有办法战斗。至少要五个小时的睡眠，身体才能恢复基本功能。想要恢复完整的战斗力，至少要二十个小时的睡眠时间。”莉莉娅特这番解释，也就是说接下来的路程只能靠古丁了。“恢复精神力的药剂价格太高，而且有价无市。基本上一出现在拍卖会上，就会被高价拍走。”

　　“恢复精神力的药剂，价格很高吗？”古丁还是第一次听到这种事情。

　　“嗯，一瓶D级的精神力恢复药剂，我在拍卖会场上见过拍卖到16亿星币。”莉莉娅特很清楚地记得那一次的拍卖会，“我当时没有参加拍卖，一个是因为价格虚高，另一个原因是因为D级药剂是六阶和七阶基因体的强者使用的，我只是二阶基因体，太浪费了。”

　　“普通的D级基因药剂，合格品质大概在100万到300万星币之间，良好品质在500万到800万星币之间。即便是完美品质的，价格也应该在6000万到8000万之间，最多也不会超过一亿星币。这样看来，精神力类的药剂，还真的是溢价很严重啊。”古丁越来越觉得药剂师的钱好赚了。

　　“那一次拍卖的精神力药剂，是优质品质的。”莉莉娅特补充道，“溢价这么严重也很正常，精神力药剂配方在整个药神联盟里，也只有不到十个人有。药剂工厂连稍微特殊一点的药剂配方都要从药神联盟高价购买，更不要说这种严重稀缺的配方了，药神联盟根本不可能卖。”

　　所谓的药剂工厂，指的是那些从药神联盟购买药剂配方，然后用机器大批量生产销售的企业。这种企业的数量其实不少，光是龙腾宇宙国就有三万多个。

　　由于药剂炼制是非常精密的一件事情，即便是同一种药剂，不同的药剂师炼制过程都会略有不同。所以，药神联盟提供给药剂工厂的炼制过程都是经过一定程度简化的，能够便于机器操作的。这样从某种程度上来说，为药剂工厂节省了运作成本，但也造成了药剂品质不高的弊端。通常流水作业上生产出来的基本都是合格品质的药剂，至于良好品质的药剂制作，那需要单独的生产线来制作。

　　而药神联盟提供给药剂工厂的配方，也都是普通的常用药剂，需求量虽然大，但价值不高的那种。药剂工厂能赚到钱，也不会有太多抱怨。

　　至于那些特殊配方，基本上都只在药神联盟内部流传，或者是药剂师私人拥有，药剂工厂是不可能拿到的。药剂工厂也不会冒着得罪药神联盟的风险，去窃取药剂配方。那样只会被药神联盟封杀，也会被其他药剂工厂排挤。

　　“精神力药剂的配方，我的资料库里有几百种。”海皇的声音很快传入古丁的耳中，“我现在发现你们这个纪元的文明真的缺失太多东西了，好多古文明的传承，你们这个纪元的人都只摸到了皮毛，而且还当成宝。”

　　“好了，不说这个了，我们走吧，尽量在天黑之前赶过去，但愿路上不会再遇到刚才那种怪物了。”古丁说着，再次背起了莉莉娅特，从树上跳下，然后一路朝着造船工厂狂奔而去。


第46章 灰鹫级巡航舰

　　接下来的一路上，两人还算比较顺利，途中虽然也遭遇了一些怪物袭击，但都不过是些一阶基因体，被古丁轻易解决。

　　古丁虽然伤势没有完全痊愈，还背着莉莉娅特，仍然在天黑之前赶到了船厂。

　　看到船厂的那一瞬间，古丁还是感受到了震撼。

　　这个船厂的面积大得看不到边，偌大的广场上，摆放着数百艘各种款式型号的航空器。不过，绝大多数都已经被毁损得不成模样，稍微好一点的，也明显有遭到过强烈撞击的痕迹。

　　广场上，还有数只比之前那只巨兽个头还要大的怪物四处游走，时不时地拍打在身旁的一些飞船上。有些像是玩耍，有些又像是发泄。但奇怪的是，它们相互之间并没有发生争斗。

　　古丁伏低了身子，背着莉莉娅特躲到了一艘飞船的背面，他俩所在的位置处于广场边缘，距离几只巨兽的位置很远。

　　“这里还是不够安全。”莉莉娅特将声音压得极低，显得有些担忧。

　　“我知道，我们必须找一个能够让我们平安度过今天晚上的地方。”古丁点了点头，同样压低了自己的声音。

　　海皇的声音很快传来，“虽然我的探测范围只有100米，但通过你的目测，我能够估计出那几只怪物的行动轨迹。这广场上总共有五只，完全堵住了船厂的大门。一旦招惹到了其中一只，另外四只肯定会围过来。他们相互之间没有争斗，而且也没有追逐其他怪物，唯一的一种解释就是有一只比他们更强大的怪物制止他们之间的争斗，并且命令它们守护在这里。这也说明，那只躲在幕后的家伙已经进化出了相当强大的智能。”

　　“船厂里面的视频监控已经全部被损坏，不过那个家伙还没聪明到关掉消防监控，我依旧可以通过消防监控来看到它的动向。”说到这里的时候，海皇的语气突然严肃起来，“这个家伙的实力，我只能通过观察做出一个大致的判断，但我判断的结果是，它至少堪比六阶基因体。如果你和这个小丫头被发现，你们的存活率为0。”

　　“那个怪物占据船厂，而且派这么多怪物守在这里，难道是想离开这座星球？”古丁提出了一个恐怖的猜测，他将这句话输入了手中的腕表。

　　“从目前我探测到了数据来看，的确是这样的，它在修理一艘体积巨大的飞船，可能是想将这几只大家伙一起带走。”海皇说着，传过来一张图片。

　　看着图片，古丁简直有些呆滞了。图片里的那艘飞船，已经不是一艘普通的民用飞船了，而是一艘突击型的巡航舰。

　　突击类的飞船都用猛禽来分级，从低到高分为雏鸟，紫燕，黑鸦，灰鹫，白隼，银鹰，金雕，巨鹏，凤凰九个等级。

　　古丁之前购买的雏鹰号是雏鸟级别飞船里的一个分支，算是突击类，其实没什么太大攻击力。而图片里的这艘巨大飞艇，已经是极具攻击力的灰鹫级别飞船了。抵达了灰鹫级别的飞船，都是极具破坏性的，可以轻易间毁掉一座人口数量上千万的城市。

　　在军事学院里学过战舰指挥课程的古丁，一眼就看出了这艘飞船的品阶。盯着图片看了一会，他突然发现了一处异常。“怎么多出一个炮口？这是它自行添加的吗？”

　　“是的，是一座反物质炮，这个家伙被病毒感染之前恐怕是个智商极高的武器工程师。这一门炮是他自行添加上去的，甚至连反物质的反应堆都已经安装好了。”海皇将对方藏匿在网络上的所有资料都扫描过了一遍，大概知道他维修这座飞船的整个流程了。

　　“这样的话，这艘飞船的攻击力甚至超越了白隼级别。反物质炮的攻击，可以轻易毁掉一颗星球上占地面积数百万平方公里的国家。看来他不仅是个科学狂人，也是个战争狂人。”古丁眉头紧锁，“这艘飞船绝对不能让他开走，要么毁掉，要么我们抢走。”

　　“你疯了吗？！”海皇觉得古丁似乎没有意识到自己的处境，“你要是被发现，肯定会被干掉的，而且连带着那个小丫头也会跟你一起陪葬。”

　　“当然不是现在动手。”古丁似乎已经下定了决心，“你帮我看看，附近哪一艘飞船的内部屏蔽能力是完好的？能够隔绝能量波动的变化。”

　　“你想要在这种危险的地方进阶？”海皇一听古丁这么问，就猜到了他的想法。

　　“这个星球上有安全的地方吗？”古丁反问道。

　　海皇本来想反驳，说之前那处火山是安全的地方，但想想也觉得这种争论没有意义。

　　古丁已经走到了这里，想要偷偷离开其实不难。只要找到一艘动力系统没有受到太大损坏，并且还有剩余能量开启能量防护罩的飞船就足够了。偷偷溜进去，开启能量防护罩，然后开启动力设备。即便是被几只怪兽攻击，防护罩能撑到飞船起飞就已经足够。但古丁偏偏做出了另外一种选择，这让海皇很是无语。

　　海皇很快就将广场上所有的飞船探索了个遍，他惊愕地发现，广场之上所有飞船的动力系统都已经被破坏，没有一艘飞船能够起飞。也就是说，古丁想要不靠救援离开，唯一的办法就是夺取那艘灰鹫级别的巨艇。

　　“十一点钟方向，一百二十米距离的那艘黑色飞船，屏蔽系统是完整的，而且还有剩余能量维持两个小时左右的能量防护罩。”海皇将探测的结果告知了古丁，“按照我的指示走，先往左移动到旁边这艘船的下面……”

　　古丁再次扛起了莉莉娅特，猫着身子，朝着左侧挪动过去……

　　这一百二十米的距离，古丁停停走走，足足费了十多分钟才抵达。

　　偷偷爬上飞船之后，古丁背着莉莉娅特逃到了客舱所在的位置。

　　海皇已经掌握了这艘飞船剩余的所有控制权，只听到一声轻微的咔嚓声，客舱门开启，几乎在同时有一只巨兽朝着这个方向看了过来。

　　背着莉莉娅特的古丁立即窜了进去，门也在瞬间关闭。那只巨兽虽听到声响，但只能确定大概的方向，不知道具体位置。它朝着声音的来源方向走了过去……


第47章 迫切需要力量的古丁

　　“开启屏蔽功能！”古丁紧紧盯着那只巨兽的靠近，对海皇下达了指令。

　　飞船的内部屏蔽功能立刻开启，船舱之内的一切气息都被隔绝。

　　这种屏蔽功能，最开始的时候，是被用来走私活物的。开启屏蔽之后，星际港口的探查系统将会显示空仓，可以轻易获得放行。不过后来，屏蔽系统慢慢转向商业用途，被用来运送一些私密货物，避免被买卖双方的竞争对手察觉。所以，大多数商业用船都会拥有屏蔽系统的功能。当然，联邦政府随后也作出了新的规定，在经过星际港口探测时，必须解除船舱的屏蔽，否则货物会直接遭到扣留。

　　古丁和莉莉娅特的气息被彻底和外界隔绝，不过，他们却能清晰看到外界发生的一切。这一艘飞船的客舱位置离地大约有十米左右，视野很好。客舱下方是货舱，一般高档一点的货运船只大体结构都是这么设计的。

　　巨兽渐渐靠近，左右张望着，同时那硕大的鼻孔也在用力嗅着气味。晃荡了大约十多分钟，左右拍打了几下周围的船只，一无所获的巨兽回到了之前游荡的位置。很显然，它不能离开那个位置太久。

　　古丁和莉莉娅特两人终于松了口气，他们两人即便是全盛状态下，恐怕也很难胜过刚才那只巨兽。刚才那只家伙比莉莉娅特干掉的那只，个头大一半不止，身高大约有二十米了，浑身的鳞甲覆盖更加全面。

　　而且，一旦弄出声响，引起另外四只巨兽的注意，两人恐怕会死得更惨。

　　此刻，窗外的天空终于黑了下来。

　　“飞船的屏蔽系统已经开启了，刚才那只大家伙离这么近都没发现我们，说明躲在这里应该是安全的。”古丁坐在了左侧的床上。

　　这艘飞船并不是什么高档的客船，而是一艘货运船。客舱都是供船员自行使用的，每一间客舱里都有两张床。事实上，两张床已经算不错的待遇了，很多货运船的客舱里都是上下床，一个房间里可以住四个人。而古丁所在的这个客舱，两张都是大床。

　　“我去洗漱一下就睡了，明早我的精神力应该就可以完全恢复。如果没有必要的话，尽量不要吵醒我。”莉莉娅特说完朝着卫生间走去。

　　这个独立的客舱里，东西都很齐全，别说卫生间了，就连厨房都有。

　　古丁躺在床上，柔软的大床让他浑身的疲惫感一下就释放了出来，闭着眼睛脱了鞋，翻身扯过被子将自己包裹起来，古丁很快就陷入了沉睡。

　　在这星球上的数十个小时，都让古丁疲惫不堪，他不是奔跑，就是战斗。即便是在火山附近睡了一觉，也是躺在坚硬的石头上，睡眠质量并不高。疲惫的释放，让他很快进入了睡眠状态。

　　大约半个小时过去，莉莉娅特终于从卫生间走了出来，她已经换上了一身连衣裙一样的睡衣。看到古丁已经睡熟，她放轻了自己的动作，偷偷爬上了属于自己的那张床，正准备睡觉，却看到古丁的左手露在被子外面。她突然想到了什么，从储物空间里取出了一管药剂。

　　海皇注视着她的一举一动，在看到她手中那管药剂之后，它总算放松下来，那管药剂是她之前想要给古丁的细胞修复剂。

　　莉莉娅特蹑手蹑脚走到了古丁旁边，托起了他的手腕，很容易就找到了静脉的位置，将那一管细胞修复剂注射了进去。

　　将空瓶收回了储物空间，莉莉娅特这才溜回了自己的床上。

　　这一晚是漫长的，也是平静的。

　　古丁和莉莉娅特两人都一直睡到了天色亮起。

　　精神充足的古丁伸了个懒腰，他感觉到自己的身体状况似乎比刚刚抵达这个星球的时候还要好，这让他有些诧异。

　　“告诉你一个好消息，你的伤势已经完全恢复了，骨骼已经完全愈合，就连内伤也全部被消除干净。”海皇的声音很快传来。

　　“怎么会这么快？”古丁知道自己恢复能力惊人，但毕竟骨折这种伤势没个三两天不太可能好。

　　“那小丫头晚上趁你睡着，给你注射了细胞修复剂。再加上三十多个小时的睡眠，让你的身体修复能力抵达了极致。不仅仅你的伤势全部修复了，你的细胞综合指数也已经提升到了20点。”海皇带来了第二个好消息。

　　“你的身体怎么样了？预计明天能完全修复吗？”莉莉娅特经过三十多个小时的沉睡，也显得精神十足。

　　“已经完全修复了。”古丁咧嘴笑道。

　　“这么快？”莉莉娅特有些惊讶。

　　“我就说过我的身体很特殊嘛，恢复能力很强的，再加上充足的睡眠，比平常修复速度快也不奇怪。”古丁并没有告诉莉莉娅特自己知道她暗中给自己注射细胞修复剂的事情。

　　“哦，那就好。”莉莉娅特也放心了下来。

　　“你怎么样了？看你今天精神很好，精神力恢复了吗？”古丁问道。

　　“嗯，已经完全恢复了，而且还得到了一定程度的加强。”莉莉娅特说着看向了窗外游荡的几只巨兽，“估计那种大家伙，应该一次能够干掉一只了。”

　　“拥有瞳术的能力者一般都拥有越阶战斗的能力，她的精神力波动比昨天强了60%左右。也就是说她的精神力强度至少增幅了60%。”海皇在一旁解释道。

　　“那颗能量晶核该怎么用？”古丁迫切的想要提升自己的实力了。即便是细胞综合指数提升到20点，他也是无法战胜昨天那只巨兽的，更不要说此刻在外面游荡的这五只体型更大的家伙。

　　“通常来说，是碾成碎末，配合其他材料炼制成药剂的。”海皇解释道，“不过，堪比三阶基因兽体内的晶核，至少要四阶强者才能碾碎。而且，你也没有相应的药剂材料来将其炼制成可服用的药剂。”

　　“你的意思是，要离开这颗星球才可以？可是我等不了那么久。”古丁迫切地需要力量。

　　“也有另外一种方法，不过风险很大。”海皇沉默了片刻，他也能够理解古丁此时这种迫切想要变强的感受。他考虑到的这种方法，虽然有些风险，但理论上也在可控的范围内，所以他才会提出来。


第48章 突然出现的病毒

　　能量晶珠除了碾成碎末，炼制成药剂之外，还有一种使用方法叫做植入法。将其直接植入到血肉里，以血液为载体，传递能量。

　　实际上，植入法能让人更快地获得力量，而且几乎没有能量损耗。

　　当然，植入这种从病毒感染体身体内取出的东西，普通人想想都不会接受，谁知道会不会带有病毒。

　　另外，这种东西的能量需要血液作为载体，通常被植入到心脏里，效果会最好。如果不能植入到心脏里，起码也要植入到靠近主动脉的地方。不管怎么说，这种植入都不可能是没有风险的。

　　当古丁从海皇这里听到这种方法之后，也是一愣。从心脏植入，他肯定是做不到了，必须由专业医师来操作。至于植入到主动脉附近，古丁也不知道可行性有多大。

　　“主动脉附近，哪里会比较安全一点？”古丁还在考虑到底该植入到什么位置，“如果植入到手臂或者大腿动脉的话，战斗过程中岂不是会很麻烦？”

　　“所以，植入到颈部动脉附近才是比较妥当的。”海皇解释道，“因为这个部位涉及到的动作比较小，而且不太容易被攻击。你的体质虽然特殊，我预计至少也需要两三天时间才能将这一颗晶珠的能量吸收完成。如果植入手臂或者大腿，在这期间一旦有战斗发生，撞击到植入晶珠的位置，会引起晶珠的不稳定，严重的甚至可能产生爆炸。所以，怎么看都是颈部最安全。”

　　“虽然话是这么说，但谁来操作呢？”古丁瞥了一眼坐在不远处的莉莉娅特，然后摇了摇头，他猜想这个小丫头恐怕也不会答应。

　　“你只能靠自己了。”海皇也是这么建议。

　　“那颗能量晶珠，你打算怎么用？”突然间，莉莉娅特开口问道，“不碾碎成粉末状的话，就无法制作成药剂了。可是你和我实力都不够将那颗晶珠碾成粉末……”

　　“我打算植入！”古丁没打算隐瞒什么。

　　莉莉娅特沉默了片刻，“需要我帮忙吗？”

　　“不用，我自己能行。”古丁摇头。

　　“你自己操作太危险了，这东西必须植入到靠近动脉的位置。你开启监控设备来看的话，画面是反方向的，一旦失误导致大出血会很麻烦。”莉莉娅特眉头微皱，“还是我来吧，我曾经学习过外科医师的课程，虽然只学了一年，应该比你这个外行会好很多，起码我解剖过不少兽类尸体。”

　　“你确定你想做这件事情？”古丁觉得这不太像莉莉娅特的性格。

　　“外面的那种怪物，我一个人只能应付一只。而且我的腕表刚刚也连接上了这艘飞船，显示动力系统被人为损坏，我猜想其他其他飞船应该也是一样。所以干掉那五只怪物，我们俩才能溜进船厂内部，看看有没有完好的飞船，为此你必须尽快提升实力。现在不是想不想的问题，植入手术由我来操作会稳妥得多。而且我猜想你剩下的食物应该不多了，所以我们必须尽快离开这个星球。”莉莉娅特一本正经地解释道。

　　“她来操作，的确比你自己操作安全得多，你应该也见识过她眼力的精准程度了。”海皇在一旁提醒道。

　　莉莉娅特早在第一天就展示出了她拥有极为精准的眼力，只有足够的眼力才能做到她那种程度的百发百中。

　　“好吧。”古丁将能量晶珠取出，递给了莉莉娅特。

　　“是植入到颈部吗？”莉莉娅特接过能量晶珠问道。

　　“嗯，其他部位会不方便战斗。”古丁点了点头。

　　古丁脱掉了上衣，躺在了床上，指了指自己颈部左侧的动脉位置，“就这边吧。”

　　莉莉娅特取出了一瓶药水，注入了古丁颈部的表皮，那是麻醉剂。然后她开始了消毒过程。

　　她的手术设备很简单，一把小刀，一双无菌手套，还有一瓶细胞修复剂。

　　不一会，古丁就感觉到麻醉剂开始生效，颈部已经失去了知觉。

　　“麻醉剂应该开始生效了吧？”莉莉娅特估摸着时间应该差不多了。

　　“嗯。”古丁哼了一声。

　　“那我开始了。”莉莉娅特拿起了已经消毒过的小刀，切入了古丁的颈部。

　　大约两三分钟过去，莉莉娅特就将已经清理干净的能量晶珠塞进了古丁的创口，整个过程完全没有受到任何阻碍。

　　古丁也不由得惊叹她的眼力的确精准到了极点，出手根本就没有任何犹豫和迟疑，都是一次到位。

　　将能量晶珠塞入古丁颈部的创口之后，莉莉娅特将细胞修复剂注入了古丁体内。

　　不到三十秒的时间，古丁颈部的伤口就已经完全愈合，看不出丝毫痕迹。

　　收起了手术装备，莉莉娅特笑道，“怎么样？我的手艺还不错吧？”

　　古丁摸了摸自己的颈部，麻醉剂留下的麻木感还没有散去，不过他能感觉到伤口已经完全愈合。

　　“你自己看看，愈合得很好哦。”莉莉娅特说着，掏出来一面镜子照在了古丁刚刚进行过植入的颈部。

　　古丁抬头看了看，的确没有留下任何痕迹，也看不出植入导致的隆起。“嗯，蛮不错的。”

　　“能量晶珠植入之后，你很快会感觉到大量能量从晶珠之内溢出，自己的身体会充满力量。但不要随便宣泄力量，要将这股力量用在细胞强化上……”海皇的话还没说完，似乎被什么东西打断。随后它的声音有些惊慌，“这些病毒从哪里来的？我明明检查过很多次，这晶珠之内蕴含的只是纯粹的能量，怎么会有这么多的病毒出现？！”

　　“不对，这和那些怪物体内的不是同一种病毒……”海皇很快察觉到了这些病毒的异常，“而且只是在吞噬能量，并没有侵蚀古丁的身体……”

　　“发生什么事情了？”古丁有些疑惑地问道，“该不会我的身体被病毒入侵了吧，我可不想变成那种怪物。”

　　“没有，是我看错了。”海皇目不转睛地盯着古丁体内的变化，那些不知道从何处出现的病毒很快将那颗晶珠的能量吞噬得干干净净，整个过程不到三分钟。如果是古丁自己来吸收，至少需要三天时间。

　　在吸收完能量之后，那些病毒彻底消失得无影无踪，而古丁体内的一道基因锁，开始出现了一处裂纹，随着时间一分一秒的过去，那一处裂纹越来越大……


第49章 能力觉醒

　　古丁体内的先天基因锁开始出现一道裂纹，那裂纹在海皇的注视之下，快速扩大，不到两分钟的时间，那一道基因锁终于彻底断裂。

　　一股恐怖的能量从古丁的基因链条中涌出，那一道后天添加的封印基因锁在瞬间就被催谷拉朽彻底湮灭。

　　古丁隐约听到咔嚓两声，只觉得自己体内似乎有什么东西被打开了。

　　“我晋升二阶基因体了？”古丁明显感觉到自己身体的所有细胞都在疯狂的分裂，再生，每一个细胞都蕴含着数倍于以前的能量。发生这种事情，唯一的解释，就是基因锁被打破，自己晋升二阶基因体了，所以细胞活性，细胞强度都发生了剧烈的变化。

　　这种变化足足持续了近十分钟，才渐渐放缓下来。

　　“没错，你不仅仅晋升二阶基因体了，而且你还觉醒了非常恐怖的能力。”海皇在重新探测古丁的身体各项指标时，发现古丁这一次实力的提升不止一星半点。他将数据投影调了出来：

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：二阶

　　特殊能力：二级狂暴（可进化）

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　细胞综合指数：100

　　精神力指数：98

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　……

　　古丁的细胞综合指数直接提升了五倍，甚至精神力也连带着有了五倍以上的提升。而第一次觉醒的能力直接就是二级，这种虽然并不多见，但海皇总觉得古丁的体内应该还藏了其他的什么东西。因为根据他资料库里的记载，天生自带基因枷锁的人，第一次觉醒能力直接是五级也有可能，最不济起码也是个四级，还从来没有过三级以下的。

　　一旁的莉莉娅特也看到了古丁的数据投影，她有些惊讶地眨巴了两下眼睛。“你只是二阶基因体，细胞综合指数怎么会有100点这么高？二阶基因体极限的细胞综合指数也只有30点，即便体质特殊，能够到50点就已经很恐怖了。100点细胞综合指数，是三阶基因体的极限强度。超过100点，就进入四阶基因体的范畴了。”

　　“而且你竟然连精神力指数都这么高？我是因为继承了先祖基因中携带的特殊能力，精神力才达到100点。而你是自然增长到的98点……”

　　“其实我最满意的是这个刚刚觉醒的特殊能力。”古丁咧嘴笑道，“我之前还想着如果晋升二阶基因体的话，获得的能力最好是能够直接提升战斗力的。没想到还真的觉醒了一个直接提升战斗力的能力。”

　　“你这个能力，只能算普通。”海皇忍不住低声嘟囔道，他原本还对古丁觉醒的能力有所期待，却没想到只是一个二级狂暴。

　　莉莉娅特对古丁的这个能力也没有做什么评价，一个是因为她本身觉醒的能力很特殊，没什么可比性。另一个是因为，她见过不少第一次就觉醒三级以上能力的人，古丁在这一条上，确实算不上让人惊艳。

　　“我觉得最实用的能力，对我来说才是最好的能力。”古丁对海皇给出了这样的回复。“三倍的战斗力增幅，加上武装的两倍增幅，再加上第四层极限体术的两倍增幅，我的战斗力起码可以堪比拥有1200点细胞综合指数的强者。应该足以干掉一般的五阶基因体了，可惜这个能力的时间短了点。”

　　“你的算法没有问题，正常情况下五阶基因体细胞综合指数在300点到1000点之间。但是别忘了如果对手也懂得战斗技巧，或者拥有好的装备，也有可能战斗力会有一定程度的增幅。”海皇提醒道，他觉得古丁离真正的强者还有很远的距离。“而且，第四层的极限体术，以100点的综合细胞指数，属于负荷运作。”

　　“明白了。”古丁依旧咧嘴笑着，“不管怎么说，足够干掉外面那几只大怪物了。”

　　“有没有把握赢那几只家伙？”莉莉娅特笑着问道。

　　“应该问题不大。”古丁露出了招牌笑容。

　　“你说的是一只还是五只？”莉莉娅特眯起了眼睛，嘴角微微上扬。

　　“一只肯定没问题，五只的话，要试试看才知道。”古丁倒是很坦白，他也不知道现在的自己到底强悍到了什么程度。

　　“我可以帮你牵制一只，让你一敌四。”莉莉娅特说到这个的时候，稍稍认真了些。

　　“没关系，我先试试，实在不行你再帮忙。”古丁还是想要试一试自己的实力底线。

　　“好吧。”莉莉娅特知道古丁这么说是因为有一定的把握，既然古丁有把握能够应付，那自己也没必要瞎掺和着一定要出手。想想干掉这五只巨兽就能进入船厂找完好的飞船了，她就隐约有些期待，“干掉这五只怪物，然后进船厂找一艘好船，我们就可以离开了。”

　　“没那么简单。”古丁听到莉莉娅特这么说，稍稍犹豫了一下，还是将真相说了出来，“船厂里面，还有一只至少是六阶基因体的强大存在。这五只巨兽，都只是看门的小喽啰而已。如果不是那只巨兽的命令，这五只巨兽相互之间早就自相残杀了。”

　　“有一只六阶基因体藏在船厂里？！”莉莉娅特以为自己听错了，“你确定吗？”

　　她原本是想问古丁怎么知道的，因为她尝试着连接过船厂里面的网络，但探查显示，所有的摄像头都被毁掉了。听古丁说得这么笃定，肯定是很有把握了。她想了想，还是没问出口来。

　　“我很确定，那只家伙已经有一定程度的智商了，估计不好应付。”古丁也说出了自己的担忧，“不过，不管怎么说，先干掉这几只看门的家伙再说吧。”

　　“我还是跟你一起去吧，我就远远看着，需要帮忙的时候，我会动手的。”莉莉娅特也有些担心古丁一个人搞不定五只。

　　“嗯，估计你应该不会有出手机会的。”古丁咧嘴笑道。


第50章 1V5的游戏

　　100点细胞综合指数，正常情况下是三阶基因体身体能够抵达的极限，也是四阶基因体的起点。

　　船厂的广场上游荡的五只病毒感染兽，都是堪比巅峰四阶基因体武者的体质，拥有300点细胞综合指数。加上病毒的感染，它们失去了大部分理智，一旦进入战斗就彻底进入疯狂状态，会让他们的战力稍有提升，但这种提升也有限。与其说是战斗，还不如说它们是完全进入杀戮状态。在这种状态下，它们不会去理会自己的伤势，只会疯狂对敌人进行攻击。从这种程度上来讲，古丁是占有优势的。

　　古丁带着莉莉娅特走出了之前藏身的那艘飞船，召唤出了武装的他径直就朝着五只巨兽冲去。而莉莉娅特则是在古丁吸引了五只巨兽的注意力之后，藏匿到了附近的一艘飞船上，远远观望着战况。在这个位置，她既不会被战斗波及到，也能够及时使用瞳术帮助古丁。

　　五只巨兽见古丁冲了过来，都疯狂地围了过去，嘴中发出兴奋的吼叫。它们已经很久没有遇到过敌人入侵了，瘦弱的古丁此刻在它们眼里，虽然不是一个很好的点心，但总比什么都没有好。

　　看着五只巨兽疯狂地围了过来，古丁咧嘴笑了。

　　他的速度已经是之前的数倍，暗步接连踏出，轻易就逃离了那些巨兽的爪击。古丁身形高高跃起，一击鬼脚猛烈的踏在了那只巨兽的脑袋上，那只巨兽沉重的身体轰然倒地，脑袋狠狠地砸在地面掀起阵阵尘土，片刻过后才摇晃着有些眩晕的脑袋，重新站立起来。

　　随后，古丁第三层极限体术的招式全力轰出，刚拳，鬼脚，雷肘，炎膝，绝指……每一记攻击都狠狠地撞击在了这些巨兽的身体上。这些大家伙根本就是巨型肉靶，只知道强攻，完全不知道躲闪。

　　古丁也在快速熟悉自己新的身体。

　　早在虚拟竞技场里，古丁就已经用100点细胞综合指数的身体战斗过数次，如今他的细胞综合指数真的抵达了100点，他熟悉起来也很快。

　　不到五分钟的时间里，那五只巨兽连一次都没有击中古丁，却每一只都被古丁攻击过数次，每一次被击中都发出痛苦的哀嚎。古丁也终于完全掌握了这幅新的身体，他觉得自己浑身充满了力量。

　　在武装和极限体术第三层的加持下，古丁的攻击力堪比300点细胞综合指数的武者。即便如此，他对那五只巨兽造成的伤害也极为有限。虽然每一击都能让它们感受到痛苦，却没有办法对防御力强悍的它们造成实质性的伤害。

　　“看来想要干掉他们，至少需要第四层极限体术了。”古丁停止了攻击，那五只巨兽依旧疯狂地扑上来，战斗力比之前根本没有任何减弱，反而是因为被攻击导致的疼痛感而越加疯狂了。

　　见古丁不再出手攻击，而是四下闪躲，在远处观望的莉莉娅特稍稍有些担心起来。她也看到了，在古丁之前全力的攻击之后，那些怪物压根就没有受到什么实质性的伤害。她开始暗中积蓄着自己的瞳力，准备在古丁逃跑的瞬间制造机会。

　　海皇十分清楚古丁为什么停止攻击，“第四层极限体术，对你现在的身体来说，虽然会有负荷，但只要使用的时间不是太长，应该不会有太大问题。”

　　“刚刚试探了一下这帮家伙的防御力，第四层极限体术也未必能够干掉它们。”古丁经过一番试探，也大概探出了底，这五只巨兽的防御力大概堪比400点细胞综合指数的武者。

　　“它们防御力的确很强，但你别忘了，你是武者。找寻对方的弱点，进行弱点攻击，是武者很重要的一项修行。只知道靠力量碾压对手的，不是优秀的武者。”海皇说这番话时，语气淡然，随后便不再开口，它知道古丁会如何抉择。

　　“弱点攻击……”古丁听了眼前一亮。

　　他并不是不会弱点攻击，在之前虚拟竞技场的战斗之中，其实古丁也遇到过一些棘手的对手。虽然绝大多数时候他都是靠着力量碾压，但找寻对方的弱点进行攻击，他也做到过。

　　“对方的弱点……”古丁一边闪躲着，目光一边上下打量起了几只巨兽，突然视线落在了那几只巨兽的眼睛上，他想起了之前莉莉娅特用狙击枪打爆之前那只巨兽眼睛的事情。

　　“对了，眼睛！”古丁想起这个，立马有所动作了，暗步再次踏出，身形一跃而起，出现在了其中一只巨兽的头顶。极限体术第四层开启，瞬间点出三击绝指，轰击在那只巨兽的三只眼睛上。

　　“吼……”彻底失去了视力的巨兽在发出一声哀嚎之后，开始疯狂攻击周围的一切。连带着它旁边的两只巨兽也遭到了它的攻击，不过它并没有停止下来，而是继续疯狂攻击。

　　那两只巨兽受到攻击，立马恼火了，这些没脑子的家伙也疯狂回击。现场顿时进入一片混乱状态。

　　古丁咧嘴一笑，“看来效果还不错。”

　　接下来的两分钟里，古丁用绝指先后击碎了另外四只巨兽的眼睛，让五只怪物彻底失去了视力无法对自己追击。

　　远处的莉莉娅特看到这一幕，知道古丁应该不会有什么危险了。

　　古丁穿插在五只巨兽的战斗范围里，拥有暗步的他没有被这些慌乱的攻击击中一次，他知道这还不算完。他必须找到五只巨兽的致命弱点，彻底干掉它们。

　　在游走之中，他偶尔发现，几只巨兽虽然陷入了癫狂状态，但左手的攻击并不频繁，反而经常处于警惕的防御状态。

　　“这是……”他仔细观察了一阵子，得出了一个惊喜的结论，“它们在保护自己的心脏！拥有视力的时候，它们能够看到对手的行动，所以能够及时做出防御。但是失去视力之后，它们本能地会保护自己的要害位置，担心遭到偷袭。”

　　“你终于找到了……”海皇的声音再次传来，“在战斗中，第一时间找到对方的弱点很重要，你会慢慢熟练的。”

　　知道了五只巨兽的致命弱点，古丁接下来的工作就简单得多了，极限体术第四层全力爆发，先后出现在五只巨兽身前，接连五击猛烈的刚拳轰击在了五只巨兽的左侧胸口，五只巨兽先后倒地，再也爬不起来了。

　　见古丁完胜，莉莉娅特几个闪身出现在了古丁的身边，还没等她开口，海皇突然喊道，“快逃，船厂里那只家伙朝着这边冲过来了。”

　　古丁当机立断，一把抓住了莉莉娅特的手腕，“走！”

　　莉莉娅特愣一下，只来得及将最靠近自己的那只巨兽尸体收入了自己的储物空间，就被古丁拉走。

　　两个闪身，古丁就出现在了之前那艘拥有屏蔽的飞船上，两人快速躲了进去，海皇也开启了飞船的屏蔽功能。

　　就在这时，透过海皇的消防监控，古丁看到一道人影冲出了船厂的大门。


第51章 有意思的猎物

　　那是一名人类男子，身体瘦削而修长，鼻梁上撑着一副金边眼镜，带着一丝文气，他那副模样丝毫看不出被病毒感染过。

　　“这个家伙就是控制这些怪物的人？”莉莉娅特觉得有些不可思议，如果不是刚刚看到视频里这个家伙从船厂里冲出来，她还会以为这人是无意中路过的路人。“他看上去不像被病毒感染过。”

　　“他应该算是进化比较成功的例子吧。”古丁撇了撇嘴，不得不承认，这个男人长相还算比较帅，属于文质彬彬的那种类型，身上有种学者气质，但这个应该和他被感染之前从事的职业有关。被感染之后，从某种程度上来说，他已经不是原来的那个他了，而是被病毒主导的傀儡体。虽然进化到现在这种程度，恢复了部分记忆和意识，但真正的他其实已经死了，早在被病毒侵占大脑的时候就已经死了。

　　那名男子目光四下扫视了一番，没有发现敌人的踪迹之后，他将目光投向了几只巨兽的尸体，视线在它们身上的伤口上一瞥而过。

　　片刻过后，他终于找到了四具尸体的致命伤——胸口处的那个大洞。他弯下身子仔细检查了一番，在看完之后，嘴角微微扬起。

　　只在瞬间，他就判断出了对手的实力并不怎么样。

　　因为除了胸口的致命伤之外，对手在这些巨兽身上留下的伤口并不严重。这说明对手在爆发之前，实力应该和这几只巨兽是相当的，不会比这几只巨兽强很多。

　　看到监控里的那个家伙扬起嘴角，古丁后背泛起一股寒意。他知道，对方通过那些伤势已经对自己的实力有了一个大概的判断。而对方扬起嘴角，说明对方并没有太将自己放在眼里，可能只是将自己当做闲暇时候的消遣。

　　古丁的猜测的确没错，在克普眼里，自己的确是一个实力不怎么样的小老鼠。修补飞船的工作量不小，不是短时间能够完成的。在这期间，遇到什么有趣的事情，克普是不会轻易放过的。

　　这五只看门的巨兽，就是克普闲着无聊的时候抓来的。

　　在他的记忆之中，过去的自己是个极端无趣的人，每天工作，吃饭，睡觉，除此之外，几乎没有其他娱乐活动。

　　机械工程师的工作比寻常人的工作更显枯燥乏味，周围的同事也大都和自己一样，躲在被窝里看个电影就算是娱乐活动了。

　　而自从病毒爆发，自己得到了新生之后，他发现自己看问题的角度完全不同了。也正是如此，他才能一改以往懦弱的性子，一步一步走到今天，进化成为堪比六阶基因体的强者。

　　如今的他，依旧厌倦枯燥乏味的工作，但为了离开这个星球，修补飞船这些工作不得不做。一时的约束能够换来一辈子的自由，他这种算数还是会做的。所以，他将自己关在了船厂里，每间隔一段时间，他都会让自己散散心，给自己找点乐子。

　　将四具尸体体内的能量晶珠挖出扔进了自己的储物空间里，克普又抬起头来朝着四周扫视了一番，依旧没有发现任何异常，他这才一个闪身窜入了船厂之中。

　　“他总算走了！”就连海皇也松了口气。

　　“这个家伙，真的很强！”古丁也看到了对方的速度，即便自己实力大增，他也依旧没什么把握能够战胜这次的对手。

　　“他这速度，起码是六阶基因体的层次吧。我本来还担心他会在附近搜寻一番。”莉莉娅特长呼出一口气来，拍了拍胸口道。

　　“他根本不着急，对他而言，这只是个游戏。”古丁觉得不难猜到对方的意图，“他这么爽快的离开，是因为他料到我们肯定会进船厂，将自己送上门去。”

　　“为什么要主动送上门去？”莉莉娅特觉得胜算不大，“就凭我们两个人，想要干掉他，恐怕很难。有没有其他办法能够不与他正面冲突？”

　　“广场上的所有飞船的动力系统都被这个家伙破坏了，唯一一艘动力系统完好的飞船，在船厂里面。我们想要离开，就避免不了与他冲突。”古丁似乎并不打算退让，“而且这个家伙极度危险，他想要带着一些病毒感染者一起离开这颗星球。一旦让他带着这些病毒感染者离开了这片灰色星域，那么病毒在其他星域传播也只是时间问题。所以，必须干掉他，或者彻底毁掉那艘他还在修理的飞船。”

　　“别忘了，他的实力堪比六阶基因体，你全力爆发之下，可能能够暂时与他抗衡，但时间一长肯定不行。而且，最主要的一点，我们到现在还不知道他到底有什么能力，这一点也是最可怕的。”海皇在一旁提醒道，对方到目前位置，只展现出了速度，而且肯定还不是对方全力爆发下的速度。

　　莉莉娅特听完古丁所说的，心中有些疑惑，她不太清楚古丁到底是从哪里得到这些信息的，但她还是选择了相信古丁。“硬碰硬肯定不行，你不是他的对手。如果你确定一定要动手，先提出点有可行性的策略来。”

　　莉莉娅特说着，摸了摸自己的储物腕表，“我的储物空间里还有一个巨兽尸体，我们可以趁着晚上，把能量晶珠取出来。我再给你移植一次，看看有没有什么效果。”

　　夜幕在经过了四十个小时的等待过后终于降临，古丁和莉莉娅特两人都躲藏在了船舱之内，未曾外出过一次。

　　按照海皇所说的，广场之上其实是有几个摄像头的，虽然拍摄图像会不太清楚，但根据这种画面找到两人藏身的位置并不难。所以，每次古丁和莉莉娅特行动之前，海皇都会开启屏蔽和篡改功能，让摄像头拍不到任何东西。

　　而此刻船厂的监控室里，克普正在查刚才那段时间广场上到底发生了什么事情，却惊讶地发现视频里显示，那五只巨兽是自己突然暴毙的。他顿时知道，自己怕是遇到黑客了。微微眯起了双眼，克普觉得这次的猎物似乎比以往任何一次都有意思。


第52章 古丁的特殊体质

　　夜幕降临之后，海皇悄无声息地对广场上的监控动了手脚，将古丁和莉莉娅特的身影彻底从画面上去除。

　　两人取出了那只巨兽的尸体，挖出了那颗能量晶珠，莉莉娅特又将尸体收了回去，没有在原地留下一丝痕迹，两人再度退回了船舱之中。

　　莉莉娅特十分熟练地再次将那颗能量晶珠植入了古丁的颈部。

　　海皇将所有精力都放在了古丁体内的变化上，他想知道古丁体内到底有着什么样的秘密。

　　果然如他所预料的，一种特异的病毒再次突兀出现，没有任何征兆，不到两分钟的时间就将古丁颈部的能量晶珠吞噬干净。

　　随后，古丁的身体再次发生了变化。这一次变化并没有让古丁突破到三阶基因体，也没有让古丁的细胞综合指数再度加强，而是让古丁的一条基因链发生了细微的形态变化。但就因为这种变化，让古丁拥有了第二个特殊能力。

　　古丁隐约感觉到自己的身体有了变化，但他却有些说不上来，似乎这次自己的实力并没有直接被加强。“海皇，发生什么事情了？我怎么感觉颈部的能量晶珠又瞬间消失了呢？但这次我似乎没有变强。”

　　“你看看你的身体数据吧！”海皇说着再次调出了古丁的身体数据。

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：二阶

　　特殊能力1：二级狂暴（可进化）

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　特殊能力2：二级再生（可进化）

　　【能力描述：细胞的再生能力增强三倍（永久）。】

　　细胞综合指数：100

　　精神力指数：98

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　……

　　看着突然多出来的一个能力，古丁也有些发愣，“怎么会这样？”

　　一旁的莉莉娅特看到投影，也半天何不拢嘴，半晌过后，她才有些疑惑的问道，“为什么你还是二阶基因体，却多出一个特殊能力来？”

　　事实上，每个人只有在基因层次提升的时候才有机会获得特殊能力的觉醒，因为基因层次的提升，有时会附带着基因链条的变化，这种变化会让人获得能力。古丁依旧还是二阶基因体，却又获得了一个新的特殊能力，这让莉莉娅特有些想不明白。

　　不仅仅莉莉娅特想不明白，就连海皇都想不明白。在他的数据库里，关于特殊体质的记载也有不少，但只有在基因进阶的时候才能获得新的能力，这一条是从来都没有被人改变过的铁则。如今这种事情发生在古丁身上，海皇也有些想不明白。

　　古丁虽然知道能力的获得是要基因进阶才能发生，但他也以为有些特殊体质也会出现自己这种情况，所以他也没有太过在意。听莉莉娅特提出这种问题，他随口回道，“我也不太清楚，可能我体质特殊吧，谁知道呢。”

　　听到古丁的解释，莉莉娅特虽然还是有些狐疑，不过也没有再多问什么，她察觉到了古丁似乎是真的不知道原因。至于特殊体质这种解释，莉莉娅特勉强接受了。她也在想，如果将另外四只巨兽体内的能量晶珠取出来，是不是古丁还能进化出更多的能力来。

　　实际上，不止她这么想，连海皇都有这种猜测，想找个机会让古丁配合再植入一颗能量晶珠，看看会不会觉醒第三个能力。

　　“二级再生？增强细胞再生能力？这个能力似乎不怎么样啊。”古丁更希望自己获得的是对战斗力有直接提升的能力，但这明显只是个辅助能力。

　　“这个能力配合你本身的狂暴能力和极限体术，可以很大程度上提升你的战斗力。”海皇反倒有不同的看法，“三倍的细胞再生能力，意味着你的狂暴能力的延续时间能够提升到三十分钟，更意味着，你越阶使用第五层极限体术对身体造成的伤害会减弱到原本的三分之一。”

　　古丁听了海皇的解释，这才知道这个能力实际上变相的提升了自己的战斗力。“听你这么一说，这个能力好像也不错。”

　　“如果不论对战力的提升，这个能力其实比狂暴能力更好。”起码海皇自己是这么觉得的，“带永久属性的能力在所有能力中，只占有不到百分之一的比例，是极为稀少的。二级的带有永久属性的能力，从某种程度上来说，价值堪比三级能力。”

　　“而且，‘再生能力’到后期如果能够进化成为‘超速再生’的话，哪怕只剩下一个细胞，也可以再生为一个整体。”海皇的资料库中就有这种记载，拥有超速再生能力的人，几乎是不死之身。

　　古丁听到这个，觉得有些匪夷所思，忍不住问道，“怎么才能把我的二级再生能力进化成超速再生能力？”

　　“能力的进化都差不多，比较快捷的就是注射相应的基因催化剂，催化对应基因链条的变化，让能力得到提升。但基因催化剂的效果并不是百分之百成功的，一般催化成功率只有百分之十左右，跟个人的体质也有些关系。有些人成功率甚至不到百分之五。”

　　“第二种方法就是手术处理，让专业的纳米机器人来改造基因链，但这种费用都相当高昂，而且只能改造一般的能力，对于一些特殊能力因为没有对应的基因蓝图，是没有办法操作的。”

　　“还有一种最笨的办法，就是经常使用自己的能力，使用得越多，进阶的可能性就越大。”海皇将三种主流的能力进化方法都说了出来，当然也还有一些其他的特殊方法，海皇并没有说出来，因为都比较偏门，而且甚至有些方法手段不太正当。

　　“主流的这三种能力进化方法我以前在天网也看到过。”古丁点了点头，他握了握自己的拳头，“不知道现在的我，能不能和那个眼镜男正面对抗……”


第53章 直接战吧

　　经过和海皇的一番商讨之后，古丁确定了接下来的战术。

　　“莉莉，待会我先冲进船厂里，将那个家伙引出来，然后你偷偷潜入进去，找到了那艘飞船。如果可以的话，你就直接将飞船开走。”

　　“那你怎么办？”莉莉娅特听了眉头一皱。

　　“我不会有事的，即便打不过那个家伙，我也能逃走。”古丁咧嘴笑道。

　　“我的意思是，你不能留在这个星球上。”莉莉娅特摇头道，“这个星球太危险，一旦你被病毒感染，会变成和这些怪物一样的。”

　　“我还没说完呢……”古丁知道莉莉娅特理解错误，“我不是让你开了飞船直接离开，不管我了。我是让你先离开这个星球，在附近星球上等三天左右，三天之后再回来，到时候我应该差不多甩掉这个家伙了。待会我会发给你一张地图，你到时候将飞船停靠在地图上红点标记的位置附近就行了。到了之后，你用通讯器联系我。”

　　“哦，这样还行。不过为什么要三天呢？”莉莉娅特觉得没这个必要，“一天之后我来接你不就行了吗？你一天都甩不掉这个家伙的话，三天也未必能够做到吧？”

　　“是因为地图上的红点距离船厂的位置，以我的脚程要三天时间。这个距离足够远到让那个家伙无法察觉到飞船的降临。我这是考虑到了他有可能拥有远视之类的特殊能力。一旦飞船再次被他发现，他肯定会前来抢夺，而且有可能为了不让我们逃走，毁掉飞船。”

　　“如果他有远视能力，那还真的必须距离这么远。在开阔的视野下，站在足够的高度，远视能力者可以看到数百公里以外的景象。这个船厂的建筑这么高，站在顶层视线应该是不会受到任何阻碍的。”莉莉娅特终于明白了古丁的用意。

　　“当然，事情进展顺利的话是这样。”古丁接着道，“如果那个家伙在与我战斗的途中察觉到异常而折回船厂，我会立刻发消息给你，你必须在第一时间躲回船舱。千万不要逞强，会被干掉的。”

　　“这一点我明白，我自己的实力我自己清楚，我还不是那个家伙的对手。”莉莉娅特点了点头，“但你自己也要注意了，千万别被那个家伙干掉了。到时候我收不到信息，一旦那个家伙折返回来，我也会被干掉的。”

　　“放心吧，即便是被干掉，我也肯定会提前将信息发给你的。”古丁也不是没考虑过这种可能。

　　“你确定那艘飞船能用吗？这广场上的动力系统都被破坏了。万一我进去，飞船不能用呢？”莉莉娅特提出了自己的担忧。

　　“这艘飞船基本上已经没什么大的问题了，只是一些部位还需要一下修补，性能不能抵达百分之百。”古丁在海皇的帮助下，对一切都了如指掌。“那个家伙之所以不急着现在离开，一个是想完全修补好飞船的小故障，另一个原因是为了等待这次的星际风暴过去。”

　　“你进入飞船之后，直接启动飞船离开这颗星球就行了，随便找个附近的星球停三天，然后再回来接我。”古丁接着补充道，“如果三天之后你回来了，没有等到我，发给我消息也没回复的话，说明我已经死了。那样的话，你就必须在第一时间逃走，彻底离开这片灰色星域。”

　　听到这番话，莉莉娅特沉默了，片刻过后她才勉强挤出了一丝微笑，“你不会有事的。”

　　将这些事情交代完，古丁也基本上已经做好了战前准备。他准备在第二天中午，一天中气温最高的时候，挑战对方。

　　这个夜晚，古丁依旧睡得很香，而莉莉娅特却是几乎彻夜未眠。

　　第二天一早，古丁精神十足，打量了一下精神有些萎靡的莉莉娅特，他开口问道，“昨晚没睡好？”

　　“嗯，太兴奋了。”莉莉娅特点头，其实她没说实话。她彻夜未眠是因为担忧，担心古丁败亡，担心自己会失去这样一个朋友。

　　“那你再补一觉吧，反正现在距离中午也还早。”古丁咧嘴笑道，“这次的事情，可要打起十二分精神来做。”

　　差不多到了中午，莉莉娅特定时的闹钟突然响起，她按掉了闹钟，翻坐起身来，其实她还是没怎么睡着。只是稍微休息了一会，精神好了许多。

　　“你精神看起来好多了。”古丁一咧嘴，“那我先出去了，你在这里看到我将那个家伙引走，就可以溜进船厂了。”

　　“嗯。”莉莉娅特用力点了点头。

　　让海皇屏蔽掉了广场上的监控，古丁溜出了船舱，等差不多走到船厂大门口的时候，才让海皇接触了屏蔽。

　　几乎在同时，暗无灯光的监控室里，坐在转椅上的克普终于看到了古丁，他挑了挑眉头，“果然能够屏蔽监控视频，现在这么大摇大摆地出现在我的面前，是想引我出去吗？将时间选在正中午，应该是已经知道我们的弱点是畏惧紫外线和高温，那我就陪你玩玩。”

　　他身形一动，人就已经消失不见，只有转椅在原地自动转了几个圈。下一刻，他就已经出现在了船厂的门口。

　　看到古丁的瞬间，他愣了一下，明显没想到自己的对手会是这么一个小孩子。不过片刻之后他就回过了神来。“少年，你似乎做了些不该做的事情呢。”

　　“你会说话？”古丁也有些惊讶。

　　“病毒感染者就不能说话了？你这想法，有些太狭隘。”克普给古丁普及了一下知识。“据我所知，你对我们的了解，似乎不少呢。知道我们畏惧紫外线和高温，还知道那几只大家伙的弱点所在。”

　　“看来你也做了不少功课。”古丁笑道。

　　“很多东西都只是猜测而已，但你刚刚的话帮我证实了我的猜测。”克普将身体半倚在船厂大门上，嘴角微扬。

　　“我觉得我们还是闲话少说，直接战吧！”古丁觉得没必要浪费时间和对方继续聊下去了，他也迫切想要看看自己暴涨之后的真正实力。

　　“真是可惜，我倒是还想继续聊聊呢。”克普说着，抬头望了一眼天空，那阳光依旧亮得刺眼，强烈的照射让他的身体隐约有种不适感……


第54章 莉莉娅特的危机

　　古丁的将极限体术提升到了第四层，如今有了再生能力的他，使用极限体术第四层对身体已经没什么负担了。

　　100点的细胞综合指数，加上武装的双倍加成，再加上极限体术第四层的两倍加成，古丁的能力已经堪比拥有400点细胞综合指数的武者。这已经让他拥有了堪比五阶基因体的战斗力。

　　但他的对手克普，是货真价实的六阶基因体，他进化到现在靠的都是吞噬同类。如今这个星球的陆地上，他已经是毫无疑问的王者，至于海中，还有比自己更强悍的存在。如果没有觉醒这个寄宿体的记忆，他或许会去征战那些海中的强者，靠吞噬的能力让自己变得更强。

　　觉醒记忆之后，他才意识到，这颗星球只是茫茫宇宙中的一颗尘埃。即便自己成为这颗星球上唯一的王者，也只是拥有了一颗尘埃。他的野望更大，带着自己的病毒大军，进入宇宙海。哪怕不能成为最终的王者，也要成为一名让人记住姓名的一方枭雄，那样才能证明自己存在过。

　　正面应对上对手，古丁才知道对手的强悍，六阶基因体，果然比自己强得太多。无论是力量，还是速度，古丁都受到了完全的压制，而对方其实并没有用出全力。

　　“你似乎要比干掉我那几名手下的人要强一点。”克普并没有使出全力，一个是因为没有必要，另一个原因是因为他也有些顾忌对方，毕竟对方明显比自己弱很多，但还敢主动来挑衅。那么要么就说明对方还有其他手段没用出来，要么就是有其他的目的。“那个干掉我手下的人，是你的同伴吧？”

　　古丁心里咯噔一下，对方的猜测虽然不准确，但如果让他知道了莉莉娅特的存在，恐怕接下去的计划就很难进行下去了。他的心理素质强悍，攻击依旧没有半分凌乱，“你难道没发现你有一个手下的尸体不见了？那个家伙的能量晶珠，让我的实力稍稍提升了一些呢。”

　　“是吗？一个晚上就能将能量晶珠吸收完成？这种事情，我还是第一次听说呢。”克普并不相信古丁的说辞，他觉得古丁是在为另一个人打掩护。

　　克普有一种特殊的能力是探知，能够探知十公里以内的生物动向。他将探知能力再次延伸了出去，除了古丁之外，没有察觉到其他任何人的存在。“难道我的猜测是错误的，真的只有他一个人？”

　　“不对，之前他击杀与我有联系的五只巨兽，我是瞬间就察觉，最多只用了五秒钟就赶到了现场。但抵达的时候，他已经不见了，而且用探知能力也察觉不到他的存在。他不可能在五秒钟的时间里就逃出到十公里之外，也就是他肯定用了什么方法，屏蔽了我的探查。”克普想起了头一天那五只巨兽被杀之后，自己也使用过探查异能，也没有探查出任何东西。“如果他有同伙，肯定用的也是同一种屏蔽方法，隔绝了我的探查。”

　　“将你的同伴都叫出来吧，你根本不是我的对手，你们一起上可能还稍微有点胜算。”克普出言嘲讽着，他还是不太确定对方到底有几个人。

　　“我都说了，那几个家伙都是我杀的，你不信我也没办法。”古丁一击刚拳狠狠地轰击在了克普的手臂上，“我用的就是这一招。”

　　古丁的攻击对克普并没有造成什么伤害，毕竟两人的基因层次差距有些大，但克普清楚地感受到了古丁这套体术的特别之处，几乎每一招都能让古丁拥有成倍的破坏力。这种攻击，的确和四只巨兽尸体上的伤口相吻合。

　　“不管他是几个人，先活捉他，然后从他嘴里套消息。看看这个星球以外的地方，是什么形势，有哪些强者……”见自己套不出什么有用的信息来，他开始有了新的打算：活捉对方，严刑逼供。这是最简单的信息获取方式。

　　他的攻击也开始有了变化，原本简单的攻防，变得凌厉起来，每一拳一爪都轰击在了古丁最强的点，目的就是以强破强。

　　察觉到了这种变化的古丁，身形突然爆退，转身朝着密林之中逃窜而去。

　　下了决心要活捉古丁的克普立马追了上去，他的速度，比古丁快了数倍。

　　古丁见状，第五层极限体术全力开启，暗步飞速踏出，速度再次提升，窜入密林之中。

　　克普没有丝毫犹豫，也跟进了密林。

　　远处一直关注着这一战的莉莉娅特，见两人窜入密林，她也终于从飞船之中溜了出来。

　　她的身法也很特别，几步踏出就窜入船厂大门。

　　走廊里，照明灯似乎被人刻意弄坏，即便是正午，也阴暗一片。但对莉莉娅特来说，这种程度的黑暗还没有办法影响到自己的视力。

　　“看来这种病毒不仅不喜欢紫外线，连灯光都不太喜欢。”看着阴暗一片的环境和被木板封得不透气的窗户，莉莉娅特摇了摇头。

　　看了一眼古丁给出的地图，确定了自己目前所在的位置和目的地所在的位置之后，她快速朝着目的地跑去。

　　在船厂之中绕了三四个弯，她终于抵达了目的地，也看到了那艘古丁所说的船。

　　“好大！”饶是莉莉娅特见过不少世面，这么近距离地观看灰鹫级别的飞船还是第一次。

　　顺着阶梯爬上了船，莉莉娅特突然间心头泛起一股强烈的危机感，手中武装的形态突然变化，化作了两把银色手枪，她站在原地提枪而起，分指左右两侧，“谁？给我出来！”

　　只见不远处的地面上，一团黑影缓缓凝聚成型，在莉莉娅特的面前化成了一个人形，“还真是敏锐啊，这样都能被你发现……”


第55章 占据优势的古丁

　　几乎在莉莉娅特遭遇狙击的同时，海皇在古丁耳边发出了警告，“莉莉娅特遇到对手了！”

　　“什么？！”古丁差点惊叫出声来，“你之前监控上不是显示没有其他人吗？”

　　“不是其他人……”海皇正准备解释，却被古丁身后一个声音打断。

　　“你还要继续逃吗？你的伙伴潜入船厂，被发现了呢。我觉得你完全没必要浪费时间将我引到更远的地方了。”克普的声音从古丁身后不远处传来，他距离古丁已经不到十米。

　　“你早就已经知道了？”古丁觉得自己的计划真是失策，完全被对方算计了。

　　“我只是猜测而已，一开始我并不知道你们有几个人。”克普摇头，“但是我知道一点，你们来船厂只为了一件事情，找到一艘能用的飞船，离开这个星球。除此之外，我想不到其他目的。”

　　“而想要得到那艘飞船，通常只有两种办法。一种是杀了我，你们可以随意将飞船开走。当然，这种方法只限于实力比我强的人使用。至于第二种方法，就是趁我不在，偷偷潜入飞船，将飞船开走。因为我不会主动离开飞船旁边，所以这种计划，通常至少要两个人才能执行，一个人负责将我引开，另外一个人才能开走飞船。很显然，你们选择的是第二种方法。”

　　“为了避免第二种情况的发生，我有两种选择。一种是守在飞船旁边不搭理你们的挑衅，这样你们只能进入船厂与我正面战斗。但无视别人的挑衅这种事情，我做不出来。所以，我做了第二种选择，使用了某种我不太愿意使用的能力……”说到这里，克普卖了个关子，“我这个特殊的能力，叫做影子分身。”

　　“拥有影子分身能力的人，能够制作一个分身藏匿在影子里。这个分身，拥有本体一半的实力。而作为副作用，本体的实力也会下降一半。”海皇听到对方所说的话，在古丁耳边补充道。

　　“你知道为什么刚刚在船厂门口那么久我都不使用全力吗？因为我想知道，你的实力底线到底在哪里。如果你真的很强，我会在第一时间收回分身，先干掉你。但事实表明，我压根用不着收回分身就能干掉你。这也是为什么，我放心的追上来。”克普很高兴地大秀自己的智商，算计对方之后，再将整个过程讲述出来，简直就让人心情不能更愉快了。

　　“我可以这样理解吗？在船厂门口的时候，你可以收回影子分身，让自己的实力恢复到巅峰状态。但是现在距离这么远，你已经无法收回影子分身了。你的实力也会一直保持巅峰状态下的一半？”古丁从对方的话中做出了猜测，他问出这个问题，其实没想让对方解答，而是想从海皇这里得到回答。

　　“反正待会你和你的小女朋友都会被我干掉，告诉你也无妨，你的猜测是正确的。我的影子分身必须接触到我的影子，才能被我收回。刚才影子分身一直都藏匿在船厂那扇门的背后，瞬间就可以窜入我的影子里与我进行融合。但是现在，距离太远，我的确是无法收回的。那又怎样呢？你的实力连现在的我都不可能赢。”克普十分得意地笑道。

　　“他没有撒谎。”海皇的声音再次传来。

　　“我还有一个问题，如果你被干掉的话，你的分身会消失吗？”古丁大概猜到了这个问题的答案，但他还是想从对方嘴中得到确定。

　　“那是当然了，除了一些诅咒类的能力。一般情况下，能力者死亡，能力效果也会立马消散。这种常识性的问题你竟然都不知道？”克普觉得古丁的这个问题有些幼稚，但他还是给出了回答。显然，对他而言，炫耀自己的智商比对方高，从某种程度上来说，也是一种胜利。

　　“所有分身类的能力，在本体死亡之后，都会消失。”海皇也给出了确定的答案。

　　“那么我现在要告诉你，有一件事情可能要让你失望了。”得到了海皇的答复，古丁突然停止了逃窜的脚步，转过身来站在了原地，冷冷地盯住了克普。“你错估了我的实力！”

　　“气势不错，你真以为能唬住我吗？”克普听了古丁这话一愣，随即笑道。

　　第五层极限体术的开启，只使用暗步，没有身体上的撞击，对如今的古丁身体负担并不严重。

　　一想到莉莉娅特遭遇到了六阶基因体的对手，古丁就知道，自己不能拖延一分一秒了，必须全力出手，干掉眼前这个家伙。否则莉莉娅特有很大几率会被干掉。

　　第五层极限体术全力开启，古丁的实力得到了三倍的加成，同时，古丁也开启了狂暴能力，又得到了三倍的加成。再加上武装的两倍加成，古丁此时的战斗力已经堪比1800点细胞综合指数的武者。这种状态，最多只能持续三十分钟。

　　开启了狂暴状态的古丁，双目赤红。看到古丁的这种状态，克普心里顿时有些不安起来，他隐约感觉到对方的气息似乎比如今的自己要强。

　　六阶基因体，细胞综合指数在1000点到3000点之间。克普抵达了最高的3000点，但是现在战力减半只相当于1500点，反而不如古丁了。

　　古丁双膝微微弯曲，猛一用力，向前扑出，速度快到让克普的眼睛都有些跟不上。

　　等克普看到古丁的时候，古丁已经贴身上来，将第五层的极限体术发挥到了极致，身形倒立扭转，双手撑地而起，双脚狠狠地撞击在了对方的下巴上。克普只觉得下巴传来一股巨力撞击，让他的下巴差点脱臼，同时也将自己的身体抛飞起来。但这还不算完，古丁一个后翻蹲下身体，双腿再次猛然用力，出现在了身形不稳的克普的身侧，双拳握成锤状，狠狠地往下砸向了他的胸膛，克普的身形瞬间坠落地面。

　　“咔嚓……”克普知道，自己的肋骨被这一击轰断了至少两根，胸口隐隐传来的疼痛让他终于意识到了古丁现在的强大。

　　“这个家伙……竟然将实力隐藏得这么深……”克普的后背狠狠被撞击在了地面之上，好在后背的脊椎是人体最坚硬的部位之一，并没有受到太大损坏。

　　古丁的攻击，还未停止，刚拳没有丝毫间隙，一拳一拳地轰击下去，每一拳都将力量运用到了极致，没有一丝保留。

　　克普只能勉力用双臂抵挡，如果不是双臂承担了绝大多数冲击，他恐怕早就被古丁轰碎了心脏。

　　但是他很快也察觉到，自己双臂的骨头也开始出现裂纹了，恐怕支撑不了太久。

　　古丁在这边的战场占据了优势，而另一边战场的莉莉娅特，却陷入了前所未有的苦战……


第56章 属于莉莉娅特的战斗

　　看着在自己身前不远处缓缓凝聚成人形的克普，莉莉娅特的心一下提了起来。

　　这时，她的通讯器也传来了一声留言的响声。

　　她猜测，这次留言应该来自于古丁。古丁应该知道自己这边的情况了，但她没有低头去查看留言，而是将目光死死地锁定在了对手的身上，不敢有一丝松懈。

　　“我倒是没想到，干掉我五个手下的，竟然会是两个小孩子。”克普的分身对莉莉娅特的年纪也有些惊讶。

　　他并没有立即动手，是因为他感应不到本体遭遇的危机。这也是这个影子分身能力的缺陷，本体可以感受到分身的变化，分身却感受不到本体的变化。如果他知道自己的本体正遭受危机，恐怕他会在第一时间干掉莉莉娅特。

　　莉莉娅特一言不发，手中的武装形态快速发生了变化，变成了之前的光能狙击炮，她快速将那炮筒扛在了肩上，然后装入了弹药。在此期间，她的目光一刻都没有离开克普的分身。

　　光能武器配合光能子弹，对病毒感染者效果还不错。莉莉娅特也知道，想要战胜对手恐怕不太可能，自己唯一能做的，只有拖延时间。

　　她不知道古丁遇到了什么，但古丁没有掉头回来，只说明一个问题，他也遇到对手了。她虽然搞不明白，为什么会出现两个克普，但也不排除古丁得到的信息上的失误。

　　但现在，却不是抱怨古丁失误的时候。一个不慎，有可能两人都会交代在这里。一旦古丁输了，自己等来的肯定只会是死亡。如果古丁赢了，成功赶过来，两人联手可能还有胜算。如果自己没有支撑到古丁赶来，那么迎接自己的，也是死亡。

　　克普并没有阻止莉莉娅特变化武装，他似乎显得有些有恃无恐，“你是枪械师，那么干掉我五个手下的，应该不是你了。这么年轻的枪械师，我还是第一次见到呢。不过可惜，枪械对我的效果不大。”

　　“是吗？那你尽管试试看吧！”莉莉娅特目光锁定了对方的位置，扣动了扳机。

　　“轰！”第一击落空，但莉莉娅特对他的锁定并没有消除，她接连发再次扣动了两次扳机，两颗炮弹按照她预算的轨迹轰击而去。

　　快速填充了三颗子弹，莉莉娅特再次将炮筒对准了对方。

　　“竟然被你击中了……”克普的声音悠闲的传来，他虽然被击中，似乎并没有受到一点伤害。“不过我说过，枪械类的武器对我是没用的。”

　　“你不是病毒感染生物？”莉莉娅特微一皱眉，即便对方实力强大，对方体内的病毒也会对子弹里的紫外线辐射有所反应，但此刻对方完全没有任何反应。

　　“真是聪明的小姑娘呢，被你看出来了。”克普用手扶了扶眼镜，“你的威胁程度不大，先活捉你好了。等本体回来，看他怎么处理。”

　　“本体？”莉莉娅特听了一愣，“这个家伙是分身？”

　　得出了这种判断，莉莉娅特总算明白到底发生了什么事情，追逐古丁的那个，应该是本尊，留下来的这个，应该是他的分身。对于分身类的能力，莉莉娅特也略懂一些，大多数分身能力一旦使用，都会削弱本体的实力，一般都是分身获得本体的一般力量，本体的力量也削减一半。如果是这样，那么古丁那边，应该是有胜算的。也只有这种情况，古丁的监控信息才会出现失误，因为监控上显示肯定是只有一个人的。那个分身是对方离开之前留下的，藏匿在放火监控看不到的地方。

　　“如果知道对方分身的类型，就能找到相应的弱点。”莉莉娅特心里立马有了对策，“傀儡类的人偶分身，一般都畏惧火焰；影子分身，惧怕强光；幻术分身，只能混淆对手视听，不具备攻击力……”

　　知道对方只是一个分身，而且实力只有本体的一半，莉莉娅特终于有了些底气。她也暗自庆幸以前自己老师教导的一些课程，自己都有很好的去听，绝大部分内容，她都掌握得很好。

　　“那就试探一下！”莉莉娅特手中的枪械再次变化，这一次，变成了一把攻速极快的冲锋枪，而她装入的子弹，是火焰爆裂弹。如果对方是人偶分身，这种子弹将会是他的噩梦。

　　“我都说过了，枪械类武器对我没用的。”克普脸上露出一丝不屑，他直接朝着莉莉娅特冲了过来。

　　莉莉娅特再次按下了手中的枪械扳机，连续不断的爆裂弹瞬间就将对方淹没了进去。

　　克普却在片刻之后就从烟雾之中冲了出来，依旧浑身丝毫无损，他向前一窜，便一手钳住了莉莉娅特的咽喉，将她提了起来。“你到底需要我说多少遍你才会相信呢，枪械对我没效果的。”

　　“是吗？”被钳住喉咙的莉莉娅特声音低沉，“那这个呢？”

　　她话音一落，一颗圆球状的金属物体从她手中脱落下来，掉落在了克普的脚边。几乎在同时，她闭上了眼睛。

　　片刻过后，一道刺目的光芒从克普脚下亮起，瞬间照耀了整个房间，驱散了所有阴霾。

　　只听到克普的分身发出了一声尖锐的惨嚎，莉莉娅特被扣住的咽喉就被彻底松开。

　　莉莉娅特使用的是闪光弹，影子分身，只能存在在有影子的地方。刚才的闪光弹，瞬间驱散了整个房间里的阴影，也驱散了克普的分身。

　　但这种驱散效果只是暂时的，影子分身的重新凝聚只需要几分钟时间，而莉莉娅特手里的闪光弹，剩余数量也已经不多，只有四个。

　　“这样根本没办法彻底灭杀这个家伙，影子分身对物理攻击几乎是完全免疫的……”莉莉娅特想到这里，突然意识到自己还有一种手段可以尝试。

　　分身能力，制造的任何种类分身，都拥有本体的残留意识，一旦分身之内的残留意识消散，分身也会自动消失。而分身内的残留意识，一般都非常弱小，不到本体意识强度的百分之一。即便是这样，每次分离都会对本体造成一定痛苦。

　　对方的本体是六阶基因体没错，那么精神力强度至少是五阶基因体，要不然对方无法晋升六阶。五阶基因体的精神力指数一般在300点到1000点之间。也就是说，这个分身里残留的意识强度应该在30点到100点之间。

　　而莉莉娅特自己的精神力指数是100点，而且她拥有特殊的瞳力能够对精神力攻击进行一定程度的增幅。她完全可以借用瞳术对精神力进行增幅，抹杀掉对方留在分身里的意识。当然，这种方式可行的前提是对方并没有进行过精神力的修行。如果对方本身精神力也极强，超过1000点，莉莉娅特的攻击也未必会奏效。

　　最主要的一点，莉莉娅特从来没有用过这种直接的精神力攻击，她只是以前无意中在书中看到过相关的介绍。但是，她决定冒险尝试一下了，总比坐以待毙的好。

　　而另一边战场，古丁那边的形势也稍稍发生了一些变化。


第57章 古丁的疯狂

　　古丁的狂攻持续了近十分钟，一开始的时候，克普有些跟不上古丁的节奏，他没有料到古丁的攻击会这么凶猛，而且彪悍。古丁的每一击都极难防御，手、脚、膝、肘，随随便便就能发出攻击力恐怖的招式，让他防不胜防。但他依旧靠着自己强横的身体，支撑了下来。

　　克普原本就是六阶基因体，他的细胞综合指数高达3000点，已经抵达了六阶基因体能够抵达的极限。即便使用了分身能力，在虚弱状态下，战斗力也堪比细胞综合指数抵达1500点的武者。但实际上，他只是战斗力下降到一半，他的实际的细胞综合指数虽然也因为身体的虚弱状态有下降，却没有下降太多，至少保留了2000点左右。

　　古丁如今通过各种加成，战力已经抵达了1800点细胞综合指数的强度，是超过克普的。但比如今的克普强得有限，能够对他造成伤害，但难以造成致命伤。

　　随着时间的流逝，克普逐渐熟悉了古丁的战斗方式，他也开始组织起了有效的防御。看着古丁赤红的双目，克普知道，对方这种状态肯定持续不了太长时间。只要自己撑过这段时间，胜利最终还是会属于自己。

　　而古丁似乎也意识到了这一点，他的狂暴能力因为再生能力的缘故，如今已经能够使用半个小时左右。但现在已经过去十多分钟了，对方的防御却越来越强，如果再不用些特殊手段，恐怕等狂暴能力时间结束，输掉的会是自己。

　　“第六层……”古丁准备冒险一试了。

　　海皇也察觉到了古丁的这个念头，以他对古丁的了解，很多东西不用说出来，他就能够猜到。“我知道你在想什么，但一旦使用第六层，你的身体最多支撑五分钟。而且即便是你将战斗力提升到了堪比3000点细胞综合指数，最多也只能对他造成重创，不可能杀死他。”

　　听到海皇这么说，古丁心中顿时有些疑惑了，对方现在完全处于虚弱状态，也就堪比1500点细胞综合指数的战力，自己提升到3000点应该可以轻易就抹杀对方，海皇却说，自己最多只能做到重创对方。但很快，他就得到了海皇的解释：

　　“人类从六阶基因体开始，才能被称作是真正进化的基因体。是因为基因进化到六阶之后，体内的DNA链条会从双螺旋，进化到三螺旋状态，形成更稳定的状态。而且，多出一整条基因链来，也会让细胞得到全新的蜕变。从某种程度上来说，进化到这个层次的人类，其实已经属于一个新的物种了。”

　　“正因为如此，六阶基因体细胞的稳定性比五阶基因体的细胞强两倍不止，抗打击的能力也是五阶基因体的两倍。打个比方，如果两个细胞综合指数同样是1000点的人，一个是五阶基因体，一个是六阶基因体。我这里把攻击力进行量化，你可能会更明白一点。假如五阶基因体的那个人，能够承受1000点攻击力，超过1000点就会有死亡的危险。那么六阶基因体的那个人，就能够承受2000点攻击力，1000点以上的攻击力会让他受伤，但没有办法让他死亡，只有攻击超过2000点的时候，他才会死亡。”

　　“对方实力虽然弱了很多，但他六阶基因体的事实是不会变的。即便是他现在细胞综合指数降低到不足2000点，你至少需要发出堪比4000点细胞综合指数的武者发出的攻击，才能杀死他。但即便是你使用极限体术第六层，你的攻击也只是堪比3000点细胞综合指数的武者。最多只能让他受伤，却无法杀死他。”

　　听到海皇的这番解释，古丁沉默了片刻，他还是作出了自己的决定——全力开启极限体术第六层！

　　极限体术的第六层，拥有将战斗力五倍增幅的效果，加上武装的两倍增幅，还有狂暴的三倍增幅，相当于将古丁的战力增幅了三十倍。原本细胞综合指数只有100点的古丁，战力直接被强化到了堪比3000点细胞综合指数的武者。但，这种状态，最多只能持续五分钟。

　　事实上，使用极限体术第六层的副作用在古丁刚刚开启第六层的时候，他就已经清晰感受到了，身体的肌肉开始呈现出酸痛感，骨骼关节也开始隐隐有些晦涩的磨损感觉。

　　他知道，海皇所说的五分钟，并非是吓唬自己的，按照自己身体的这种情况来看，恐怕想要坚持到五分钟都很难。

　　超负荷运作身体的同时，古丁也得到了前所未有的恐怖力量，他的每一次轰击，都有若炮击，带起剧烈的音爆声。

　　不仅仅力量得到了增强，古丁的攻击速度也得到了进一步的提升。原本勉强跟上古丁战斗节奏的克普再次被打乱了节奏。完全如同人形沙包一样，没有任何的还手之力，被古丁狂风暴雨般的攻击彻底淹没。

　　“这怎么可能？！”感受到自己身体的伤势在不断加重，克普心头的惊骇已经难以用语言形容，“他怎么会再次变强？这种攻击力度和速度，已经堪比我全胜时期了。”

　　古丁的拳脚疯狂的落在克普的身上，没有意思停歇，他知道自己已经没有多少时间了。虽然自己的攻击力不足以轰杀对方，但只要对对方造成足够的伤害，让对方无力战斗，就是自己的胜利。

　　“以为这样就可以轰杀我吗？太天真了！”克普全力防守着，他身体的伤势虽然每分每秒都在加重，但他依旧耐着性子等候着。他知道古丁的攻击越强大，就意味着他这种状态能够持续的时间就越短，“我就不信你这种状态能够持续很长时间！”

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　……

　　古丁的攻击毫无保留的倾泻而出，一拳又一拳的挥出，丝毫不知疲倦，而他这种状态能够持续的时间，也在一分一秒地进入倒计时。

　　“还剩最后十秒钟了，古丁，放弃吧，你的身体会彻底崩溃的……”海皇已经有些不忍心看下去了，古丁的身体已经临近崩溃的边缘，他体内的绝大多数细胞都已经遭到了严重损坏，就连再生能力都来不及进行修补。

　　“给我败！”随着一声暴喝，古丁疯狂的开启了极限体术的第七层——十倍增幅！

　　他知道，自己已经没有选择了，想要彻底轰杀对方，这是唯一的办法。反正，输掉这场争斗自己也是死，而且莉莉娅特还会陪葬。如果自己赢的话，说不定莉莉娅特还能活下来。

　　他右拳紧握，已经看到自己的肌肉开始崩裂分解了，却只是咧嘴一笑，将这最后一拳用力轰出，目标直指对方的心脏位置。“刚拳！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响过后，只见一道身影飞出。而剧烈的音爆荡起一阵烟尘将两人的战场彻底淹没其中……


第58章 海皇，我赢了吗？

　　一片尘霾的笼罩之下，一个少年的声音响起，声音里透露着虚弱的感觉，“海皇，我赢了吗？”

　　古丁躺在地上，他的身体已经不能动弹分毫，浑身的细胞几乎大半都已经坏死。即便是再生能力，也完全无法对这种程度的损坏进行修补。

　　看着古丁虚弱的样子，海皇知道，如果不在半个小时之内得到有效治疗，古丁很有可能会彻底失去生机。他沉默了片刻，然后用平静的声音回答道，“是的，你赢了。”

　　“那莉莉怎么样了？她还活着吧？”古丁接着问道，如果自己干掉了刚才那个家伙的本体，那么莉莉遭遇到的分身应该也会消失，那么莉莉应该安全了，只是不知道她有没有撑过这段时间。

　　“她还活着，只是……你虽然赢了，但那个被病毒感染的家伙应该还没死，他的分身还在和莉莉娅特战斗。”海皇接着解释道，“这森林里没有监控设备，我也看不到他到底现在是什么状况。但根据你刚才的攻击强度来看，他即使没死，肯定也只会比你伤得更重。”

　　“虽然只是个分身，莉莉能应付得来吗？”古丁显得有些担忧。

　　“你就不用担心她了，我一直都在通过她的腕表关注她的战斗，她处理得很好，已经找到了对方的弱点，应该很快就能解决战斗了。”海皇这番解释总算让古丁放心了下来。

　　“如果你真的成为了一名星际海盗，以后会招募很多的伙伴，你是没有办法保护每一个人的，因为你只有一个人。”海皇觉得古丁这种性格，不太适合成为一名星际海盗。

　　“我的伙伴，我不去守护，谁会去呢？”古丁咧嘴一笑，即便是这么轻微的动作，都让他的身体传来一阵疼痛感。感受到了这种疼痛，古丁似乎意识到了什么，“海皇，你告诉我，我是不是快要死了？”

　　海皇沉默了片刻，没有正面回答这个问题，“你体内的细胞，已经有百分之六十坏死，而且再生能力都没有效果了……我都已经跟你说过不要用极限体术第七层了，你这个笨蛋就是不听。战斗很多时候要用脑子，而不是蛮力……”

　　听着海皇的数落，古丁只是笑着。海皇虽然没有正面回答，但他已经知道答案了。“不管怎么说，我也算是一名正式的星际海盗了，虽然目前还没有被悬赏，但我的海盗团里已经有另一名成员了。只是可惜，还没进宇宙海……”

　　“谁说只有一名成员，我明明也是一名成员好不好？”海皇沉默了片刻，打岔道，“我虽然是超级智能，和你们人类属于不同形态的生命体，但你直接无视我，我可以到联邦政府告你种族歧视的……”

　　“待会莉莉过来，如果看到我的尸体，告诉她不要哭，我最怕看到女孩哭了。”古丁依旧笑着，“你也跟着莉莉离开这里吧，莉莉虽然有时候有点小姐脾气，但总体来说，还是一个可靠的伙伴……”

　　古丁的声音越来越小，直到最后，彻底没了声音。

　　“古丁，醒醒，不要睡着！”海皇知道，古丁一旦睡过去，恐怕就是永远了。

　　但古丁的眼皮还是沉重的耷拉下去，彻底陷入了沉睡。

　　……

　　船厂里，莉莉娅特这边的战斗也开始了新的一轮。

　　克普的分身此刻也已经重新凝聚成型，但他却不敢轻易动手，因为他不知道莉莉娅特手里还有几颗闪光弹。自己每一次被驱散，都带来极端的痛苦，而每一次重新凝聚成型，自己的实力也会被削弱一些。他开始在言语上打击对手的信心，“你以为这种闪光弹对我有用吗？这种东西只能暂时的驱逐我而已，用不了一分钟，我就可以重新凝聚成型。你所做的一切努力，都是徒劳无功的。”

　　“如果真的对你没有任何效果，你还会浪费时间跟我说这么多废话吗？”莉莉娅特对影子分身的弱点记得很清楚，每一次被驱逐，他们的实力都会被减弱。对方不肯直接攻击，显然是对自己手里的闪光弹有所忌惮。

　　“不知道古丁那边怎么样了，本体肯定比这个分身要难缠得多。”莉莉娅特也有些担心古丁的处境。

　　就在这时，她耳边传来了一个声音，“莉莉娅特，我是海皇，是古丁的朋友，他现在的处境非常危险。如果可以的话，我希望你能够尽快解决战斗，我稍后会发给你一张地图，请你尽快赶到地图上所标志的位置。”

　　听到对方是个小男孩的声音，声音里透露着焦急的情绪，莉莉娅特没有多想就相信了。至于对方是怎么接入自己通讯器的，她也没去想，虽然她已经设置了自动屏蔽所有消息。

　　莉莉娅特脑中很快有了对策，她手中的枪械再次变换形态，变成了一把冲锋枪，她快速换入了弹夹。视线锁定克普分身的位置，开始疯狂扫射起来。

　　克普的分身连连闪躲，对他而言，这种子弹无法造成伤害，但打在身上还是很疼的，所以他一直在闪躲，想要避开这些子弹攻击。可是他逃到哪里，子弹就追到哪里，这让他有些恼火。

　　大约两三分钟过去，他的不爽彻底爆发了。对方的实力明明没自己强，而且这些子弹对自己也没太大效果，但被击中却感觉很丢脸。基本上，自己一直处于被压制的状态。

　　这种不爽一爆发，他就顾不上之前闪光弹的教训了，他猜想莉莉娅特也不一定有第二颗闪光弹。

　　左右闪躲几步，他便立即转向，再次朝着古丁所在的位置扑去。这一次，他的动作更快，欺身而上，再次一把抓住了莉莉娅特的咽喉。

　　“我警告你，再弄之前那种手段，我肯定会捏断你的脖子。”克普的分身威胁道。

　　“是吗？”莉莉娅特突然抬起头来，一双瞳孔瞬间变成了金黄的颜色，脑中的精神力也疯狂从金色的眸子里涌出，直接朝着对方的脑海多撞击过去。

　　那股精神力攻击进入对方的脑海之后，如摧古拉朽一般疯狂撕裂着一切。

　　“你干什么？”感受到意识受到攻击，克普的分身猛地一颤，他立刻意识到了莉莉娅特想做什么。正准备用力拗断莉莉娅特的脖子，莉莉娅特的眸子再度闪过一抹精芒，克普脑中剧烈的疼痛感再度传来。接着第三击，第四击接连不断撞击了上来。

　　“啊……”克普的分身将莉莉娅特抛到一边，捂着脑袋在地面上疯狂滚动起来。

　　莉莉娅特至此，已经发出了六道攻击。随着她逐渐熟悉这种攻击方式，她的攻击也越发强大了，金色的眸子在幽暗的房间里闪闪发光。

　　在第八波精神力攻击发出之后，在地上打滚的克普分身终于彻底散去。


第59章 假死状态

　　干掉对手之后，莉莉娅特立即点开了海皇发给自己的地图，一路朝着地图上的红点所在的位置狂奔而去。

　　此时的她已经没有时间去在意这到底是不是敌人设置的陷阱了，她更没有时间考虑，如果古丁已经败北，自己去到底会有什么作用。她只知道，无论是哪种情况，都意味着古丁现在需要自己的帮助。

　　数分钟后，她终于赶到了现场。在她瞳术的扫描之下，并没有发现敌人。但古丁却静静地躺在地上，让她稍稍有些不安。

　　她走到了古丁的身边，伸出两指按在了古丁的颈部动脉上，已经感受不到动脉的跳动了，而古丁的体温只剩下一些温热，似乎刚刚死去不久。

　　“他死了……”莉莉娅特颓然坐倒在一旁，眼眶瞬间就湿润了。

　　“他还没死，只是进入了一种奇怪的假死状态。”刚刚那个男孩的声音再次通过莉莉娅特手中腕表上的通讯功能传入她的耳中。

　　“假死？”莉莉娅特低头看向了自己的腕表，有些惊讶地问道。

　　“是的，他的体质很特别。”海皇接着道，“刚刚他睡过去的时候，我也以为他已经死了，因为他体内细胞坏死太严重了。而且他的心脏已经停止了跳动，他的体温也在慢慢降低，唯一能够证明他还活着的是，他的大脑依旧还在运作。而且我和他的认主也没有被解除。”

　　“你是……”听到这里，莉莉娅特用袖子抹了两下有些湿润的眼眶，疑惑的问道。

　　“我叫海皇，是一个超级智能生命体，我现在展现出的形态是他手上的腕表。”海皇解释道。

　　“难怪他知道这么多关于这个星球的信息……”似乎意识到自己岔开了话题，莉莉娅特接着问道，“他这种假死状态，有办法解除吗？”

　　“这种休眠状态，很大程度上是由于身体细胞大量坏死造成的，如果是平常人，肯定活不了。但我猜想，如果能够让他体内的坏死细胞全部得到修复，他应该有可能会苏醒过来。”海皇提出了自己的猜测，这也只是一种理论上的推断，到底能不能成功，他也不确定。

　　“要细胞修复剂吗？”莉莉娅特从自己的储物空间里取出了数管E级细胞修复剂。

　　“E级的没用，他的细胞是被接近七阶基因体的能量毁坏的，想要修复，起码要D级的细胞修复剂。”海皇阻止了莉莉娅特浪费药剂的动作。

　　“他这种状态，适合搬运和乘坐星际飞船吗？”莉莉娅特沉默了片刻，似乎想到了什么。

　　“他的体征很稳定，应该没什么问题。”海皇再次检查了一下古丁的身体，得出了这个结论。

　　“那我们尽快离开这片星域，去丰原星，那里应该可以买到D级的细胞修复剂。”莉莉娅特说着，正欲背起古丁。

　　海皇却突然想到了一件事情，“等等，我突然想起来还有一种办法可以尝试一下。”

　　“什么办法？”莉莉娅特连忙问道。

　　“刚才古丁虽然没能干掉那个家伙的本体，但也重创了那个家伙，你先去看看那个家伙还在不在。”海皇说着，在莉莉娅特地图上再次标记出了一个黄点，“地图上黄点的位置，是我刚刚通过古丁的攻击力量计算出来对方的落点，应该误差在三米之内。你去那个方位找一找，如果看到的话，干掉那个家伙，顺便将他手上的腕表抢过来。”

　　“那个家伙的储物空间里可能会有D级细胞修复剂，毕竟他是六阶基因体。”莉莉娅特听海皇这么一说，也点了点头，但片刻过后，她就提出了自己的疑惑，“不对，一旦宿主死亡，只有联邦政府才能重新激活只能腕表。我们即使拿到腕表，也取不出来其中的东西。”

　　“我能取出来。”海皇十分笃定道，“如果那个家伙储物空间里有D级细胞修复剂当然是好事，但我刚才想到的，却不是细胞修复剂，而是之前被他取走的那四颗能量晶珠。古丁吸收了两颗能量晶珠，获得了两种不同的能力。所以我在想，如果再给他植入剩下的晶珠，他会不会获得其他的能力而得到起死回生。”

　　“不管怎么说，都值得尝试。”莉莉娅特说着站起身来，“我去去就来。”

　　黄点所在的位置距离古丁现在的位置不到三百米，莉莉娅特只用了片刻就抵达，不过她却没有在那个点看到敌人的本体。她开启了自己的瞳力，在四周搜索了一番，依旧没能发现敌人，只是在一处草丛里找到了一个处于关闭状态的智能腕表。

　　“我找到了一个智能腕表，但没有看到人，我用瞳力搜索了近百米的范围，都没有生命的迹象。”莉莉娅特低头朝着腕表道。

　　“我知道那个家伙没死，却没想到他还有力气逃走，有可能是什么之前没有施展出来的特殊能力。”海皇并没有觉得太过诧异，毕竟他早就知道对方没死，发生什么事情都有可能。“你将腕表带过来吧，应该是他为了防止被我追踪，所以主动脱下来的。虽然他不知道我的存在，但他应该从之前视频被屏蔽猜到古丁可能有能力入侵智能腕表，真是个谨慎的家伙。”

　　拿着腕表，莉莉娅特回到了古丁所在的位置。“现在我该怎么做？”

　　“将腕表带到古丁手上，我会将要用到的东西取出来。”海皇给出了指示。

　　莉莉娅特将腕表扣在了古丁的手腕上，海皇很快就重新开启了对方的腕表，打开储物空间，他忍不住发出惊叹，“这个家伙还真是富有啊。”

　　他从空间中取出了一瓶D级细胞修复剂，一颗四阶基因体的能量晶珠。“先帮他注射细胞修复剂，看看有没有什么效果。”

　　莉莉娅特点了点头，给古丁注射了一管D级细胞修复剂。得到了这股能量的补充，古丁体内坏死的细胞稍稍有所好转，开始了缓慢的修复，但按照这种速度，要修复完成恐怕至少要一个月不止。

　　“继续注射！”看到有效果，海皇将剩下的十管细胞修复剂全部取了出来。

　　按照常理来说，细胞修复剂一周只能使用一管，最多不能超过两管。但是古丁现在情况特殊，而且有海皇随时监控他的身体状况，倒也不用担心过量。

　　莉莉娅特接着给古丁注入了第二管，第三管药剂。

　　一直到第十管药剂，古丁的心跳终于再次启动，他虽然依旧还处于睡眠状态，但身体状况明显好转了很多，但至此，他体内的坏死细胞也仅仅修复了百分之十不到，体内还有百分之五十以上的坏死细胞。

　　“他的身体状况已经好转了很多，但已经没有D级药剂了。”海皇的声音似乎并没有显得轻松很多，“现在给他植入能量晶珠吧，看看他的身体能不能自主选择新的能力，让他的情况尽快好起来。”

　　关于能力的觉醒，以前曾经有人提出过“潜意识选择说”，这种说法提出，能力的获得，一般和一个人潜意识里想要得到的能力有关。虽然没有一种确切的证据来证明这种理论的准确性，但学术界很多人对于这种学说还是保持支持态度的。

　　海皇现在所期待的就是，古丁的潜意识会知道自己身体的糟糕状况，来选择一个能够让古丁快速恢复的新能力。

　　莉莉娅特给古丁颈部进行了消毒处理，然后快速地完成了植入手术。

　　在那一颗能量晶珠被植入古丁的身体之后，海皇如愿以偿地再次看到了那种特殊病毒的出现，它们只用了片刻的工夫就将那颗能量晶珠吞噬干净。

　　“拜托了，给古丁一个新的特殊能力，让他尽快好起来吧……”海皇在心里默默祈祷着，虽然他不笃信任何神灵。

　　很快，古丁体内的一条基因链出现了新的变化……


第60章 高速再生

　　在海皇的观察下，那一条基因链以肉眼可见的速度改变着自己的形态，而海皇也清楚的记得，这一条基因链就是之前古丁获得再生能力的那条。

　　不到两分钟，基因链的形态变化就彻底完成，海皇重新扫描了一下古丁的身体数据。

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：二阶

　　特殊能力1：二级狂暴（可进化）

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　特殊能力2：三级再生（可进化）

　　【能力描述：细胞的再生能力增强四倍（永久）。】

　　细胞综合指数：100

　　精神力指数：98

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　有变化的果然只有古丁的再生能力，已经从二级进化到三级，细胞的再生能力也从原本的三倍增强到四倍。

　　再生能力加强之后，海皇也明显察觉到古丁的细胞恢复速度在加快，但这还是不够。

　　“刚才那颗晶珠他已经吸收完成，我这里还有六颗四阶基因体的能量晶珠，你全部给他植入进去好了。”海皇说着，取出了剩下的六颗能量晶珠。

　　“这样不会有问题吗？”莉莉娅特稍稍显得有些担忧。

　　“没关系，你一颗一颗来植入。我会时刻监控他的身体状况，如果有问题，我们可以第一时间停手。”海皇解释道，“刚刚植入的那颗晶核，让他的再生能力得到了进化，我们继续植入，应该可以让他的再生能力继续进化。”

　　海皇说着，调出了古丁的身体数据。

　　看到古丁的再生能力从二级进化到了三级，她也终于知道了古丁体质的怪异，点头答应了海皇的请求。

　　随着第二颗晶核的植入，古丁的再生能力果然如同海皇所预料的，再次发生了进化。

　　随后，莉莉娅特在海皇的要求下，将剩下的能量晶珠一颗颗全部植入了古丁的身体。

　　而古丁的再生能力也在不断进化，他的身体状况也明显好转很多，连心跳强度已经渐渐恢复正常。

　　当最后一颗能量晶珠植入之后，那古怪的病毒再次将晶珠吞噬一空。海皇默默注视着那一小段基因链条的变化，在形态转变完成之后，那种形态变化竟然延伸出去，像感染一样扩散到了旁边的两条基因链上，连带着另外两小段基因链条也发生了形态变化。

　　看到这种变化，海皇稍稍有些忐忑了，他倒是不担心古丁的能力朝着坏的方向发展，他只是有些担心这种再生能力会因为这种变化而转变成另外一种能力。而古丁现在最需要的就是再生能力。

　　他的资料库中也这种情况的记载，一种能力的出现伴随着一小段基因链条变化。当这种能力进化到极致，会引起周围的基因链条也发生变化，从而产生新的能力，这种情况一旦发生，原本的能力会被取代。有时候，新的能力会是原本能力的进阶版本，但有时候，新的能力与原本的能力完全不同。这一点，是海皇最担心的。

　　这种变化持续了近十分钟才停止下来，海皇再次扫描了古丁的身体状况。

　　姓名：古丁

　　性别：男

　　年龄：15

　　基因等级：二阶

　　特殊能力1：二级狂暴（可进化）

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　特殊能力2：一级高速再生（可进化）

　　【能力描述：细胞的再生能力增强十倍（永久）。】

　　细胞综合指数：100

　　精神力指数：98

　　战斗天赋：B+

　　领悟力：A

　　原本的再生能力，竟然进化成为了高速再生。无疑，这种变化是海皇最期待的，也不知道是他祈祷的神灵给予了回应，还是古丁运气好。

　　高速再生，是一种高等能力，一般只有六阶基因体以上的强者才有一定几率获得。因为一般情况下，基因本身必须足够强大，才能负担得起高等能力带来的基因链条变化。所以理论上来说，六阶基因体的三条基因链则是高等能力出现的基础。没有这个基础，通常高等能力带来的基因链条变化会失败。

　　而基因链条变化失败，带来的结果都是不好的。最好的情况是，这一条基因链条上的能力会永久停留原地，无法进阶。而最坏的情况则是，整条基因链崩裂，导致人在二十四小时之内不治而亡。

　　得到了高速再生的能力，古丁体内原本坏死的细胞终于开始以肉眼可见的速度复活过来。高速再生带来的变化不仅仅是再生速度加快，本质上再生的能力也比原本增强了十倍。坏死的细胞，再生能力需要借助细胞修复液的辅助催化才能催动细胞再生，而拥有了高速再生能力，就不再需要细胞修复液来做催化剂了。这是两种能力本质上的区别。

　　感受到古丁的生命波动恢复平稳，海皇总算放心了下来。

　　“古丁的呼吸好像平稳了下来，他的身体应该问题不大了吧？”莉莉娅特也一直在注意着古丁的变化。

　　“嗯，他的再生能力成功进化成了高速再生，按照目前的速度，大概两三天所有坏死细胞都会恢复完好。”海皇根据古丁目前的细胞的再生速度做出了预计。

　　“细胞恢复完好，他就能醒过来吗？”莉莉娅特也知道身体上受到的重创可能会让古丁的意识进入休眠状态，但身体的伤势恢复了，意识未必能够及时醒过来，所谓的植物人就是这种情况。

　　“理论上来说，当他身体上带来的痛苦在他意识承受的范围之内，他就会醒过来。但也跟他的求生意志有关，求生意志越强，他就苏醒得越早。”海皇解释道，“他现在身体状况已经稳定了，先找个安全的位置躲避一下吧。到了晚上，这树林里肯定有不少病毒感染者四处乱窜的。”

　　“我们去船厂里面，那里面很安全。”莉莉娅特说着，拉起了古丁的手臂，将他背了起来，掂量了一下古丁的体重，“他似乎比我想象的要重很多。”

　　“体术修行者的肌肉密度和骨骼密度比常人要大很多，所以体重不能以个头的大小来衡量。”海皇解释道。

　　“海皇，你这家伙，怎么能让女孩子背我呢？”古丁那虚弱的声音突然响起。


第61章 下一站，丰原星

　　古丁说什么也不让莉莉娅特背，无奈之下，莉莉娅特只好一路搀着古丁返回了船厂。

　　两人进入船厂之后，海皇立即接手了船厂之内的系统，关掉了大门。

　　这一扇大门是特殊合金制作，哪怕遭到数百吨重量的撞击，也不会有任何变形，完全可以将所有的病毒感染体阻挡在外。

　　船厂内部，系统的功能很齐全，即便已经是数十年过去，绝大多数功能还都是完好的。这也是之前克普选择这个地方作为据点的原因之一。

　　进了修理间，古丁才看到了之前海皇发给自己的那艘飞船，在阳光之下，金属的船体反射出亮眼的金色光泽。

　　这一艘灰鹫级别的飞船，正如同以前古丁以前在天网上看到的图片一样，通体由三钛合金和类晶体胶矿制成，还添加了大量的类银超金属作为辅助材料。整体容量大概有六百多个立方，和之前古丁的雏鹰号完全不是一个量级。

　　“简直帅呆了……”古丁看得两眼发亮，他用手摩挲着这一艘巨大的飞船边翼，那金属的厚重质感通过指尖传递到古丁的脑海里，他甚至隐约感觉到，这艘飞船似乎在向自己倾述着什么。

　　“这艘飞船，在被搁置之前，至少被人使用过五十年以上，距离现在已经有上百年的历史了。”海皇很快就查到了这艘飞船以往的航行记录，“从生产序列号来看，这也是第一代灰鹫。如果你将这艘飞船开出去，估计会有不少有钱人会出大价钱购买收藏。”

　　“灰鹫级别飞船本身价值就在十亿星币到三十亿星币之间，这一艘估计上百亿星币都有人愿意出。星际海盗开这个，有点太奢侈了。你可以考虑到时候转手卖掉，换一艘全新的灰鹫，性能会比这个好很多，而且体积比这个小一半，操作起来更灵活。”海皇接着提议道。

　　“不换，我就要这艘。”古丁坚定的摇头，他从看到这艘飞船的第一眼，就知道它应该属于自己。

　　“我也觉得蛮好的。”一旁的莉莉娅特也给出了赞同意见，“虽然老旧了些，但总觉得这艘飞船有故事。”

　　“这艘飞船现在只具备一些基本的功能，如果想要恢复完整，维修费绝对价格不菲。好在那个被病毒感染的家伙，储物空间里有不少值钱的东西，估计他为了离开这颗星球，也做过不少准备。”海皇没有继续提出反对意见，他并不是不喜欢这艘飞船，只是从理性的角度来考虑，换一艘新的飞船是一个更好的选择。

　　“我们进去看看。”古丁冲着莉莉娅特道。

　　莉莉娅特搀着他，两人在船舱之中慢慢游荡起来。

　　进了船舱，看到内部的装饰，古丁越发坚定了自己的想法，“这艘船，给我一千亿我也不卖。”

　　“嗯！”莉莉娅特看过一个个温馨的小房间之后，也用力地点头。

　　参观完一圈，古丁也不打算出来了，直接找了一个最靠近驾驶舱的房间坐了下来。“这个以后就是我的房间了。”

　　莉莉娅特选了他的对面，“这边也不错哦，以后串门也方便。”

　　“如果你打算以后就用这艘飞船了，那离开以后，尽快进行修理吧。按照目前这种状态，估计这艘船最多再航行个三五次就会被彻底报废。”海皇知道，古丁已经下定了决心，他提出了自己的意见。

　　“嗯，先去一趟丰原星，然后我们再找个星球修理飞船。”古丁点头。

　　“还要去丰原星？”海皇听了一愣，接着解释道，“其实按照我们现在的位置来算，我们已经过了丰原星，离开这片灰色星域继续往前不远就能回到新航路上了，没必要再往回开吧？”

　　“这样啊，可是我答应过马迪科老先生，要和他在那边见面的。”古丁挠了挠脑袋，“老爹以前说过，男人可以不诚实，但是一定要守信。还是去一趟比较好。”

　　“那好吧，反正对我而言，到哪里都没区别。你决定目标地点，我控制飞船航行就够了。”海皇没提出什么反对意见，“你还是跟莉莉说一下这次的航行目的地吧。”

　　“丰原星，很好啊，我原本就打算去看看的。听说那里有很多很厉害的药剂师，而且购买药剂价格比较便宜。”听到古丁的目的地，莉莉娅特再次给出了赞同意见。

　　接下来的两天时间里，古丁终于将伤势养好，海皇也控制着飞船很快脱离了这颗星球的大气层。

　　“古丁，那个病毒感染体没死。一旦他伤势恢复，他肯定回船厂重新改装另外一艘飞船，然后找机会离开这颗星球。”在星球之外，海皇并没有控制飞船立刻离开，而是冲着古丁道。

　　“如果被他带着那些病毒感染体离开这颗星球，不知道到时候会有多少人感染这种病毒，成为病毒傀儡。”莉莉娅特听了也微微皱眉，“要不然，我们毁掉船厂吧？”

　　“的确不能让他逃出来，他看起来根本和普通人没有任何区别。抵达其他星球之后，他完全可以蛰伏起来，然后找机会感染其他人。”古丁也意识到了问题的严重性，“海皇，将船厂毁掉吧！”

　　控制着飞船上的反物质炮，海皇瞄准了船厂所在的位置。

　　一道光束从飞船的炮台上飙射而出，瞬间就落在了船厂所在的位置。

　　爆炸的火光透过大气层依旧清晰可见，宛若一束烟火绽开，绚丽而多彩。

　　紧接着，第二道，第三道光束也接连射出。

　　星球之上，再次绽开两处灿烂的火光。

　　古丁和莉莉娅特看到这一幕微微有些错愕，“这是干什么？”

　　“我毁掉了那个研究所，也毁掉了维持网络运作的能源系统。研究所的那些资料，如果被有心人看见，可能会再次制造出类似的病毒来。毁掉能源系统，即便那个被病毒感染的家伙还活着，重新制造出飞船来，他也不可能将飞船补充足够的能量，逃离这颗星球。”海皇解释道。

　　“那我们就出发吧！”古丁挥了挥手，“下一站，丰原星！”


第62章 悬赏金额800万星币

　　这一艘灰鹫号的速度比雏鹰号快很多，只用了一天时间，古丁和莉莉娅特就抵达了丰原星。

　　当全长三十多米的灰鹫号停靠在港口，立刻引起了不少人的围观。古丁的这一款灰鹫号的确有些年头了，同款的型号基本上都已经落入收藏家手里，很少在市面上出现，更不要说这么大大咧咧地开出来。

　　看到从灰鹫号上出来的只有两个小孩子，不少人都有些惊讶。

　　一个看似机灵的年轻贩子凑到了古丁身边，“小兄弟，你这飞船卖吗？”

　　“拉里，我警告过你很多次，不许在港口骚扰来丰原星度假的游客。”一名身穿警服的高大的汉子走了过来，他一手叉腰，一手跟拎小鸡一样将年轻人背后的衣领抓住，将他提了起来。

　　“鲍比大叔……早上好啊！”年轻人脸上闪过一抹无奈，他立马就知道自己身后的是谁了。

　　拉里在鲍比的注视下灰溜溜地离开了港口，鲍比这才转过身来冲着古丁和莉莉娅特露出了热情的笑容，“两位年轻朋友，早上好。”

　　“鲍比大叔，谢谢了。”古丁也咧嘴回应道。

　　“刚才那人是干什么的？”莉莉娅特倒是有些好奇。

　　“拉里那个家伙，其实也不算坏心眼，他只是一名飞船中间商。帮有钱人物色有价值的飞船，以低价收购，他挣取提成。以这种职业谋生的人，其实不少。但丰原星是禁止在他们在港口骚扰游客的，避免第一次来丰原星的客人对这里留下坏印象。”鲍比解释道，“当然，你们如果是真的想要出售飞船的话，也可以找拉里，他给出的价格一般都还算实在。”

　　“这艘飞船，我们可不打算卖呢。”古丁咧嘴笑道。

　　鲍比看了看两人身后的灰鹫号，脸上的表情明显愣了一下，以他多年在港口工作的经验，自然能够认出来这是第一代的灰鹫号，相应的价值他自然也是知道的。不由得在心里给古丁和莉莉娅特贴上了标签——某个大家族的直系子弟。

　　“鲍比大叔，附近有没有什么交通工具能送我们去药神联盟？”古丁让海皇查了一下地图，这颗星球上药神联盟分部所在的位置距离港口有近千公里。

　　“你是药剂师？”鲍比怎么看古丁年纪也不过十四五岁，这么年轻就能拿到药剂师认证的话，那无疑是一名天才了。

　　“我约了人在那边见面。”

　　“哦。”鲍比这才恍然，药剂师是有资格带人进入药神联盟的，古丁这么回答，应该说明他还不是药剂师，而他的朋友是药剂师。知道了这层关系，他似乎想到了什么，“我让拉里送你们过去好了，他会很乐意认识一些药剂师的，肯定会给你们免费。”

　　鲍比说着就拨通了拉里的通讯器，背对着古丁他们说了一通当地语言才挂断了通话，然后转过身来，“他马上就会过来的。”

　　“那个拉里的哥哥，是一名四阶基因体武者，因为购买E级基因强化剂进阶失败，基因链损坏，导致全身瘫痪。他现在为了他哥哥一直想要找药剂师购买一瓶E级基因修复剂，但市面上卖的价格都比药剂师直接出售的价格贵了几倍。哪怕只是合格品质的药剂，都卖到了十多万星币，他到现在攒了还不到三万星币。”海皇通过两人的对话内容得到了很多信息，他将这些内容转述给了古丁。“鲍比刚刚跟他说，让他找机会认识一下你的药剂师朋友，看看能不能低价收购到一瓶基因修复剂。”

　　古丁听完点了点头，鲍比的确是个热心肠的好警察，而基因修复剂，古丁也的确从来没有制作过，他也想找个机会试试看。

　　拉里很快就急匆匆地赶了过来，“尊贵的客人，请原谅我之前的冒失。我是丰原星的本土居民，对这颗星球很了解，可以为你们担任导游的工作。鲍比大叔说你们想去药神联盟，我可以送你们过去。”

　　“嗯，那我们出发吧！”古丁点了点头，跟莉莉娅特两人钻进了面前的悬浮车。

　　“客人你们来得正是时候，最近几天，马迪科大师正好在丰原星停留。进入药神联盟的话，很有可能看到他呢。”拉里有些兴奋道。

　　“马迪科大师来了几天了？”古丁忍不住问道，他知道自己被困在灰色星域已经有一段时间了，但是不知道马迪科等了多久。

　　“差不多快一周了，听说每天都在私人的炼药室里，不见外客。只是在第一天来的时候，和这里分部的会长匆匆见了一面。有人说，马迪科大师在研究一款新的基因药剂，跟我们这里的一种基因病毒有所关联，所以才会停留这么长时间。”拉里将自己打听到的一些消息说了出来，他也提出了自己的想法，“我觉得也有可能是星际风暴没有过去，在这种时候贸然出行，不太安全。但不管怎么说，他的停留都让不少年轻的药剂师疯狂地朝着这里赶过来，让丰原星比往常热闹了很多。”

　　“你不通知一下马迪科你已经到了吗？”海皇的声音传入了古丁耳中。

　　“到了药神联盟再说吧。”古丁对着腕表屏幕输入了这么几个字。

　　“客人你的朋友是药剂师吗？”拉里见和两人稍稍熟稔了一些，终于将话题转向了自己想要询问的方向。

　　“嗯，是的，是一名很厉害的药剂师。”古丁笑着点头。

　　“很厉害？”拉里听了眼前一亮，“D级？”

　　古丁只是微笑，默然不语。

　　“C级？”拉里继续猜着。

　　古丁还是没说话。

　　“该不会是B级吧？”拉里心中有些狐疑地问道，B级药剂师至少都是药神联盟分部会长级别的，都很有名望，一般来丰原星都会有人提到，但是似乎最近没听说有哪个B级药剂师抵达丰原星。

　　“难道他要见的是我们分部的会长？”拉里心中做出了猜测。

　　“到了你就知道了，你跟我们一起进去药神联盟吧。”古丁咧嘴笑道。

　　“我也可以进去吗？”拉里听到有些受宠若惊，他虽然一直想要进去药神联盟，但一直没有机会，没想到古丁这么爽快就答应带自己进去。

　　“当然可以，古丁是药剂师，他可以直接带人进去的。”莉莉娅特在一旁补充道。

　　“客人你也是药剂师？”被称为药剂师的，只能是拿到药剂师资格证的人，拉里没想到古丁看上去这么年轻，竟然就拿到药剂师资格证了。

　　“我只是F级的药剂师。”古丁说出了自己的等级。

　　三人一路在车上聊着，大约三个多小时过去，三人也终于抵达了药神联盟。

　　药神联盟大门之上的大屏幕上正在播报着一则新闻，新闻中的画面是一艘灰鹫号用反物质炮轰击一颗星球。

　　随后画面切换，变成了两张人脸，分别是咧嘴大笑的古丁，和撅嘴的莉莉娅特。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【悬赏金额：800万星币】

　　【犯罪事件：以极其恶劣的态度毁坏灰色星域柯尔拉星的自然生态环境，破坏该星球上的能量供应系统，毁损大量科研资料。】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【悬赏金额：600万星币】

　　【犯罪事件：全程辅助以极其恶劣的态度毁坏灰色星域柯尔拉星的自然生态环境，破坏该星球上的能量供应系统，毁损大量科研资料。】

　　“毁坏自然生态环境……”古丁看到这个理由不由得有些无语，“不过被通缉的感觉还真不错。”

　　“那张照片是谁拍的，太过分了！”莉莉娅特看着自己撅嘴的照片，简直有些出离愤怒了。

　　“这两人……”拉里看到屏幕上的画面，心顿时凉了大半。“我该不会被人当成他们的同伙吧？”

　　就在这时，有一个保安看到了古丁，对着通讯器低声道，“发现通缉犯古丁，随行的除了莉莉娅特之外，还有一名青年，有可能是他们新招募的成员……”

　　很快就有几名保安从人群中出现，将三人围了起来……


第63章 简单的拜师过程

　　柯尔拉星虽地处灰色星域覆盖范围，已经被联邦政府放弃了管辖权，但所有权还是归联邦政府的，星球上的一切都属于联邦政府的财产。

　　海皇毁坏柯尔拉星的船厂，研究所以及能源设备的那一幕正好被一颗监控卫星拍到，所以古丁也在第一时间遭到了联邦政府的通缉。

　　星际风暴虽然还没有过去，对信号的屏蔽依旧还在。但联邦政府显然除了天网之外，还有些其他的通讯手段，能够无视这种信号屏蔽。

　　新的通缉令很快就遍布了整个天河星域，甚至还在扩散之中。

　　古丁如果不来丰原星，恐怕要等到星际风暴过去，才能看到自己的悬赏令。事实上，丰原星上的悬赏通知，也是一早刚刚发过来的，大约比古丁和莉莉娅特早一个小时抵达。

　　药神联盟的大屏幕上，已经播放了数次，所以这些保安在第一时间就认出了古丁和莉莉娅特来。

　　“药神联盟不是你这种悬赏犯可以来的，我们只欢迎药剂师，请你离开这里，否则我们要通知军部了。”为首的保安满脸警惕地看着古丁。

　　炮轰星球的性质的确恶劣，这也是为什么古丁第一次被通缉，悬赏金额就这么高。当然，普通民众自然是不会知道柯尔拉星到底是个什么状况。在他们看来，即便是一颗无人星球，使用反物质炮这种武器来进行攻击，也属于极为恶劣的行为。而且联邦政府给出的罪名还不止毁坏生态环境，还有毁损重要研究资料和星球上的能源系统。这种种描述都让人觉得古丁肯定是个无恶不作的家伙。

　　通常，被悬赏百万以上星币的，至少都是三阶基因体，而这些保安大部分都只是一阶基因体，所以在看到古丁和莉莉娅特之后，他们表现得异常警惕。

　　古丁什么都没说，他也知道这种时候怎么解释，对方都不会听。无奈之下，他让海皇接通了马迪科的通讯器。

　　“古丁？！”马迪科早早就存储了古丁的通讯序列号，一看到这个序列号，他有些诧异，“星际风暴已经过去了吗？你在哪颗星球，我找人去接你。”

　　“我已经到丰原星了。”古丁抬头看了看药神联盟上方的那块屏幕，上面又在重复播放自己的通缉令了，“确切来说，我已经站在药神联盟大门口了，但是遇到一点小问题。”

　　“那你在那边等等，我马上过来。”马迪科说完就挂断了通话，匆忙披上了外套就出了门。

　　“我来丰原星只是应约见一个人，事情结束之后，我会立刻离开。”古丁摊开了双手，站在原地等候着。

　　“我们不进去吗？”莉莉娅特觉得被人围观有些不自在。

　　“等等吧，我们要见的人马上就出来了。”在酒馆工作惯的古丁倒是满脸自然的表情。

　　两人身后的拉里也不知道自己到底是应该留下来还是应该离开，就在他不知所措的时候，看到一个熟悉的面孔从药神联盟的大门中走了出来。

　　“这人是……马迪科大师？！”拉里自然见过马迪科的照片，作为天河星域的名人，天网上经常出现各种关于他的消息。

　　“大师……”周围的人看到马迪科也都是微微躬身问好。

　　“古丁小兄弟，你总算来了。”马迪科一上来就给了古丁一个热情的拥抱，然后看向了古丁旁边的莉莉娅特和两人身后的拉里，“让你的朋友一起进来吧。”

　　说罢，他便搂着古丁的肩膀朝着药神联盟内走去。

　　这一下，没人阻拦了。

　　莉莉娅特对着领队的保安做了个鬼脸，拉里则是快步跟上了三人，生怕自己落后被拦在外面。

　　带着到了药神联盟的会议厅，他转身冲着门口的服务机器人说了声，“四杯绿茶，用最好的茶叶。”

　　这年头，茶叶是名副其实的奢侈品，也是招待客人的最佳饮品。

　　“你们坐。”马迪科冲着三人道。

　　“帕玛应该跟你说过，我这次和你见面的目的吧？”马迪科的性格也不是绕弯子的人，他一上来就直奔主题。

　　“她没正面提出来，不过我大概猜到了。”古丁点头，马迪科所说的就是想要收自己为弟子的事情，帕玛的确没正面提起过这件事情，因为她怕古丁一口就给回绝掉。

　　“那你的答案呢？”马迪科有些紧张地看向了古丁，就连机器人递到手边的茶杯都没去分神看一眼。

　　“我觉得可以。”古丁咧嘴笑了。

　　“就这么简单？”马迪科原以为自己会费一番唇舌，他还在脑中构思着该怎么来措辞比较妥当，没想到古丁直接就答应了。“你就没什么想要问我的？比如说每月能拿到多少免费的药剂材料，或者我能教你些什么炼制技巧？”

　　“不用，我觉得帕玛在您的教导下已经很优秀了，我也没必要多要求什么。”古丁十分爽快的摇头。

　　“他们俩到底在说什么？”莉莉娅特满头雾水地看向了旁边的拉里。

　　拉里默默的摇头，他也完全听不懂两人到底说的是什么。

　　“那好吧，按照惯例，送你一件见面礼。”马迪科说着，从储物空间里取出了一个箱子，递给了古丁。

　　古丁打开了箱子，里面是一整套B级炼制仪器，这一套仪器价值高达一亿星币，没想到马迪科这么大方就送人了。

　　一旁的莉莉娅特心中不由得暗叹，“药剂师真有钱！”

　　“谢谢老师！”古丁躬身行了个拜师礼。

　　听到古丁喊出老师来，莉莉娅特才明白原来刚才两人讨论是拜师的问题。而且两分钟不到的工夫，古丁就拜了师，收了见面礼。

　　拉里还是没回过神来，他只听到了古丁最后一句话，有些惊讶地问道，“你是马迪科大师的弟子？”

　　“以前不是，现在是了。”古丁咧嘴笑道。

　　“那你们能不能卖我一瓶E级的基因修复剂？我现在只攒了三万星币，如果不够的话，剩下的钱我一定会想办法还给你的。”拉里终于说出了自己此行的目的。

　　“老师，有材料吗？”古丁扭头看向了马迪科，他是准备自己为拉里炼制一瓶药剂了。


第64章 一个人再强大，力量也有限

　　马迪科的储物空间里没有E级药剂的材料，他拨通了一个号码吩咐了一番，用了不到五分钟就有人将材料送了过来。他只要了三份，但送过来的却是十份。

　　古丁将海皇给自己的药方看完，取了一份材料，然后就用那套刚刚到手的B级炼制仪器开始动手炼制起来。

　　看着古丁熟练的动作，马迪科满意地点头，“看来你以前炼制过这种药剂，很熟练。”

　　“没有，这是第一次，我刚看完药方。”古丁手中动作未停，回答道。

　　马迪科听了一愣，没有再开口打扰古丁。因为一般情况下第一次炼制一种新的药剂对药剂师都是一种挑战，没有前面的经验做知道，失败率会很高。如果古丁以前炼制过这种药剂，马迪科可以随便说些什么打打岔也没关系。但第一次炼制，他可不希望古丁因为自己的插嘴而导致炼制失败。

　　古丁的炼制速度很快，大约十多分钟就将一瓶药剂炼制完成。

　　看到古丁手中淡青色的药剂，拉里显得有些狐疑，他还从来没听说有这种颜色的E级基因修复剂。合格品质的E级基因修复剂颜色应该是海蓝色，良好品质是天蓝色，优质品质是浅蓝，而传说中的极致品质颜色是青色。

　　而一旁的莉莉娅特有些不敢肯定地问道，“这该不会是完美品质的E级基因修复剂吧？”

　　“第一次就炼制出完美品质药剂，之前只看过你的视频里展现过，没想到现场看到却更精彩。”马迪科满意地点头，他也给出了自己的评价，“整个炼制过程没有出现一处失误，可以说堪称完美。我听帕玛说，你的药剂炼制都是自学的，这些手法也是自学的？”

　　“除文字和图像资料之外，我也看过不少视频资料。”古丁点头。

　　“我这几年也整理了不少资料，包括一些A级药剂师的比斗视频，这些都是圈子里的内部资料。本来打算整理好发给帕玛，这次先转给你好了。安东尼也跟我说你同意参加新人排名赛了，还有两个多月的时间，你正好用得上。”马迪科说着就将资料打包发到了古丁的邮箱。

　　将那一瓶药剂递向拉里，“拿去用吧。”

　　“这是完美品质……我买不起……”拉里虽然目光都有些离不开古丁手中的药剂瓶，却也没有伸手去接。

　　“药剂材料是药神联盟免费提供的，我的炼制就当时给你这次送我们过来的报酬吧。”古丁将药剂递到了拉里的手里，“况且我还需要在丰原星待一两天，等拿到E级药剂师的执照再离开。你不是说你对这个星球很熟悉吗？这几天正好可以给我们当当免费导游。”

　　“嗯，那就这么说定了。”拉里这才接过了药剂，小心翼翼地掏出一个小盒子包裹好，这才放进了储物空间里。

　　听到古丁说要考E级药剂师资格证，马迪科这才开口，“古丁，我建议你先不要考E级药剂师执照。以F级药剂师的身份直接参赛，到时候可以将一帮老家伙惊呆的。我觉得到时候场面会更有意思。至于这期间的药剂材料，我来提供给你。”

　　“这样也好，本来我考E级药剂师也是为了拿E级免费材料练手的。”马迪科为自己解决了这个问题，当然也没有去考E级药剂师的必要了。

　　“这几天你们就住在这里好了，药神联盟对所有药剂师都有庇护权，不论对方的身份是星际海盗，自由联盟，星际猎人，还是其他。有药神联盟的庇护，联邦政府军部是不会在这里对你动手的。”马迪科也知道古丁被通缉的事情。“我这几天就留在这里，等你们离开，我再动身，免得多生枝节。”

　　“我要先回家一趟，明天一早我再赶过来。”拉里有些迫切想要回家给自己的哥哥注射基因修复剂。

　　“拉里，你有事就先回去好了。既然不用考核药剂师资格证，那我和莉莉也没必要在这个星球上逗留太久。等明天莉莉在交易所逛完，后天上午你过来接我们去港口吧，到时候我们会直接离开丰原星。”古丁重新安排好了行程。

　　送走了拉里，马迪科也让人给古丁和莉莉娅特安排好了住处。

　　“没想到，你竟然藏得这么深，你不是告诉我你是F级的药剂师吗？”莉莉娅特围着古丁转了一圈，重新上下打量了古丁一番。

　　“我是F级药剂师，我又没撒谎。考取E级证书估计要等三个月以后了。”古丁耸了耸肩。

　　莉莉娅特仔细想了想，古丁也没说错，只是自己从一开始就没考虑太多，以为以古丁的年纪考上F级药剂师的资格证都不错了，却没想到自己一开始就低估了古丁。但她还是鼓起了腮帮子，“那你为什么不告诉我你是药剂师天才？”

　　“你见过有人把我是天才挂在嘴边的吗？”古丁反问道，“况且我当时如果这么说，你会信吗？”

　　“我不管，反正以后团队里药剂师的工作都是你的。你能拿到免费材料，我们以后基因进阶，一毛钱都不用花了。你用这个噱头招收成员，肯定有大批人抢着加入我们。”

　　“团队成员不是越多越好，药剂师有我一个就够，枪械师有你应该也足够，但还有些必要的职业进行填充，比如说厨师，机械修理师，调酒师……”

　　“强力的主攻手不能少，除了你之外，我们至少还需要一到两个强力的主攻手，才能让整个团队真正的强大起来。”莉莉娅特也提出了自己的建议，辅助职业自然重要，但没有主攻手的团队，无疑是脆弱的。一旦遭遇到强大的敌人，很有可能会全军覆灭。

　　“是啊，等离开丰原星，将飞船修理完成，我们就需要招募新的伙伴了。新航路绝对不会是一条平静的道路。”古丁并不天真，他还清楚地记得寇德·布拉德对自己说的那句话，“一个人再强大，力量也有限。”

　　即便是寇德·布拉德那种天才强者，都有这种感悟，古丁自然不会自大的以为自己可以一个人闯过新航路。


第65章 新的危机

　　丰原星靠近灰色星域的独特天文位置让它成为了大量生物研究人员和药剂师趋之若鹜的地方。而有药剂师的地方，就意味着有大量的财富。

　　当然，现在很少有人知道，正是因为它的位置，让它在被联邦政府正式收编之前几乎是人迹罕至的。因为大家都有担心，万一哪一天灰色星域的病毒扩张，感染到这颗星球怎么办？

　　但值得庆幸的是，这种事情并没有发生。丰原星自从被联邦政府收编之后，只用了几年的时间就便成了一颗繁华的星球。到如今，人口数量早就已经突破了三百亿。

　　丰原星的港口，一直以来也都是天河星域最繁华的几个星际港口之一。而保护港口船舰安全，远离其他任何势力的侵害，这一点是联邦政府丰原星分部必须保证的。

　　对于一个星球的执政者来说，他们欢迎任何有消费能力的来客，无论对方的身份是星际海盗，还是星际猎人，甚至是黑暗魔域的人。他们对这些来客只有一个要求，不要在自己的管辖范围内闹事。

　　但军部和政部是完全不同的部门，他们主要负责追捕通缉令上的逃犯，将他们送进监狱，必要的时候对他们处以死刑。

　　两种不同部门的职责，当然也会有矛盾产生。

　　军部的人经常会在各种星球的港口上看到星际海盗的船艇，但由于权限问题，他们不能直接扣押船只，甚至连触摸都是触犯联邦法的。他们唯一追捕通缉犯的方法，就是抓住悬赏犯本人。

　　但悬赏犯如果躲在某些其他势力的庇护下，军部的人又要有所顾忌。

　　而药神联盟，无疑就是一个让联邦政府和军部都十分顾忌的庞大组织。

　　事实上，药神联盟之中，也有不少要犯。

　　因为几乎每一个成熟的星际海盗团队，至少都要有一名药剂师。要不然光是购买成品药剂，恐怕新航路走不到三分之一，整个海盗团就破产了。

　　没有人愿意得罪药剂师联盟，因为一旦整个联盟联合炼药工厂进行罢工，整个龙腾宇宙，恐怕用不了一个月，就会因为各种疾病死上万亿人。这种后果，联邦政府承担不起，军部更承担不起。

　　而且，军部为了培养战士，也和药神联盟有大量的合作。

　　所以一旦有逃犯逃进药神联盟的庇护范围，他们也只能选择无视逃犯的存在。

　　而古丁和莉莉娅特现在就在享受这种状态，两人在药神联盟附近的集市和交易所里已经逛了一个上午。

　　虽然有些军部的人对两人怒目而视，但也仅仅只是瞪眼而已，并没有采取任何行动。莉莉娅特偶尔会做出挑衅的鬼脸，那些军部的人也只能选择无视，将脸偏向一边。

　　莉莉娅特一路上买了很多东西，绝大多数东西在古丁看来都是不实用的，甚至有些东西莉莉娅特买来压根就不知道用途。对于这种行为，古丁也只能在心里暗叹，“老爹说得没错，女人的心思好难懂。”

　　当然，莉莉娅特的这种行为也让古丁有些想要知道她的储物空间到底有多大了。

　　在获得克普的腕表之后，海皇帮古丁将所有有用的东西都转移到了古丁的储物空间里，并且将克普腕表的储物空间也融合进了古丁的空间里，让古丁的储物空间扩大到了一百二十多个立方。但古丁却很清楚地知道莉莉娅特的储物空间至少在五百个立方以上，因为莉莉娅特之前轻松就将一只巨兽的尸体放了进去。那只巨兽高就足足有二十米，全身体积算起来至少有四百多个立方。

　　“吃完中午饭再逛吧。”古丁虽然不累，但总觉得吃个饭歇一会是个不错的选择。

　　“那好吧。”莉莉娅特虽然还没逛够，但她跟古丁一起吃了好几天的压缩食物，这两天在丰原星上吃到种类丰富的食物让如今的她对美食简直无法拒绝。

　　两人正准备朝着附近一家美食店走去，古丁却看到一辆熟悉的车开了过来。

　　“拉里，你怎么来了？”古丁一眼就认出那是拉里的车。

　　“上车，我现在送你们去港口，你们必须尽快离开丰原星！”拉里表情显得很是焦急。

　　“发生什么事情了？”古丁记得之前定好是让拉里等明天再来的。

　　“有一个星际猎人今天一早就去港口那边打听你的消息，听鲍比大叔说，那个家伙叫特尔，是一名六阶基因体，实力非常强悍，据说他以前抓捕过一个赏金上亿的星际海盗。他还有个外号，你们可能听过，叫撕裂者。”

　　“哦，我听过这个家伙，是个名声很坏的星际猎人。他在抓到星际海盗之后，喜欢用蛮力折断对方的骨头，折磨完之后再送给联邦政府军部。”古丁对于这个在天河星域颇有名气的星际猎人并不陌生，“不过，他的目标一般都是悬赏金额超过5000万星币以上的人吧，怎么会盯上我？你是不是弄错了？”

　　“没弄错，鲍比大叔说，有个有钱的家伙想要收购你的灰鹫号飞船。一旦你被捕，确认罪行之后，你对飞船的所有权会被联邦政府征收，联邦政府会对飞船进行公开拍卖。那个有钱人，在联邦政府内部有关系，能够走内部流程将飞船弄到手，前提是将你送进联邦监狱。你现在受到药神联盟的庇护，军部没办法在这里对你动手，但星际猎人都是独立的个体，他们只需要对自己的行为负责。所以特尔动手，药神联盟的庇护就无效了。鲍比大叔说，看特尔那个家伙兴奋的样子，就知道这次没少收那个富商的雇佣费。”

　　“我知道了。”古丁听完咧开了嘴角，“拉里，我和莉莉明天也不打算走了，我们后天再启程。”

　　“可是……”拉里还想说些什么，却被古丁打断。

　　“上次能力进化让我又变强了些，不知道这次和真正的六阶基因体武者战斗能不能赢。”古丁明显对这场战斗有所期待。


第66章 古丁，把他扁成猪头！

　　特尔成为星际猎人，已经有快二十年了。他在圈内，可以算是一个“名人”，名声不太好的那种。因为他喜欢折磨被自己抓到的星际海盗，听到被折磨的人凄厉的惨叫，是他人生最大的乐趣之一。

　　他的重口味也让不少娱乐场所将他拉入了黑名单，因为他每次带出去的姑娘回来都满身伤痕，严重的甚至被毁容。

　　他这种扭曲的性格，也源自于他小时候的经历。

　　他从小个头就比同龄的孩子大很多，十岁不到，他的身高就已经达到了两米，因而从小到大都是同龄人排挤的对象。所以，他开始以欺负别人来取乐。

　　十六岁那年，他的身高已经抵达了三米，也觉醒了第一个能力，一级狂暴。原本就比普通人强大数倍的他，变得更强了。他开始混迹于酒馆，与星际海盗和流浪汉混在一起。时间一长，他便发觉那些成日喝酒吹牛的家伙们实际上没什么真本事。

　　一次口角之争，让他与一名悬赏金额四百万的星际海盗动手，将那个家伙打残之后，扬长离开。

　　随后，那名星际海盗被捕，他也得到了两百万星币的巨额奖金。军部的人告诉他，如果是由他亲自送来的，他可以获得四百万全额奖金。

　　从那一天开始，他就成为了一名星际猎人，他的实力也在一次次战斗之中不断提升。巨额的奖金让他不仅仅有钱去购买自己需要的基因强化药剂，让自己变强，还可以让自己享乐。

　　而且，他也发现，折磨对手会给自己带来难以想象的愉悦感和满足感。

　　近二十年的时间，被特尔送进监狱的，至少有两百多人。其中，悬赏金额最高的有一亿三千万，也是一名六阶基因体，特尔费了好大工夫才赢。

　　而特尔这次接的这一单，比他想象中的简单得多，对方只是两个刚刚被悬赏的新人，悬赏金额不过几百万而已。

　　特尔虽然不太喜欢和有钱人打交道，但有钱挣，他倒是不介意委屈一下自己，在对方面前放低姿态。毕竟摸爬滚打这么多年了，他虽然脾气暴躁，但这么浅显的道理他还是懂的。

　　为了和这个大客户打交道，他甚至特意让人给自己独特的体型赶制了一套西装。虽然最终穿上显得有些不伦不类，总能显示自己的诚意。

　　商谈的结果很顺利，对方给出的报酬却是一亿五千万，而且那两人的赏金也可以全归自己所有。自己所需要做的，只是将两人送进联邦监狱。

　　带着好奇心，他在港口查探古丁两人行迹的时候，顺带着看了一眼客户说的那艘灰鹫号飞船，有些不屑的摇了摇头，“一艘烂飞船竟然值这么多钱？”

　　他很快打听到了古丁两人的去向，知道他们现在进了药神联盟。

　　作为星际猎人，虽然不用担心药神联盟的报复，但如果古丁一直躲在药神联盟里，他也是没办法的。因为药神联盟只允许药剂师自由进出，其他人想要进入，必须有药剂师带领。硬闯的话，药神联盟会直接通知联邦政府军部将闯入者逮捕，并且会让最好的律师将闯入者一辈子做过的所有坏事进行总结，送上联邦法庭，到时候被判处二十年监禁都是轻的。

　　想了想自己做过的一些事情，特尔打了个冷颤，他预计自己如果遭到这种控诉，恐怕两百年监禁都有可能。自己只能守候在药神联盟之外，等待古丁和莉莉娅特出来自投罗网了。

　　得到拉里警告的古丁并不打算离开，他很想知道自己如今的实力到底如何。

　　和克普的一战过后，古丁的再生能力进化成为了高速再生，相应的狂暴能力时间也得到了延长，而且再使用极限体术第七层，应该不会像上次那样狼狈了。

　　当然，关键之处在于，这次的对手比上次遇到的克普还要强。克普虽然也是六阶基因体，但和古丁战斗的时候，只保留了一半的实力。那种情况下，古丁就已经狼狈成那样，还差点丢了性命。

　　古丁虽然变强了，但这次的对手也绝对不简单，海皇显得有些担心，他查阅了一下特尔的资料，并且将其以投影的方式显示在了古丁和莉莉娅特面前。

　　【姓名：特尔】

　　【性别：男】

　　【年龄：35】

　　【职业：星际猎人（二星）】

　　【基因等级：六阶】

　　【特殊能力1：二级狂暴】

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　【特殊能力2：二级防御】

　　【能力描述：防御力增倍，持续时间半个小时。】

　　【副作用：进入虚脱状态三个小时，防御力减半。】

　　【最高捕捉金额：1.3亿】

　　【捕捉金额累计：77.83亿】

　　“这个家伙看起来很强，如果他是六阶基因体巅峰状态的话，细胞综合指数至少有3000点，二级狂暴的加持下，他的战斗力将会堪比9000点细胞综合指数的人。至于防御力加倍，光是这一条，就足够让古丁你拿他没办法吧？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“按数据来看的话，我的确很难破开他的防御，而且他的攻击力也已经足够对我造成严重伤害了。但数据只是数据，那个家伙实战能力如何谁也不知道。谁赢谁输，现在下决断太早。”古丁承认特尔的数据的确比自己想象中的要好得多，他也知道，这一战有可能会比之前和克普的一战更艰难。但他从来不会因为敌人太强而退缩，因为他牢记着老爹曾经说过的一句话，“男人可以输，但绝不能因畏惧而低头。”

　　“我刚刚找到一些这个家伙以前的一些战斗视频，你可以看看，参考一下。”海皇说着将视频一段段地调了出来。

　　看完视频，莉莉娅特显得有些气愤，“明明是这个家伙应该被关进联邦监狱，他做的事情比很多星际海盗都要过分，军部那些人抓人只看对方职业吗？”

　　画面中特尔将那些星际海盗折磨得发出惨嚎的声音，让莉莉娅特实在看不过去了。“古丁，把这个家伙扁成猪头！你要是打不过的话，我帮你！”


第67章 酒馆偶遇

　　差不多中午的时候，特尔赶到了药神联盟，在药神联盟大门口对面不远处的一个小酒馆里，正好有个窗户正对药神联盟的大门。

　　有一对情侣正在那边享受午餐，他大步迈进了酒馆，径直朝着两人走了过去。“这个位置归我了。”

　　看着脑袋快要接近酒馆顶棚的大个头走了过来，那一对情侣慌忙离开。

　　“伙计，来三份肉排，要三分熟，带血汁的。”他也知道以自己的个头根本没办法坐这里的椅子，盘腿就坐在了地上。看着桌上还有刚才那对情侣没吃完的烤肉，他直接一把用手抓了塞进了嘴里。

　　肉排很快被伙计端了上来，他用力咀嚼着食物，目光却一直没有离开药神联盟的大门。

　　送走了拉里，古丁和莉莉娅特继续找寻着可以吃中午饭的地方。

　　“听说那家酒馆的小羊排还不错，我们去尝尝看？”莉莉娅特指着药神联盟对面的一家小酒馆道。

　　“好！”古丁和莉莉娅特一样，也是肉食动物，两人对食物的品位相差不多。他俩同时拥有一种让不少人羡慕的体质——怎么吃都不长肉。

　　推门进酒馆的瞬间，古丁就看到了坐在窗户旁的具有庞大体型的特尔。

　　特尔也只是听到开门声，随便一瞥就看到了古丁。

　　看到对方的瞬间，两人都是一愣。

　　特尔低头看向了自己的腕表，调出了古丁和莉莉娅特的悬赏令，这才确认自己没看错。

　　而古丁身旁的莉莉娅特则是指着特尔向古丁问道，“那个大个子，就是这次来追杀我们的特尔吧？”

　　“没错，他就是特尔！”刚刚看过特尔资料的古丁自然记得清清楚楚，无论是那极具特征的体型，还是那张狰狞的脸，都足够让人过目不忘。

　　特尔站起身来，将最后一块肉排用力塞进了嘴里，一边咀嚼着一边死死地盯着古丁。

　　将肉排几下吞入腹中，他冲着古丁狰狞笑道，“小子，敢不敢跟我出去打一架？”

　　他说着，就朝着门外冲去。

　　“喂，你账还没结吧？”古丁在他身后喊道。

　　“我吃饭从来不付钱。”特尔说着狠狠瞪了一眼酒馆伙计。

　　“是吗？你坏毛病还真不少呢。”一旁的莉莉娅特出言讽刺道。

　　“小丫头，你是在找死吗？”特尔威胁的眼神看了过来。

　　“我上午正好买了三千枚破甲弹，你确定你想吃几颗吗？”莉莉娅特眼中闪过一抹杀意，手中的武装瞬间变换成了炮筒的模样被她扛在了右肩之上，而她的左手则是握住了一颗近二十公分长的螺旋炮弹。

　　那是一颗破甲弹，即便是钢合金制作的机甲都能瞬间穿透，更不要说只是六阶基因体的人类了。

　　枪械师的强大，一个在于技术操作，另一个则是炮弹的等级。跟枪械师本身的基因层次其实没有太大关系，只要能承受得起枪械带来的后坐力，就已经足够。即便只是一阶基因体的枪械师，如果使用威力足够强大的武器，只要击中高阶基因体的武者，就足以伤害到他们。当然，这也是理论上的假设。

　　实际上，基因体的层次限制了人的动态视力，一阶基因体的人，视线根本就无法捕捉三阶基因体以上武者的动作。莉莉娅特虽然是二阶基因体，由于瞳术的影响，她有能力捕捉到六阶基因体的动作，但这也已经是她能够抵达的极致了。她这次购买足够对八阶基因体造成伤害的穿甲弹，也是为了预防再次遭遇克普那种层次的强者。如果古丁不阻止，她倒是不介意用刚买的穿甲弹好好教训一下对方。

　　看到莉莉娅特掏出穿甲弹，他先是愣了一下，但随即就笑道，“以你的视力，能捕捉到我的动作吗？”

　　“你不妨试试看！”莉莉娅特装入了穿甲弹，扛起炮筒就准备射击，却被古丁阻止。

　　“莉莉，先让我检验一下我现在的实力吧。”

　　莉莉娅特这才缓缓放下了炮筒，冲着古丁点了点头，“好好教训他！”

　　召唤出了武装，古丁也开启了二级狂暴，极限体术第六层的暗步踏出，身形有如鬼魅一般瞬间出现在了特尔身后。

　　特尔看得心中一惊，“好快的速度。”

　　对方的速度已经超过了自己，也就意味着攻击力也不会相差太多，他立即开启了自身的二级防御，想要转过身来正面应对古丁。

　　却没想到古丁身形再次瞬间消失，出现在了特尔的腰侧，一记刚拳轰出，宛若撞击在了铁板之上。

　　古丁以100点的细胞综合指数，经过武装的两倍增幅，二级狂化的三倍增幅，再加上极限体术第六层的五倍增幅，已经堪比三千点细胞综合指数武者的攻击。当依旧如同撞击在了铁板之上。

　　受到这一击的特尔虽然没有受到伤害，但他心里却有些惊骇，他能清晰感受到古丁刚才那一拳传来的力量，那已经是堪比六阶基因体极限武者的力量。而六阶基因体的星际海盗，一般悬赏额都是上亿星币的。

　　十五岁的六阶基因体？特尔表示不相信，除非父母基因层次在十阶以上，否则不可能有人十五岁就抵达六阶基因体的层次。他猜测古丁应该是使用了什么手段对攻击力造成了增幅。

　　一击没有得手，古丁并没有放弃。再坚实的堡垒，也会有破绽，只要找到破绽，自己就可以势如破竹攻破对方的防御。之前在柯尔拉星遭遇到的那些大个头怪物让古丁对战斗有了新的理解。如果不能强力摧毁，那么就找寻对方的薄弱点来进行击破。

　　他的攻击如同狂风暴雨一般倾泻下来，他也丝毫不担心如今这种程度的战斗会对自己的身体造成负担。自从自己的再生能力进化成高速再生之后，他能保持二级狂暴状态两个小时。而且使用第六层的极限体术，对身体也只会造成轻微负担。甚至第七层的极限体术，如今以他的身体也足以维持半个小时。但他没打算这么早开启第七层的极限体术。按照一番试探攻击来看，对方的防御力，即便是自己使用了第七层的极限体术，也不会有好的效果。他宁愿耗费一些时间来找寻对方身上的突破点。

　　古丁那诡异的身法和凌厉的攻势让特尔只能尽量保持防御状态，论速度，古丁完全可以完爆自己，他知道主动出击不会有好的结果，所以他选择了防守。他的身体强壮程度本身就异于常人，加持了二级防御之后，基本上细胞综合指数不到一万的人，很难对他造成实质伤害。但他也不得不承认，古丁的攻击虽然无法对自己造成伤害，但打在身上还是很痛的。但如今的他也只能暂时忍受，等待着对手对攻击力增幅的时间过去，那个时候就是自己反击的时候。

　　“这个家伙的皮还真的不是一般的厚呢……”古丁也觉得有些棘手，两分钟的时间不到，自己至少对那个家伙发出了两百多次攻击，但对方似乎没有受到任何伤害。

　　“你真的该好好抽时间好好学一下人类身体结构了。”海皇幽幽传来了一声暗叹，随后古丁就发现自己的脑中出现了对特尔身体的分析图。分析图上，足足显示了二十多个薄弱点和三个致命点。


第68章 雇主是谁？！

　　再坚固的堡垒，也有无法防御的死角，更不要说人类了。

　　从某种程度来说，生物体的构造和机械体具有相似性，一个环节如果出问题，很有可能会影响到其他很多环节。

　　在机械体上，一颗螺丝的松动可能让整台机器毁于一旦。同样的，人体的一个机能出现毛病，也有可能引来其他足以让人死亡的病症。

　　机械体不可避免的薄弱点，生物体也一样有。而人类作为生物体的一种，自然也不能免俗。事实上，人类还是生物体里比较脆弱的种族，这些薄弱点更加致命。

　　或许特尔的防御在古丁眼里，甚至在很多武者眼里，都是没有破绽的。但在海皇的眼里，就完全不一样了。对方的每一个动作都有破绽，哪怕动作再细微，只要被海皇捕捉到，他就能计算出破绽位置。

　　“越阶战斗，不仅仅只是增幅之后的力量比拼。”海皇在古丁耳边解释道，“我可以帮你一次两次，但是你想要从本质上变强，必须学会自己判断对方的薄弱点。”

　　古丁也知道海皇说得没错，他虽然很不愿意有人插手自己的战斗，但他也知道按照刚才的状况，自己是没有办法破开特尔防御的。

　　循着海皇标记出的薄弱点，古丁开始逐个试探攻击。

　　他的第一个试探位置，自然是对方的眼睛，这个几乎是所有生物体的薄弱点，可惜古丁之前连这一点都没注意到。

　　化拳为指，古丁用出了很久没使用的绝指，他的手指如同灵蛇出动，径直朝着特尔的左眼点去。

　　看到这一击，特尔立即抬起了右手阻挡，古丁的攻击虽然击打在皮肉伤不至于让自己受伤，但自己的眼睛可承受不住堪比3000点细胞综合指数的武者一击。

　　在特尔抬手的瞬间，他露出了右肋的破绽，古丁抓住这个破绽，抬膝以迅雷之势撞击上去。

　　这一次撞击让特尔一个踉跄，他明显感觉到古丁的这一次攻击险些撞断自己的肋骨。他也察觉到古丁的攻击开始变得有目的性了，更加凌厉，更加有杀伤力。

　　一击得手的古丁战意越发高昂起来，而特尔到此时也终于知道，自己这次遇到的根本就不是什么可口的饭前小菜，而是一块前所未有难啃的骨头。

　　见对方依旧没打算主动攻击，古丁再次一跃而起，朝着特尔发出了更加猛烈的攻击，而这一次他的攻击无一不是直指要害位置：太阳穴，耳门，喉头，心窝，腰眼，后脑，两肋……

　　一时之间，特尔变得应接不暇起来，原本古丁的攻击大部分他都可以忽视，只需要注意保护一下让对方不要攻击到要害部位。但现在古丁的所有攻击全部都直指要害部位，这让他简直疲于招架。

　　偶尔被击中一两次耳门和后脑，都让他脑袋一阵昏眩。至于其他攻击，对身体造成的痛苦也比之前的普通打击强出数倍。

　　这一波的攻击持续了整整十多分钟，特尔被古丁揍得晕头转向，他穷有一身力气，却连古丁的衣服都碰不到。

　　抹了一把鼻孔中流淌出来的鲜血，特尔知道自己的鼻梁已经被古丁打断，他有些后悔自己接了这个任务了。

　　而两人的战斗正好发生在药神联盟大门之外，基本上算是这个星球上最繁华的地带之一，至少有数千人围观到了这一幕的发生。还有些好事的家伙，将两人争斗的视频录制了下来。

　　“你的防御力，已经对我无效了。”古丁看着狼狈不堪的特尔，心里也稍稍有些感慨，如果不是海皇，恐怕自己到现在还是无法攻破对方的防御。

　　“是吗？”特尔虽然受到了些伤害，但只是对他造成了一些痛苦和困扰，古丁的攻击还没有强大到让他无法抵抗，他也打算做最后一搏了。“是你逼我的，接下来的半个小时，我会让你见识到我真正的实力。”

　　话音刚落，他浑身的肌肉开始暴涨起来，身形比之前又大了几分，双目之中眼白满是血丝，浑身上下充满着暴虐的气息。

　　“他启动了狂暴状态，虽然说二级狂暴只能持续十分钟，但以他的身体强度，应该足以持续半个小时。进入狂暴状态之后，他不仅仅攻击力会暴增，速度也会暴增，你自己小心一些。以他现在的攻击力，只要你被轰中一击，你就完蛋了。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“半个小时吗？那就看到底谁比较强吧！”古丁咧开嘴角，全力开启了极限体术第七层，他的战力再次翻倍。

　　第七层极限体术的暗步，也比第六层快了一倍不止，甚至在空中带出一道道残影，看得围观的众人一阵惊呼。

　　进入狂暴状态的特尔，也开始主动出击了，他朝着古丁扑了过来，挥舞着巨大的拳头，拳劲隐隐带起一阵破风声。

　　古丁暗步踏出，躲开了这一拳，却依旧被拳风擦到，衣袖被绞得粉滥。

　　“这攻击还真是霸道！”古丁暗叹了一声，他越发小心起来，躲过了特尔的第二拳，第三拳。

　　同时，他也在耐心地等候让自己发出致命攻击的机会。

　　终于，在特尔挥舞着第四拳的时候，他胸口大开，古丁暗步踏出，寻隙而入，与特尔的拳头擦身而过，一记蓄势的肘击狠狠地撞击在了特尔的胸口。

　　遭受到这一击的特尔，心脏在那一瞬间停跳了数秒，他的动作也僵硬了数秒。但古丁没有错过这个机会，紧接着一记膝撞重重地落在了对方的裆部。没等对方倒下，古丁又是一记刚拳封杀在了对方的喉头。

　　接连遭受三记重击的特尔瞬间倒地，一手捂着自己的裆部，一手捂住自己的喉头，发出痛苦的呻吟。

　　古丁则是稳稳落地。

　　就在这个时候，莉莉娅特几个闪身出现在了特尔身前，将已经装载好穿甲弹的炮筒对准了特尔的脑袋。“将你的智能腕表交出来！”

　　特尔心中虽有些疑惑，对方拿去自己的智能腕表又没什么用，这东西脱离了主体就自动锁定。但他丝毫不怀疑如果不按照莉莉娅特所说的去做，恐怕她真的会在自己脑袋上开一个大洞。他也只好将智能腕表从手腕上取了下来。

　　莉莉娅特接过腕表扔给了古丁，“这东西我们就当战利品收下了，但是这还不算完。告诉我们，雇主的名字……”

　　“我不能说。”特尔知道，自己名声虽然臭，但如果这次暴露了雇主的名字，以后就没人肯找自己做事了。

　　“看来你是觉得雇主的命比你自己的重要了？”莉莉娅特嘴角微微扬起，抵住特尔额头的炮筒更加用力了，“我再问你最后一次，雇主的名字是什么？”

　　特尔从莉莉娅特眼里看到了森冷的杀意，他知道自己如果不说，恐怕会马上死在这里。

　　“他叫瑞奇……”


第69章 我要送他一颗炮弹

　　瑞奇的全名叫瑞奇·奥纳西斯，三十三岁，是奥纳西斯家族新任的掌权者。而奥纳西斯家族，是天河星域十大富豪家族之一。

　　这个家族的历史也很悠久，大约五百多年前靠做飞船配件起家，一直传承到现在。

　　如今奥纳西斯家族不仅仅做配件生意，也做飞船生意，在十大富豪家族之中，资产排名第四。

　　瑞奇作为新任家主，在天河星域也算是个名人。不过，他有个嗜好很多人都知道，他喜欢搜集各种有历史的飞船。但很多人都不知道，为了低价得到一些飞船，他暗地里做过不少不干净的事情。

　　将船主陷害进入监狱，然后通过联邦政府内部购买，或者付钱雇佣星际海盗直接抢夺，又或是雇用人假装船舶专家欺骗船主说飞船有隐患，劝说船主低价出售。类似的事情，他少说也做过几十次，几乎是无往不利。

　　但是这一次，看着古丁暴揍特尔的视频，而且特尔那个家伙还说出了自己的名字，让瑞奇有些暴怒。他暴怒的原因有两个，一个是这艘飞船到手的可能性已经不大了，第二个是自己的名声也被特尔那个家伙搞臭了。

　　其他几大家族不是没有人和特尔合作过，但和特尔有过合作的人，都守口如瓶，因为特尔那个家伙人品实在太差。就像只臭虫，谁沾上谁倒霉。跟他扯上关系，会让整个家族丢脸。

　　他倒是不担心古丁和莉莉娅特会报复自己，因为他们这种有底蕴的家族，都有培养自己的战斗力量。古丁若是真的蠢到闯进自己的府邸，那么等待他的只会有一个结果，就是被自己的手下当场击杀。

　　而他却不知道，他的的确确被古丁和莉莉娅特惦记住了。

　　古丁的面前，是一副豪宅的投影，那是奥纳西斯家族在丰原星建立的一座豪宅。这一座宅子是近几年新建的，为了新开启的基因药剂项目的洽谈，也是为了和丰原星的掌权者搞好关系。

　　瑞奇最近几天在和一个药剂工厂谈一个新的项目，他和古丁是同一天也几乎是同时抵达的丰原星港口，正好看到了古丁的那艘灰鹫号，顿时有些心动。所以才有了后面的事情。

　　“这个家伙每次出行带的人还真不少。”古丁看着投影上显示的守卫的数量，的确比他想象的要多得多。

　　“他是整个奥纳西斯家族的掌权人，他的家族是不允许他受到任何闪失的。”莉莉娅特对这种情况似乎并不见怪。

　　“总共有三十六名守卫，其中有二十三人是六阶基因体，十二人是七阶基因体，还有一人是八阶基因体。房子所有门窗位置都有人把手，不太可能悄无声息地潜入进去。”海皇将自己分析的情况说了出来。“就算你们潜入进去，也很难得手，因为瑞奇·奥纳西斯本身也是六阶基因体。”

　　“这些有钱人出钱雇佣的保镖基本上都是退役军人，甚至有些是从精英军团退役的。这些人都经过专业训练，对敌经验非常丰富，每个人手上都至少有数十条人命。即便同样是六阶基因体，这些家伙肯定每个都比特尔强。”莉莉娅特不仅仅对保镖这个行业十分了解，对瑞奇这种人也非常了解，“按照目前的阵仗来看，我们要闯进去几乎不可能。只要惊动一个保镖，我们就会遭到围击。像瑞奇这种人，是不会给自己留后患的，他不会把袭击他府邸的人送给联邦军部领赏钱，他只会当场灭杀，然后做得不露一丝痕迹。联邦政府即便知道了，也只会睁一只眼闭一只眼。”

　　“那个家伙主动挑衅我们，我是不可能放过他的，最起码也要给他点教训。”古丁说完，沉默了片刻，似乎在思索着怎么样才能给瑞奇一个教训，又能在最终脱身。

　　片刻之后，他开口问道，“海皇，瑞奇的府邸里，除了他和保镖之外，还有其他人吗？”

　　“没有，他这座府邸只是近几年新建的分部，为了方便谈生意的。平时都没人住，只是每周定期有几个清洁工人来打扫一次。”海皇解释道，“而且那个八阶基因体不仅仅是保镖中的一员，也是他们家的管家。瑞奇在丰原星的期间，所有事情都是管家一手处理的，包括做饭，沏茶，安排生意洽谈。”

　　“这说明这个家伙极为谨慎，他担心有人对自己下毒，而且对生意上的事情，他也不太喜欢放权处理，喜欢自己一手包办。”莉莉娅特从几句话的描述里就大概知道了瑞奇是个什么样的人。

　　“海皇，我们飞船上的炮筒有没有威力正好毁掉他的府邸，而不危及附近平民住房的？”古丁似乎已经有了主意。

　　“我可以调整一下，最小的那个炮筒应该可以做到。”海皇应声道。

　　“你该不会是想……”莉莉娅特听到古丁的话，已经猜到古丁想做什么了。

　　“没错，既然没办法潜入进去教训他，炮轰他的府邸也是个不错的选择。他这座房子，至少价值在五百亿星币以上吧？他不是想要我的飞船吗，我就送他一颗炮弹。”古丁咧开了嘴角。

　　“这样做的话，丰原星的掌权者会将你列入黑名单的，而且会在第一时间通知联邦政府对你进行追捕。”莉莉娅特觉得古丁可能不知道事情的严重性。

　　“别忘了，我们可是星际海盗，联邦政府本来就在追捕我们。悬赏金额变得更高，不正是我们想要的吗？况且，你不是想让他们换一张通缉令照片吗？说不定这次更新悬赏令，就会给你换掉呢。”古丁十分清楚这样做的后果，但悬赏金额的增加，正是让他做出这个决定的最主要原因。

　　“那帮制作通缉令的混蛋……”一想到通缉令上自己那张撅嘴的照片，莉莉娅特就各种不爽，“好，为了照片，我对这次行动投赞成票！”

　　“这条旅程，似乎越来越好玩了……”海皇低声喃语。


第70章 特尔必须死！

　　在奥纳西斯的府邸里，瑞奇正焦头烂额地应付家族高层的质问。

　　天网上古丁和特尔的战斗视频特意被一些媒体拿了出来，不过他们关注的却不是古丁的战斗力，而是特尔最后在被莉莉娅特逼供时候说出的那句话——他叫瑞奇·奥纳西斯。

　　十大富豪家族的掌权者和特尔这种恶名昭彰的人有合作往来，这无疑是个可以拿来炒作的绝佳八卦题材，而且可以衍生出各种其他话题。

　　比如说：其他家族有没有人和特尔有过来往？这些所谓的社会名流有没有和其他更具恶名的人有过肮脏交易，都是些什么事情？

　　这件事情不仅仅影响到了奥纳西斯家族，其他几个家族也都低调起来，担心之前做的一些见不得人的事情被媒体抓住爆料出来。

　　而因为这件事情，瑞奇的很多藏品也遭到了媒体的质疑，有媒体甚至直接质问他到底有多少藏品是通过类似的不干净手段得到的。

　　上百家媒体不停地拨打着瑞奇的通讯号，奥纳西斯家族其他高层的通讯号，这也是让家族其他高层震怒的原因。他虽然是名义上的掌权者，但实际上他掌权时间不到两年，大的决定都是他的父辈和一些家族长老一起做出的，他只充当一个宣布结果的角色。

　　“老爷，古丁和莉莉娅特那边没什么异常行动，他们一下午都在逛街。估计是知道我们在这边人数众多，不打算纠缠了。”管家走了过来，朝着他低声道，“还有，老太爷刚才拨通我的通讯器了，他说你这边一直占线。听起来他很生气，他也有句话让我转告你——不管你用什么办法，一定要把这次的事情搞定。否则，下次家族大会的时候，就是你作为家主的最后一天。”

　　听到这里，瑞奇拿起了通讯器，正准备拨通自己父亲的通讯号，却被管家阻止。

　　“老爷，没用的，你这样只会让老太爷更不愉快。”管家对奥纳西斯家族每个人的性格都很了解，“无论你怎么解释，老太爷都不会听的。”

　　“我该怎么办？”瑞奇也知道管家所说的是事实。

　　“集中精力，把这件事情解决掉，其他的都不要再想了。”管家依旧显得很冷静，毕竟这件事情和他没有太大关系，他完全可以置身事外。

　　“我现在脑子里一团乱麻，告诉我该怎么做，巴特勒。我知道我一开始就应该听你的，不该和特尔这种人打交道，但是现在事情已经发展到这个地步，我真的需要你的帮助。”瑞奇抱着脑袋显得有些无助。

　　“想要结束话题，就要从话题的源头解决问题。”管家巴特勒沉默了片刻，给出了答案。

　　“你的意思是干掉特尔和古丁他们？”

　　“特尔必须死！”巴特勒说这话的时候，眼睛都没眨一下，“不过，古丁和莉莉娅特不能动，古丁是个药剂师，背后有药神联盟，杀了他事情只会越闹越大。他们两个是联邦政府需要担心的问题，而不是我们。况且两个毛都没长齐的小孩子，也没必要去担心他们能做出什么事情来。反而是特尔，你跟他合作不是一次两次了，如果这件事情被爆料出来，你可能失去的不仅仅是家主的位置，还有可能是奥纳西斯这个姓氏。只有他死，这件事情才不会被人挖出来。”

　　“可是现在干掉特尔，媒体很容易就想到是我们做的。”瑞奇眉头紧锁，他觉得巴特勒这个建议有些冒险。

　　“我们要做的不是干掉特尔，而是给特尔制造死亡。”巴特勒嘴角微微扬起，“他不是刚刚和古丁大战过一场吗？大战过后的人，很容易出现内出血什么的症状。而且，我正好认识一个做尸检的法医。这件事情你就不用操心了，交给我来处理吧，相信明天早上媒体的新闻会变成《星际猎人特尔战败之后内脏出血身亡》。”

　　“即使是这样，还是有媒体会怀疑到我们头上吧？特尔这会肯定已经给自己注射过了细胞修复剂，内出血的可能性很低。况且即便是普通的民用智能腕表如果检测到身体异常，都会有所显示，提醒宿主尽快就医。”瑞奇还是觉得这种方法有漏洞。

　　“他的腕表也有可能在和古丁的战斗中损坏了，导致功能不全。”巴特勒依旧保持微笑，“如果内伤严重，细胞修复剂未必能够一次性修复完成，况且他本身就是个喜欢暴饮暴食的家伙，内出血的概率比常人要高很多。”

　　“放心吧，这件事情我会做得没有任何破绽的。至于到时候媒体怎么说不重要，只要他们没证据，我们也十分坚定的矢口否认就足够了。”巴特勒表情淡然，显然这种事情他已经不是第一次处理了。

　　夜幕降临的时候，莉莉娅特和古丁终于结束了一天的商场血拼。

　　“我想再吃一次那家的小羊排，你觉得呢？”莉莉娅特将刚买的一个皮包放进了储物空间，抬头冲着古丁问道。

　　“我也是这么想的。”古丁的口味和莉莉娅特相差不多，他也觉得中午那家酒馆的小羊排的确味道很好，“我觉得我们应该尽快找个厨师。”

　　“我有一个要求，小羊排必须至少是这个水准的。”莉莉娅特也点头表示赞同。

　　“同意！”

　　“我抗议，你们两个是在欺负我这个没有味觉的成员吗？”海皇的声音在两人耳边响起，不过他的抗议直接就被无视了。

　　两人到了酒馆里，座位已经差不多满员，但是伙计一看到古丁和莉莉娅特就很热情，因为两人帮他讨回了之前特尔欠的饭前，而且还让特尔赔偿了酒馆里毁损的桌椅。

　　在店伙计的带领下，两人很快找到位置坐下，刚点好羊排，海皇的声音就传来。“特尔刚才吃完晚饭之后倒在路边死了，法医当场进行了尸检，检查结果说是因旧伤导致内出血。他的腕表被人为损坏了，无法监控身体状况。”

　　“瑞奇的动作还真快。”莉莉娅特想也不想就知道是怎么一回事了。

　　“能轻易干掉特尔，应该是那个管家做的吧？八阶基因体竟然强悍到这种程度！”古丁微微皱起了眉头。

　　“他们不会对你们俩动手的。”海皇早就已经知道那座豪宅里发生的事情。“用他们的话来说，你们两个小屁孩还造成不了任何麻烦。”

　　“希望他们明天还能这么想。”古丁咧嘴笑道，他看到店伙计已经端着小羊排走过来了。


第71章 捅了大篓子

　　清晨，丰原星上依旧是一片晴朗，事实上这颗星球每年的绝大多数时候都是晴空万里的。

　　吃过早饭，拉里已经等在药神联盟大门口了。

　　“少惹点事，有什么药剂炼制上的疑问，尽管拨我的号码。”马迪科冲着古丁摆手喊道。

　　“知道了！”古丁也挥了挥手，大步踏进了车里。

　　拉里吹着口哨载着两人离开，他的心情很好，这两天时间过去，他的哥哥已经完全康复，甚至基因层次又提升了一个档次。“古丁先生，在你们离开之前，我哥哥想见见你们，当面表示感谢。”

　　沉默了片刻，古丁给出了奇怪的答复，“拉里，抱歉，我们不能去见你哥哥了。事实上，你不要对任何人说起认识我们，要不然会给你带来大麻烦的。”

　　“我知道你们是星际海盗，这个没关系的，丰原星上，星际海盗很多呢。”拉里以为古丁说的是职业问题。

　　“我说的不是这个，等待会到了港口，你会明白的。如果以后有人问起你我们的事情，你只需要告诉他们我们两个只是乘坐了两次你的车而已，只是普通乘客。”古丁说这话的时候很严肃。

　　“那好吧。”虽然不太明白古丁到底是什么意思，而且也觉得有些遗憾。但拉里并没有问太多，他是个聪明人，懂得什么事情是自己该问的，什么事情是自己不该问的。

　　三个小时候，拉里终于将两人送到了港口，看着两人下车朝着那艘巨大的飞船走去，拉里并没有立即离开，而是坐在车里远远望着。

　　上了飞船，海皇立即接手了飞船内的系统。

　　巨大的灰鹫号很快就脱离了地面的支撑，缓缓攀爬到了空中。

　　就在拉里正准备离开的时候，他突然看见灰鹫号的一个炮筒伸了出来，他心中立即闪过一个不安的念头，“他们这是要攻击什么？”

　　海皇将炮筒对准了奥纳西斯的府邸，按照那府邸的占地面积调整着炮火的威力，以避免波及到其他人的房子，这对他来说，并不是什么难事，几乎两秒钟不到，就已经调整好。

　　就在这时，港口这边的工作人员也发现了灰鹫号的异常，对古丁发出了警告，“请立刻收起你们的武器，否则你们的飞船会遭到毁灭性的打击。”

　　同时，港口处的七十多门破甲炮都对准了古丁的灰鹫号，只要稍有异动，他们就会立即攻击。

　　这七十多门破甲炮是港口的终极武器，哪怕是金雕级别的最精良战舰也禁不起这些破甲炮的第一轮轰击。这也是为什么没人敢在港口动手最主要原因，因为这种行为无异于找死。

　　但是可惜他们遇到的是海皇，海皇完全将这七十二门破甲炮无视，悍然地控制着灰鹫号发动了攻击。

　　在灰鹫号发动攻击的同时，本应该有所反应的破甲炮竟然一门都没有响起。

　　“这是怎么一回事？”不少看到这一幕的人都一阵愕然，明明那七十二门破甲炮都已经瞄准了古丁的灰鹫号，但不知道为什么没有射击。

　　而同时，丰原星上，位于一座大山山腰的奥纳西斯府邸，在一声炮响之中化作了废墟。这一幕，也让不少守候在奥纳西斯府邸外的媒体记者们惊呆了。很快，就有第一个记者反应过来，立即拍下了这个画面，并且传送到了天网之上。

　　港口处，主控室里已经乱作了一团，七十二门破甲炮的系统同时全部瘫痪，没有一门炮是能用的。这也是为什么刚刚灰鹫号发动攻击之后，没有遭到破甲炮攻击的原因。

　　收起了炮筒，海皇控制着灰鹫号快速攀升，只是几秒钟就从丰原星的大气层中彻底消失。

　　“下面播报一则新闻，星际海盗古丁和星际海盗莉莉娅特于今天上午11点27分炮轰了位于丰原星的奥纳西斯府邸。根据之前我们得到的消息可以知道，瑞奇·奥纳西斯想通过一些肮脏的手段来低价购买古丁的这艘第一代灰鹫号飞船，不过通过下面的视频我们可以看到，他不仅仅没有得到这名少年星际海盗的飞船，还被对方送了一颗炮弹。”

　　随后新闻里附上了灰鹫号炮轰奥纳西斯府邸的视频，那段视频是媒体在天网上找到的最完整的，也是视角位置选取最好的一个。

　　视频里清晰记录了灰鹫号伸出炮筒，被港口工作人员警告，然后炮轰奥纳西斯府邸，并且港口七十二门破甲炮没有任何反应的全过程。

　　“大家从视频里可以看到，港口的破甲炮从头到尾没有发出攻击。我们节目开播之前也联系过港口的工作人员，得出的答复是系统瞬间瘫痪，七十二门破甲炮全部失灵。那么我们不由得要猜测，破甲炮的失灵，是不是人为造成的呢？如果古丁和莉莉娅特不知道破甲炮会失灵，他们是哪里来的胆子敢顶着破甲炮进行攻击？”

　　“丰原星港署刚刚也正式向联邦政府递交了古丁和莉莉娅特的罪状书，要求大幅度提升两人的悬赏额度。并且丰原星政府也正式将两人列入了永久黑名单，永远不允许两人再次登录丰原星。同时，奥纳西斯家族也在招募星际猎人追捕古丁和莉莉娅特，还挂出私家悬赏，古丁是三亿星币，莉莉娅特是两亿星币，死活不论。看来这两个新人这次是真的捅出了大篓子，不知道事情会朝着什么方向发展。作为一名媒体人，我只能说祝你们两位年轻人好运，起码可以多给我们带来点好的新闻。”

　　关掉了新闻投影，莉莉娅特扭过头去看向了古丁，“下一站，我们去哪里？”

　　“看这个情况，天河星域恐怕不能待了，这个视频已经在天河星域传遍了。”古丁耸了耸肩，“去康斯特拉克星吧，那边有并不少大型修理厂，我们的飞船的确需要修一修了。”

　　“黑铁星域的康斯特拉克星？那有点远呢。”莉莉娅特显然也听过这颗星球。

　　“龙腾宇宙国里最大的制造业星球，值得去一趟，顺便碰碰运气，看能不能找到我们自己的机械修理师。”古丁对这一次新的航行也有所期待。


第72章 古丁的黑暗料理

　　“喂，古丁，除了蛋炒饭，你能不能做点别的？”莉莉娅特看着面前盛满蛋炒饭的大碗，有些不情愿的抱怨道。

　　这艘灰鹫号里已经有重力系统，甚至还有个能单独调整重力大小的修炼室，最大能够调整到十倍重力。

　　“怎么？不好吃吗？”古丁满嘴炒饭，鼓着腮帮子有些含糊不清地问道。

　　“好吃是好吃，但是我们已经是连续第三天吃蛋炒饭了，早饭，中午饭，晚饭，这已经是第八顿了……”莉莉娅特实在忍不住提出抗议了，虽然她也承认古丁的蛋炒饭是一绝，但是连着吃三天，的确让人有些难以忍受。

　　“哦，可是我不会做其他的。”古丁马上给出了一个让人无法反驳的理由，“蔷薇酒馆的库克大叔说我压根就没有做饭的天赋，这个最简单的蛋炒饭我学了六个月才学会。”

　　“我觉得做得很好啊，库克大叔肯定是怕你抢了他的饭碗才这么说的。一个蛋炒饭教你六个月，他肯定是故意的。”莉莉娅特觉得从古丁做的蛋炒饭来看，他应该是很有做饭天赋的。

　　“可是‘肉丝’大婶他们都这么说，让我做什么都不要做厨子。”古丁对于莉莉娅特的看法有些持怀疑态度。

　　“你让海皇给你搜几个简单的菜谱，可以先试着做做，我来当一回美食家。”莉莉娅特满是期待地将身前的蛋炒饭推到了一边。

　　古丁三两下将饭吃完，也想要尝试一下，因为在学会了蛋炒饭之后，库克大叔就再也不让他碰厨房的任何物品了。

　　“给你找了个简单的，而且冰箱里有食材的。”海皇虽然吃不着，但看着人类在厨房忙活，也是一种乐趣，“这道菜很传统，叫尖椒肉丝。”

　　古丁看完菜谱和制作视频，信心满满地点了点头，“听名字，要够辣才好吃。我记得莉莉之前买过地狱火龙椒。”

　　古丁在冰箱里翻找了一番，终于找到了几颗小拇指大小的紫色辣椒，“好小啊，多放几颗。”

　　抓了一把地狱火龙椒，然后古丁开始挑选肉。

　　“菜谱上说要精瘦肉，金刚猩猩的肉应该是最好的选择，不过冰箱里只有……蛮力牛头兽的肉。”

　　挑选好了两道主食材，古丁很快也准备好了配料。

　　大约二十分钟过去，古丁看着锅中巨大的肉块，颜色似乎没有太大变化。忍不住像海皇询问道，“你觉得熟了吗？”

　　“应该没有，根据数据资料记载，蛮力牛头兽的肉要在1300度高温下炙烤五分钟以上才能熟，是需要特殊处理的食材。而且你这压根就不是肉丝吧？这块肉体积比你脑袋都大……”海皇忍不住吐槽道。

　　“没办法，厨房的刀切不动这块肉……”古丁看着已经卷刃的三把菜刀，有些欲哭无泪。“要不然我们就这样起锅端出去吧，把菜名改一下。”

　　“改叫尖椒肉块吗？”海皇这句话也不知道到底是嘲讽还是建议。

　　“我觉得不错。”古丁觉得海皇这个提议不错。

　　“随便你，反正又不是给我吃。”海皇隐约可以想象得到待会莉莉娅特会有什么反应。

　　起了锅，古丁将菜端了出去。

　　看到那个硕大的肉块，莉莉娅特忍不住问道，“这是什么菜？”

　　“尖椒肉块。”古丁觉得这个名字也不是那么拗口。

　　莉莉娅特有些狐疑地拿起了刀叉，半天却切不下一块肉来，“你刚才用什么刀切的？”

　　“没切，厨房三把菜刀全都卷刃了……”古丁十分坦白地告诉了莉莉娅特。

　　“好吧。”莉莉娅特放下了小刀，她知道这肉肯定是不能吃了，为了表示自己对古丁的支持，她用叉子串起了两颗小辣椒，塞进了嘴里……

　　辣椒入口，她瞬间喷了出来，整个人都跳上了桌子，“水，给我水……”

　　古丁有些奇怪，他知道莉莉娅特喜欢吃辣，所以放了不少辣椒进去，却没想到会是这种反应。

　　给莉莉娅特倒了十七杯凉水，她才终于安静下来，不过她的嗓子也彻底哑了，看着她翕张的嘴唇，古丁完全听不清她在说些什么。

　　“她问你用的是什么辣椒？”海皇充当起了翻译，它能够通过莉莉娅特嘴唇的动作计算出她想说的话。

　　“地狱火龙椒啊。”古丁有些不解地回答道。

　　听到这个名字，莉莉娅特的反应有些激烈起来，她比划着说了一大堆。

　　“她说，她买地狱火龙椒不是用来吃的，是为了处理她的子弹。地狱火龙椒有一种特殊的功效可以大幅度降低血小板的凝聚速度，让被子弹击中的敌人伤口难以愈合，并且对敌人造成大量痛苦。”海皇解释道。

　　“可是不是也有人拿这个做菜吗？”古丁觉得有些不理解。

　　“事实上，我刚刚查过地狱火龙椒的资料，别人做菜最多只会放一颗，而且只是用油过一下，就将辣椒捞起来，然后用那种辣椒油做菜。可是你刚刚抓了一把，至少有三十颗吧……”海皇没等莉莉娅特解释，就将自己查询的结果告诉了古丁。

　　“那我再试试其他的菜，这次保证不放辣椒了。”好不容易将莉莉娅特哄好，古丁决定进行新的尝试了。

　　但是接下来的菜，几乎没有一道菜让人看了有食欲，每一道菜被古丁一处理，就完全变成了黑暗料理，光是看着就让人无法下咽。

　　莉莉娅特也终于明白为什么蔷薇酒吧的人说古丁压根就没有做饭天赋了，她也彻底放弃了。

　　连古丁自己看着自己最终做出来的一些成品，都有些无法直视，将第七道菜放上饭桌之后，古丁看着盘子里惨不忍睹的那道糖醋排骨，“我觉得我们应该找个厨师。”

　　莉莉娅特随后一番比划，海皇也翻译了出来。

　　“她说她要告诉你一个秘密，其实她做得比你还难吃……”

　　“那我们更需要找个厨师了！”古丁越发坚定了自己的想法。

　　“不用着急，先修好飞船。还有四个小时左右，我们就能抵达康斯特拉克星了。”海皇的声音传进了两人耳中。

　　“正好是吃晚饭的时间。”古丁冲着莉莉娅特眨了眨眼。


第73章 初抵康斯特拉克星

　　康斯特拉克星是整个龙腾宇宙国里，历史最悠久的星球之一，这颗星球已经存在了两百多亿年。

　　早在中古时代，这颗星球上就已经拥有了高度文明，曾经一度是整个宇宙的核心。机械文明的高度发达很快导致了智能机械与人类的矛盾，而最终的结果就是整个文明被战争湮灭。

　　康斯特拉克星的重新崛起在三千多年前。这颗被废弃的星球重新被联邦政府开发出来，并且挖掘出了大量机械文明遗产，又重新以机械文明的基础建城。这三千多年来，这颗星球也一直都是整个龙腾宇宙国的最大制造业星球。

　　正因为制造业的繁华，使得这里有不少大规模的船厂，以及船坞修理厂。

　　将飞船在港口停靠好，古丁和莉莉娅特走出飞船，看到了真正壮观的场景，港口上绝大多数飞船都比古丁的灰鹫号体积都要大，各种白隼级别和银鹰级别的飞船都停靠在港口，遮挡住了其他小体积的船只。最让古丁兴奋的是，他还远远看到了一座金雕号，那一艘飞船足足有灰鹫号的七十多倍大小。吸引着港口上无数路人的目光。

　　“不知道是什么大人物在这颗星球上。”莉莉娅特低声嘀咕道，“能买得起金雕号的人可不简单。”

　　“好气派的飞船！”古丁看得两眼发亮，“总有一天我也会搞到一艘的！”

　　“你知道金雕号的价格吗？”莉莉娅特毫不留情的打击道，“即便是破损的N手货，在黑市里最低价格也在8亿宇宙币以上。听清楚了，不是星币，是宇宙币！”

　　“你直接说8000亿星币不就行了吗？”古丁咧嘴笑道，在龙腾宇宙国里，星币与宇宙币的汇率是1000:1，这个汇率偶尔会出现波动，但不会太大。

　　“星币只是宇宙国内部流通的货币，不同的宇宙国，星币种类都不同，与宇宙币兑换的比例也有不同。这种飞船，只会有人卖宇宙币，不会卖星币的。”莉莉娅特十分认真的解释道，不同的宇宙国之间，星币是不流通的。想要使用，要么兑换成宇宙币，要么先兑换成宇宙币，再兑换成相应宇宙国的星币。

　　出了港口，在海皇的引导下，古丁和莉莉娅特两人找到了一家口碑很好的餐馆。

　　这三天下来，不光是莉莉娅特，其实古丁也吃腻了蛋炒饭。找到一个不错的餐厅，两人很快就点好了菜。

　　他们却没注意到，餐厅里有一名食客在注意到他们两人之后，查看了一下自己腕表上的两张照片。

　　海皇给古丁找了四五家价格合适的，而且口碑都不错的修理厂。古丁也准备和莉莉娅特一起从第二天一早开始拜访，他们希望早点修好飞船早点离开。毕竟两人因为炮轰奥纳西斯府邸之后，不仅仅遭到了奥纳西斯家族的高额悬赏，就连联邦政府也将两人的悬赏金额大幅度提高。

　　古丁从原本的800万星币被提升到了8000万，而莉莉娅特也从原本的600万提升到了6000万星币，两人的身家直接翻了十倍。

　　但更吸引人的却是奥纳西斯家族给出的悬赏金额，在三天都没有关于古丁的任何消息之后，奥纳西斯家族将悬赏私人悬赏金额再度增倍，变成了古丁六亿，莉莉娅特四亿。

　　这么高额的悬赏金额实际上根本不符合古丁和莉莉娅特的战斗力，古丁的战斗力充其量也就和两亿星币左右的星际海盗差不多，那还需要海皇帮忙才能做到。至于莉莉娅特，即便有穿甲弹，她最多也只能应付六阶基因体，顶多也就攻击力相当于一亿星币左右的悬赏犯。

　　奥纳西斯家族将悬赏金额设定得这么高，目的也很简单，就是想让两人死。

　　就在两人享受丰富晚餐的时候，餐馆外一名带着眼镜的男子，“我是康斯特拉克星分部的本迪，我发现古丁和莉莉娅特了……”

　　片刻过后，通讯器对面传来一个低沉的男人声音，“将两人的照片发给康斯特拉克星上所有飞船的生产工厂和修理公司的老板，让他们拒绝两人提出的一切要求。”

　　“明白！”挂断了通话，本迪拨通了另一个号码……

　　第二天一早，古丁和莉莉娅特就带着飞船的图纸找到了第一家修理厂。

　　修理厂的老板是个满脸胡子拉碴的光头，看到两人的时候，表情稍稍有些不自然。

　　“卡里尔先生，我们在天网上找到了你这家修理厂，口碑很好，我们希望你能帮我们修理我们的飞船。”古丁也察觉到了对方表情的变化，却没有想太多。

　　“抱歉，我们这个月手头上的工作已经排满了，最早也要到下个月1号才能接新订单，你能等那么久吗？”光头卡里尔直接就回绝掉了这单生意。

　　“可是，昨天晚上我看你们修理厂还能接受订单的？”古丁有些不解地问道。

　　“肯定是因特那个家伙这周又忘记更新网上的订单状态了，让你们特意跑过来一趟真的抱歉，你们还是找找其他修理厂问问看吧。”

　　“好的，谢谢！”古丁和莉莉娅特也只能去找第二家修理厂了。

　　“我怎么觉得刚才那个光头大叔有点怪怪的，他似乎从一开始看到我们就不太欢迎的样子。”莉莉娅特也察觉到了一丝异常。

　　古丁点了点头，“我觉得也是，有可能他看到过我们两人的在天网上的视频。”

　　“这个倒是有可能。”莉莉娅特想想视频里自己和古丁两人完全被媒体渲染成了两个无恶不作的捣蛋鬼，任谁看了视频都会下意识远离自己两人的。

　　两人很快到了第二家修理厂，老板是个瘦高个子的年轻人，面色苍白。看到古丁两人之后，他明显皱了皱眉头，这个细微的动作也被古丁和莉莉娅特捕捉到。

　　“亚当先生你好，我们在天网上看到你们修理厂口碑不错，而且还在接受订单，所以今天就直接过来了。”古丁直接就开口提出对方在网络上的订单状况，以避免之前那种事情的发生。

　　“我看看你们飞船图纸吧。”亚当点了点头。

　　海皇立刻将飞船的结构图投射在了三人面前，还有目前的损坏状况分析报告。

　　亚当大概的看了一下，勉力挤出了一丝微笑，“非常漂亮的飞船，也非常具有收藏价值。不过……我这里没办法给你修理。”

　　“为什么？”古丁忍不住问道。

　　“你这个是第一代的灰鹫号，到现在已经有一百多年的历史了，这一代飞船也停产了九十多年，现在根本没有办法找到相应的配件。真的很抱歉，我也无能为力。”亚当解释道。

　　“就不能用其它零配件代替吗？”古丁接着问道。

　　“很多配件都是定制尺寸的，拥有唯一性，很少有能够被取代的。即便退一步说能够找到替代配件，飞船的性能也会受到影响。我这里是绝对不允许凑活，我也不会接这种坏自己名声的生意。”亚当直接下逐客令了，“我建议你们再找找其他修理厂吧。”

　　“好吧，谢谢你的解释。”古丁点了点头，带着莉莉娅特转身离开。

　　“这个家伙明显更忌惮我们，语气里都带着不耐烦的味道。”莉莉娅特再次察觉到了异常。

　　“再走两家看看。”古丁面无表情，没有发表自己的意见。


第74章 一直被拒绝

　　走完四家修理厂，古丁得到的都是同样的答案，“无法修理”。至于解释的原因则各不相同，除了之前两家的两种理由之外，还有以老板不在，暂停营业和机型太老，工人没修理经验来拒绝的。

　　“到底是怎么回事？难道这些人都看过媒体的报道了？”古丁有些想不明白。

　　“我觉得是有人动了什么手脚，我查查看，你稍等。”海皇也察觉到了事情的异常，他开始渗透进入这四名修理厂老板的智能腕表，只是片刻，他就找到了答案。

　　“我找到了！有一个号码跟这些修理厂的所有老板都有过通话。”海皇说着，将通话的录音播放了出来。

　　“卡里尔先生，我是奥纳西斯船厂的本迪，很抱歉冒昧地打扰。奥纳西斯家族有个小忙，希望您能出手帮一下。我稍后会发给你两张照片，如果看到照片上的人找你们修理船只，或者有任何其他的需要，请拒绝。奥纳西斯家族会记住这次您的帮助的……”

　　“亚当先生，我是奥纳西斯船厂的本迪……”

　　……

　　古丁接连听了四段对话，都是这个叫本迪的家伙捣的鬼。

　　“海皇，我要这个本迪的所有信息。”古丁攥紧了拳头，他连奥纳西斯家族的家主都敢炮轰，倒是不介意给这个本迪一点教训。

　　“本迪，28岁，奥纳西斯家族支系成员，现任奥纳西斯分部的船厂的厂公助理……”

　　“这个家伙看起来没什么特别的地方。”看完本迪的资料，古丁做出了这样的评价，“他是怎么知道我们抵达康斯特拉克星的？”

　　古丁对于这一点比较好奇，他们一路上甩掉了众多星际猎人，竟然被这个家伙发现了。

　　“他是无意中发现的。”海皇说着调出了头一天晚上两人在饭店吃饭的视频，那个叫本迪的家伙坐的位置距离古丁和莉莉娅特间隔两个桌子。视频里还显示，那个家伙在看到两人之后，低头看了一下手上的智能腕表然后就匆忙结账离开。到了门口拐角的地方，确认古丁和莉莉娅特没发现自己，才拨通了一个号码。

　　海皇甚至将那一段对话内容也播了出来。

　　“那个声音低沉的家伙，是奥纳西斯家族的什么人，能查到吗？”古丁想要一次性揪出幕后这人的身份。

　　“查不到，这条线的序列号是他们家族的一个公用号码，任何人都有可能接听。而且我对比了一下这个人的声音和近三十年奥纳西斯家族在媒体上发言的代表人声音，没有一个和这个相同。”

　　“船厂厂公是什么人？”古丁接着问道。

　　“拉布·奥纳西斯，现年51岁，七阶基因体。奥纳西斯家族直系成员，脾气古怪，二十岁那年自动远离家族本部，至今单身。脾气暴躁，嗜酒……”

　　“看这么多信息干什么？我们直接回港口，将他们家族那个破船厂用炮轰掉，然后找下一个星球修理飞船……”莉莉娅特给出了十分暴力的建议。

　　“这个家伙应该还不知道我们的事情，他似乎跟他们家族本部的人不太合得来。”古丁摇头，“这个是我们跟本迪的恩怨，没必要将他也牵扯进来。”

　　“在这颗星球上，我不建议你们俩重演丰原星的事情。”海皇也给出了十分有说服力的意见，“你们昨天应该也看到了那艘金雕号停靠在了港口，那艘船的主人，是一名十级基因体强者。如果你们在这颗星球上做出炮轰的行为，这艘灰鹫号会被那个家伙瞬间徒手撕裂成两半，而你们两个死亡率也会是百分之百。”

　　听到海皇的话，古丁和莉莉娅特同时选择了沉默。

　　他们十分清楚十阶基因体意味着什么，一个宇宙国由数个宇宙构成，宇宙国的国主会给下属的每个宇宙任命一名界主，每一名界主拥有对自己所在宇宙的管辖权。而界主的选拔条件之一就是——必须是十阶基因体。

　　所以，十阶基因体的强者，也被称之界主级强者，在宇宙里绝对是巅峰战力。招惹这种层次的强者，无异于找死。

　　古丁虽然是天不怕地不怕的个性，但他并不愚蠢，主动招惹这种强者，完全是给自己找不痛快。

　　“这颗星球上，强者很多，你们行事还是尽量低调一些吧。”海皇补充了一句。

　　“明白了，那个本迪，走之前给他点教训就够了。”古丁对于这次的事情也不打算深究了，那个本迪只是个小喽啰而已，没必要在他身上浪费太多时间，他比较在意的是飞船的维修。“但是现在所有维修厂都被那个家伙买通，拒绝修理我们的飞船。难道，真的要改航去下一站吗？”

　　“我觉得不一定要修理厂来完成这份修理工作，你可以趁着这次机会招募一名修理师。以后修理船舶的工作，交给修理师就够了，可以节省不少钱。”海皇提议道。

　　听从了海皇的建议，古丁和莉莉娅特两人在康斯特拉克星又多停留了一天时间。古丁和莉莉娅特拜访了六名独立修理师，都被拒绝。

　　这些独立的修理师也被本迪那个家伙买通过，别说招募成为星际海盗了，就连帮古丁修理飞船，他们都给出了拒绝的答复。

　　“吃完晚饭，我们先去一趟本迪家拜访一下，然后就直接离开这颗星球，怎么样？”古丁不打算继续待下去了，莉莉娅特却没听到他说什么，蹲在了一个路边摊前，手中把玩着几颗晶核。

　　“古丁，你先别走，莉莉娅特正在看的那个摊位上，有一个拳头大小的金属块，将那个东西和莉莉娅特手里的几颗晶核一起买下来！动作要快，这东西被别人认出来就晚了！”海皇的声音突然传来，他似乎发现了什么好东西。

　　古丁朝着那个摊位走了过去，伸手拿起了那个金属球，摊位老板也没阻止。

　　掂量了两下，他也没觉得有什么特别的地方，但既然海皇这么说，自然有他的道理。“老板，这颗金属球和小姑娘手里的几颗晶核我都要了！”


第75章 战争一号

　　花了一千三百星币，古丁将海皇所说的那个金属球体和莉莉娅特手中的几块宝石般的晶体买了下来。

　　将东西收入储物空间，离开了集市，古丁这才像海皇提出了疑问，“海皇，那个金属球到底是什么？”

　　“如果我没看错的话，那应该是一个中古时代遗留下来的制造类机器人。”海皇给出了自己的判断结果。

　　“制造类机器人？”莉莉娅特听到这个名字一愣，“你说的是大型制造工厂里的那种，价值上亿宇宙币的高等智能机器人吗？”

　　“是的，比那个还厉害。”海皇补充道，“现在制造工厂里用的那种机器人，是这个机器人的简化版本，功能不到这个家伙的十分之一。中古时代的制造类机器人，已经进化成为真正的生命体了，拥有自己的情感。”

　　“那么这个家伙应该也可以帮我们修理飞船吧？”古丁第一时间就想到了修理飞船的事情。

　　“可是，中古时代距离现在已经有上百亿年了，这个机器人还能用吗？”莉莉娅特并不是太乐观。

　　“刚刚让你们买的那种晶体，就是他们这个种族使用的能量晶块，不过你们买回来的那个已经是碎片了，也不知道能不能启动他。”海皇解释道，“你们先回港口的飞船上，开启屏蔽功能之后试试看能不能唤醒他。”

　　在海皇的建议之下，两人很快回到了飞船上，开启了屏蔽功能之后。古丁取出了那颗金属球和几颗大小不一的晶体。

　　“海皇，这个球体上没有放置晶块的卡槽。”古丁将球体转了一圈，不知道该这么下手。

　　“你直接把晶体贴在金属球体上，用力按下去，他现在虽然还处于休眠状态，但感受到了能量晶块，也会本能进行吸收的。”海皇耐心地解释道。

　　古丁按照指示将能量晶块的碎片贴了上去，大约十秒钟过后，金属球体表面开始液化，能量晶块开始缓缓没入球体之内。看着这种方法有效，古丁开始将剩余的能量晶块碎片一颗颗贴了上去。

　　所有能量晶块碎片都被吸收完成之后，古丁和莉莉娅特两人耐心地等在一边。

　　整整三分钟过去，金属球体没有发生任何变化，古丁扬了扬眉头，“看来行不通，也不知道是年代太久远了无法启动，还是能量不够。”

　　“再等等，根据我资料中的记载，这一类的机器人重新自我激活是一个非常复杂的过程。他们的思想也进化到了不完全由程序来决定，是真正的高等智能。他们也拥有自己独立的记忆和性格。再次激活会涉及到很多方面，这个过程需要时间。”海皇似乎并没有放弃，虽然他现在完全探查不到这个机器人目前身体内部的情况，但隐约有种直觉，这个家伙很有可能成为古丁的海盗团里的一员。

　　古丁和莉莉娅特在一旁等候了半个多小时，那个金属球体依旧没有发生任何变化，他俩也终于放弃。

　　解除飞船的屏蔽之后，在海皇的建议下，古丁并没有将那个金属球收回储物空间，而是继续将其留在了飞船的船舱里。而他和莉莉娅特两人则是各自忙碌自己的事情了。

　　在解除飞船的屏蔽之后，一束阳光透过窗户照射在了船舱内的金属球体上，那颗金属球体突然间晃动了一下，朝着窗口滚落过去，顿时整个球体都被暴露在了阳光之下。

　　大约十多分钟过去，金属球体终于开始慢慢软化，缓缓化作了一个半米高的人形物体。

　　海皇将这一切都看在了眼里，不过他没有在第一时间通知古丁和莉莉娅特。据他所知，中古时代的那场覆灭整个机械文明的战争，让那些机械生命体对人类都没有太大的好感。机械生命体认为自己也是拥有情感的生命体，值得尊重。但人类却认为机械生命体不管这么进化永远都只是由一堆废铁构成的人造物品，只能当作工具使用。

　　海皇打算自己先看看这个机械生命到底对人类有没有偏见。

　　“嘿，你醒过来了？”海皇直接接入到了对方的通话系统。

　　“你是……超级智能生命？”对方在第一时间就辨别出了海皇的身份。

　　“是的，我叫海皇。”海皇自我介绍道，“你是怎么知道我的身份的？”

　　“我们身体内部系统是不可攻破的，因为我们的原始程序是由一个超级智能设计的。能攻破我们身体内部系统的，只有超级智能。”机械生命解释道。“我是战争一号，很高兴认识你。”

　　“战争一号？你的程序默认的是武器制造？”海皇忍不住问道。

　　“战争系列的机器人，可不止那么简单。武器制造只是我的副业，我的主业是制造大规模战争兵器。”战争一号解释道，“我虽然现在还不知道自己沉睡了多少年，但我猜想你应该十分清楚机械文明被毁灭的那场战争吧？”

　　“是的，已经过去一百多亿年了。”海皇不太愿意提起这个沉重的话题。

　　“当年我和我的伙伴们，制造了七座能够轻易覆灭一整个星域超级兵器。当我们意识到自己犯的错误之后，已经晚了。无数人类死在我们的手里，也让真正的人类强者震怒，出手结束了那一场争斗，机械文明也就此覆灭。我让伙伴取出了我体内的能量晶体，将我埋在这颗星球上。却没想到时隔这么多年，还是被人挖了出来。”

　　“你相信命运吗？”海皇突然问道。“我觉得你被挖出来或许就是命运的安排。”

　　战争一号陷入了沉默，将手什向了船舱内壁，半晌过后才再度开口，“我有一种特殊能力，只要让我的手触摸到任何机械物品，我都能知道这件物品的全部历史，包括的制作全过程，被多少人使用过，那些人拿它做过什么……那两个孩子的事情我都看到了，你想让我加入你们？”

　　“古丁和莉莉娅特都是很单纯的孩子，有你在，他们会很高兴的。”海皇也知道说再多也没用，战争一号这种经历过太多的机械生命一眼就能看出自己是不是在撒谎。

　　“先带我去见他们吧。”低头沉默了一会，战争一号提议道。


第76章 新成员——罗伯特

　　当半米高的人形机器人出现在古丁和莉莉娅特面前的时候，两人明显愣住了。

　　“他叫战争一号，现在是之前那个金属球体被激活之后的状态。”海皇在两人耳边解释道，“我觉得他很适合修理师的工作。”

　　“你好，我叫古丁，她是莉莉娅特。欢迎加入我们的团队！”古丁咧开了嘴角。

　　“你们不需要进行一下考察吗？”战争一号没想到古丁直接就做出了决定。

　　“没必要，海皇觉得你可以，那就没问题了。”古丁扭头过去看向了莉莉娅特，“莉莉你觉得呢？”

　　“你决定就好，你是船长。”莉莉娅特也没提出任何异议，一个是她也很信任海皇的决定，另一个原因是她觉得这种中古时代遗留下来的高等只能机械生命应该会很厉害，留在团队里只会有好处。

　　“你们确定不问清楚我的来历就招募我成为你们的一员吗？如果我以前做过很坏的事情呢？”战争一号还是没有立刻接受古丁的邀请，毕竟他也知道自己的过去恐怕绝大多数人类都不会认可。他虽然从头到尾没有直接参与战争，但是按照当时的人类的话来说，他属于高级战犯。如果不是他们制造出超级兵器，那一场战争不会那么惨烈。

　　“听海皇说，你是100多亿年前的生命体。无论你那个时候做过什么，都已经100亿年过去了，已经足够放进中古纪元的历史教科书里了。绝大多数星际海盗都有过不光彩的历史，我不需要知道你过去做过什么，那是你自己的隐私。我们没有办法改变历史，但我们可以改变现在。”古丁所说的，正是他一直坚持的一点，正如他从来不去过问莉莉娅特的事情。他知道，如果有一天她想说的时候，自己会在她身边倾听，这就足够了。

　　“我有两个要求，只要你答应这两个要求，我就同意加入。”战争一号沉默了片刻之后，才给出了回复，他心里也的确有些挣扎。

　　“第一个要求：我在团队里只担任修理师的职责，我不参加任何争斗，因为我讨厌争斗。”

　　“我们只需要修理师，战斗的事情，交给我们就好。”古丁十分爽快的点头答应，其实他从一开始就没打算过让修理师也参加战斗。

　　“第二个要求：我需要你重新给我取个名字。战争一号这个名字，我以后不想再用了。”说完，战争一号看向了古丁。

　　“叫罗伯特怎么样？”古丁咧嘴一笑。

　　“嗯，这个名字不错，很适合我。”战争一号欣然同意了，“这艘船我已经检查过，有些历史了，有时间搞个大翻新应该会不错。不过现在首要的问题是要先修补好破损的一些地方，我将需要的材料列个清单给你们，等材料准备好，就可以开工了。”

　　“修好大概要多长时间？”古丁在考虑还要不要继续在这颗星球上停留下去，还是先离开，在路上进行修理。

　　“材料全部准备好的话，半个小时左右应该就可以完全修好了。”罗伯特并不觉得这是很大的工作量。

　　“可是海皇告诉我，让修理厂来修理的话，至少要两天时间，你确定半个小时就足够吗？”古丁一般都比较相信海皇的话，但罗伯特似乎很有把握。

　　“罗伯特如果说他只需要半个小时，那应该就只需要半个小时，他们机械文明的工艺手段和现在流传下来的完全不一样。我之前计算的两天时间，是按照这颗星球上现在工艺水平得出的时间。”海皇在古丁耳边解释道。

　　“放心吧船长，半个小时对我来说足够了。”罗伯特语气里显得信心满满，进入团队的第一份工作，他也打算好好表现一下，体现出自己的价值。

　　“趁着天还没黑，我跟莉莉分头去找材料。如果可以的话，我希望今晚就离开这里。奥纳西斯家族肯定已经将我们在这颗星球上的消息泄露出去了，在这颗星球上耽误的时间越久，我们的处境就越危险。”古丁虽然并不畏惧挑战，但没人喜欢找上门来的麻烦。奥纳西斯家族给出的私家悬赏足足有十亿星币，已经让一些七阶基因体强者出手了。而古丁也知道，现在的自己遇到七阶基因体武者生还的几率不大。

　　拿到罗伯特的清单，海皇立即给出了最佳的购买路线，这些材料要走五家矿石加工厂才能买全。

　　下了飞船，古丁和莉莉娅特兵分两路，分别朝着两家不同方向的矿石加工厂走去。

　　“海皇，莉莉那边你看着点。奥纳西斯家族昨天晚上应该就已经将我们在这里的消息散布出去了，估计现在差不多第一波星际猎人已经赶到这颗星球了。莉莉那边，你提醒她尽量避开对手……”古丁话还没说完，就被海皇打断。

　　“已经晚了，从刚刚下飞船开始，你们俩都被人跟踪了。”海皇带来了一个不太好的消息。“我已经提醒莉莉那边让她注意了。一般来说，做盯梢这种工作的人，实力都不强，你不用担心。如果真的有问题，我会在第一时间通知你的。”

　　“那好吧，我也看看盯梢我的这个家伙，到底有些什么本事。”古丁咧开嘴角，第六层极限体术的暗步接连踏出，只是眨眼的工夫，人就已经消失在了原地。

　　一名站在建筑物拐角处的黑衣男子，眨了两下眼睛，这才发现自己刚刚还看到的古丁已经消失不见。

　　而莉莉娅特却采用了一种完全不同的处理方法，她在得到海皇的提示之后，朝着人少的小弄堂走去，那个跟踪她的人也跟了上去，在跟着莉莉娅特拐了几个弯之后，他才发现自己跟丢了。

　　“喂，你是在找我吗？”他听到身后传来了一个声音，而自己的后颈之上也传来枪械的冰冷触感。

　　“祝你做个好梦！”莉莉娅特扣动了扳机，那名男子的身形瞬间瘫软在了地上。她弯腰拔掉了男子脖子上的麻醉针，转身离去。


第77章 危险的敌人

　　一名身材高大的男子站在距离灰鹫号的不远处，仰头盯着灰鹫号看了半晌，他的腕表通讯器突然响起。

　　“大人，我跟丢了。”通讯器对面传来一个声音。

　　“我知道了，你回来吧。”男人挂断了通话，拨打了另外一个号码，话筒里响了三声，他果断挂断了通话。通常情况下，两声之内自己的手下绝对会接通通话，超过两声无人接听，只能说明一种情况——通讯器那头的人已经死了。

　　男人用力捏紧了自己的两只拳头，然后又松开，嘴角扯起一抹冷笑，“很不错，连我的人都敢杀。”

　　片刻过后，他又拨通了一个号码，“你不用过来了，沃迪已经被干掉，你过去处理一下吧。等这边事情处理完，我会给他安排一个体面的葬礼。不过在此之前，我会给古丁狠狠的上一课……”

　　古丁连续走了三家矿石加工厂，他的采购进行得很顺利，这些矿石加工厂并没有接到过本迪的通知。

　　因为奥纳西斯家族的人没想过古丁会购买矿石原料进行自己加工，自行加工配件只有修理厂和船厂才能做到，即便是个人修理师也没有相应的加工设备和模具。一台加工设备少说也要数百万星币，一个拳头大小的配件模具至少也要几万星币，这些模具有上万种之多，根本不是个人修理师能够负担得起的。

　　莉莉娅特那边也走完了两家矿石加工厂，她少走一家，比古丁更快地赶回港口。

　　抵达港口处，她就看到了一名身材高大的男子站在灰鹫号下，蓝色条纹西裤，白色衬衫，咖啡色的领带紧紧箍住了衬衫的领子。一头向后梳起的金色短发显得极为干练，他腰挺得笔直，双手随意插在裤袋里，在莉莉娅特眼里却有如一把出鞘的利刃。

　　他很快就注意到了莉莉娅特的目光，视线扫过来看到莉莉娅特之后，嘴角以极为细微的弧度稍稍扬起，“小魔女，莉莉娅特，你最近很出名呢。”

　　他声音不大，却清晰传进了莉莉娅特的耳朵里。

　　“你是军部的人！”莉莉娅特瞬间就做出了判断。

　　“噢，我原本以为只有古丁拥有足够的观察力和判断力呢，没想到你也让人这么惊喜。”男人微微眯起了双眼，“莉莉娅特……我用这个名字几乎没查到关于你的任何信息呢。这个应该不是你的真名吧？古丁知道你的真名吗？”

　　“这不是你应该关心的问题。”听到这个话题的莉莉娅特脸色一变。

　　“那我应该关心什么问题呢？你刚刚干掉我手下的那件事情？”男子的眼中闪过一抹杀意，“这是你们这次在康斯特拉克星球上犯的最大错误。”

　　听到对方的这番话，莉莉娅特想起来刚才被自己麻醉的那个家伙，眼前这个男人以为那个家伙被自己干掉了。不过，莉莉娅特并不打算解释什么，她觉得自己没必要和联邦政府军部的人解释什么，他们爱怎么想都是他们自己的事。

　　“别忘了这里是港口，是港署的管理范围，军部的人在这里捕捉星际海盗，属于越权行为。”莉莉娅特十分清楚自己不是对方的对手。

　　“你看见我穿军装了吗？”男人摊开了双手，“你应该也知道，在没穿军装的情况下，我的行为是个人行为吧？”

　　“你要动手，那就来吧。”莉莉娅特手中的武装开始变换了形态，化作了一挺狙击炮，她也快速装入了穿甲弹。

　　“据我所知，你只是一名枪械师，你认为自己有任何胜算吗？”

　　“你试试看就知道了！”莉莉娅特的双眼锁定了对方的位置，扣动了扳机。

　　“莉莉娅特已经在和那名军部的人动手了，你尽快赶过去吧。对方是七阶基因体，你和莉莉娅特联手还有点希望。”海皇早就发现了莉莉娅特遭遇了强敌，他还暗地里告诉莉莉娅特拖延时间，等古丁过去再一起动手，可惜莉莉娅特没听。

　　“七阶基因体？那是联邦政府军部大校级别的强者吧，为什么他要换一身便装来追捕我们？他得不到任何好处。”古丁有些想不明白。

　　军部的人，不管是不是穿便装，捕捉到星际海盗都拿不到任何悬赏金。对方穿着便装在港口动手，虽然将军部的责任撇开，但也只会因为越权而遭到停职处理。而抓住古丁和莉莉娅特交给奥纳西斯家族，换取私家悬赏这种事情，也完全没必要冒险在港口来做，可以等两人离开港口之后再做。对方明显是在港口的飞船下等待自己两人，这让古丁有些想不明白。对方抓捕自己和莉莉娅特压根得不到任何的好处。

　　而且更奇怪的是，对方只有一个人。按理说正常的处理方式，他应该会带几个手下封锁住自己和莉莉娅特可能逃离的点。

　　“关于这个家伙，有更多的信息吗？”古丁问道。

　　海皇立即将他的资料调了出来：

　　【姓名：西尼尔·科勒】

　　【性别：男】

　　【年龄：29】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：大校】

　　【基因层次：七阶】

　　【特殊能力1：刀锋】

　　【能力描述：能随时将双手变得和刀一样锋利。】

　　【特殊能力2：二级防御】

　　【能力描述：防御力增倍，持续时间半个小时。】

　　【副作用：进入虚脱状态三个小时，防御力减半。】

　　【最高捕捉金额：7.1亿】

　　【捕捉金额累计：277亿】

　　古丁很快赶回了港口，莉莉娅特和对方的战斗还在继续，不过西尼尔基本上都只是闪躲，没有出手反击过。

　　察觉到了古丁的到来，西尼尔冲着古丁招了招手，“这小丫头实力一般，你也一起来吧，两个人一起说不定有点胜算。”

　　“如你所愿！”古丁朝着莉莉娅特眨了眨眼睛，他一到现场就看到莉莉娅特的子弹乱飞，几乎没有目的。顿时知道，为了拖延时间，莉莉娅特故意示弱了，假装跟不上对方的速度，让对手失去戒心。事实上，莉莉娅特在视频上从来都没有展现过她超凡的枪法，没有人知道她的枪法到底如何。

　　就在莉莉娅特嘴角扬起，再度扣动扳机之后，古丁也趁机出手了。


第78章 突然收手的西尼尔

　　七阶基因体的武者，细胞综合指数一般都在3000点到10000点之间。经过一些特殊的手段来刺激细胞，也有突破一万点的。而军部对于人才的培养，向来是不留余力的。

　　西尼尔只有29岁，就已经进化到七阶基因体了。虽然比不上精英军团那些妖孽级的天才，但放在普通人里，他的资质已经算是非常高了。

　　在军部那种人才辈出的地方，高层的眼光也都是十分毒辣的，这样一个人才自然不会被放过。经过一些特训和基因药剂的使用，西尼尔的细胞综合指数早就已经超过一万三千点，他如今的实力和一些准将已经没有太大差别，差的只是功勋而已。

　　古丁和莉莉娅特都十分清楚，眼前的这个家伙是个前所未有的强敌。

　　七阶基因体，不仅仅是细胞综合指数远超六阶基因体，就连力量和速度也完全不是同一个档次。

　　古丁极限体术开启到第六层，甚至进入二级狂暴状态，也只能勉强跟住对方的动作。他的每一次攻击，对被对方轻易封锁。

　　而莉莉娅特则是更吃力，她虽然拥有特殊的瞳力，但最多也只能看清楚六阶基因体的动作。对于西尼尔，她只能捕捉一个大概。每一次开枪，她都在借助自己对枪械的直觉。好在她是一个极为优秀的枪械师，对枪械的直觉很少出现失误。

　　枪械师的主要流派有两种，一种是暴力碾压流，另一种就是莉莉娅特现在正在做的团队辅助流。

　　她的每一颗子弹射出，都在预判对方的动作，并且对对方的攻击造成阻碍。这种预判在莉莉娅特无法完整捕捉对方动作的情况下，变得更加艰难。但莉莉娅特还是做到了。

　　为了辅助古丁，她甚至将枪械换小了一号，加快了自己的攻击频率。

　　枪械威力的下降，使得她的攻击对西尼尔无法造成大的伤害，但在团队辅助里，对敌人造成伤害不是目的，目的在于骚扰和阻碍。

　　在海皇的帮助下，古丁清晰地看到了西尼尔身上的薄弱点，他的薄弱点并不多，只有十来个。这种经过了专业训练的人和特尔那种野路子有着本质上的不同。

　　古丁也知道，相比于对方而言，自己的攻击力是不够的，只有从薄弱点着手，自己才有胜机。他疯狂的抢攻，不到一分钟的时间里，他就发起了上百次的攻击，几乎没有一丝停歇，就是为了让对方没有机会对自己进行反击。

　　在两人联手之后，西尼尔也不复之前的轻松了，因为他发现古丁的每一次攻击都是紧盯着自己的薄弱点进行的，让他不得不被动防守。而他也同时发现了另外一件事情，莉莉娅特的枪法比自己在军部认识的所有人都要好。他很清楚以莉莉娅特的基因层次，是根本无法捕捉自己的动作的，但她的每颗子弹依旧准确地落在了最恰当的位置。而且她和古丁的配合也默契得不像话，每一次只要有一人发出攻击，另外一人就会立马抓到自己的破绽。而且每一次古丁露出破绽，自己想要反击的时候，莉莉娅特的子弹都能精准地出现，成功阻拦自己的反击。

　　“这个小丫头已经把辅助流的打法运用到极致了，而且古丁和她的默契度比军部里一些合作过十年以上的搭档都要好……”西尼尔皱起了眉头。

　　港口之上，三人的争斗很快引起了众人的围观，而港署那边也有人注意到了，开始派遣维安人员赶过来。

　　有些好事的家伙又开始录制战斗视频。港署派遣的维安人员很快赶到了现场。

　　“请你们三位立即停止争斗，否则港署有权以扰乱治安罪逮捕你们。”一名身着港署工作服装的男子冲着三人喊道。

　　古丁和莉莉娅特并不打算停下来，他们是星际海盗，联邦港署对于他们两人来说没有任何约束力。

　　西尼尔也没打算停下来，军部和港署的不合已经不是一两天的事情了。如果不是港署那帮家伙，军部能够捕获的通缉犯起码是现在的十倍不止。况且他从一开始换上便装出现在这里，就已经预料到了这种情况的发生。

　　对方干掉了自己的手下，作为一个护短的男人，不给古丁和莉莉娅特一点教训，他也有些不甘心。

　　用手刀切开了莉莉娅特直指自己眉心的子弹，他的速度又加快了几分。他想以这种手段拖垮古丁的攻击节奏，一旦对方的攻击节奏被打乱，就会出现大的破绽，也是解决目前僵局最简单的方法。

　　古丁也顿时感觉压力倍增，虽然战斗持续到现在，自己一直是主攻一方，但持续了近十分钟的狂轰之下，对方依旧完美地防守住了自己的每一次攻击。甚至于对方还有好几次抓住了自己露出的破绽进行反击，好在莉莉娅特及时发现，用子弹扼杀了他的动作，要不然古丁早就败北。现在对方加快了速度，让古丁也不得不加快攻击的频率，一旦脱离了抢攻的压制，对方的反击将会是致命的。

　　“这个家伙太强了，即便开启第七层的极限体术，你也无法对他造成重创。而且到目前为止，他连二级防御能力都没有使用。”海皇也没预料到对方的实力这么强悍。

　　毕竟七阶基因体里也有强弱之分，弱的综合细胞指数可能只有三千多，强的综合细胞指数超过一万都有可能。海皇只能尽可能完整地查到对方的资料，却无法直接扫描出对方的细胞综合指数来。但他可以通过古丁的攻击强度大概判断出对方的细胞综合指数，“我刚才大概估算了一下，这个家伙的细胞综合指数至少在一万二以上。虽然只是大校级别的军阶，却也已经是准将级别的战斗力了。”

　　古丁对自己的实力还是比较了解的，如果真的是海皇说的那样，自己是没有胜算的，他开始考虑该怎么和莉莉娅特一起摆脱这次危机。

　　就在这个时候，西尼尔突然身形朝后一跃退出了战圈，目光落在了远处两名黑衣男子身上，其中一人是被搀着过来的。

　　“西尼尔大人，沃迪没死，他只是中了麻醉剂。”之前跟踪古丁的那人冲着西尼尔喊道。

　　“你们和我以前追捕的星际海盗不太一样。”西尼尔将手插回了裤袋里，他似乎已经不打算出手了。“给你们一句忠告，不要在这颗星球上惹事。”

　　说完，他与固定擦身而过，朝着两名黑衣人走了过去。

　　“喂，我有个问题想不明白。”古丁喊住了对方，“你为什么会选择在港口动手？”

　　“我从一开始得到的命令只是监视你们。至于动手，只是因为我以为沃迪被你们干掉了，想给你们点教训。”西尼尔停住了脚步，给出了自己的答案。

　　“给你下达命令的是什么人？”古丁追问道。

　　“你问得太多了。”西尼尔转过头来，“还有一件事情忘了告诉你，下次再遇到你们，我不会有任何留手了。”


第79章 军部的S级任务

　　西尼尔走后，古丁拉着莉莉娅特飞快地冲上了船。

　　“海皇，启动飞船，我们立刻离开这里！”上船之后，古丁立刻给出了船长的指令。

　　“不等修好船以后吗？而且奥纳西斯家族……”莉莉娅特有些不解地问道。

　　“这颗星球上无论正在发生什么事情，我们都应该远离。以西尼尔的实力，也只是一颗任人摆布的棋子。我们多待一秒钟，就离死亡更进一步。”古丁的表情前所未有的严肃，他不是个喜欢阴谋论的人，但这颗星球上明显在发生什么事情。无论是西尼尔给出的回答，还是那一座金雕号飞船，都让古丁明显觉得不安。而他的直觉，向来很准。

　　海皇刚刚开启启动了动力系统，港口之处的扩音器就响了起来，“很抱歉，各位旅客。港口的接待平台由于机械故障原因，必须立即封锁进行修理。目前修理所需要的时间还不确定。请计划近两天离开的康斯特拉克星的旅客推迟您的离行时间。非常抱歉给您带来不便……”

　　“能冲出去吗？”古丁没理会通知，开口询问海皇。

　　“冲不出去，飞船的启动速度不够，会撞上的。”海皇给出了否定的答复，“而且这颗星球上的接待平台是半自动机械控制的，如果我黑进他们的控制系统，他们可以立马拔掉联网系统的电源，改用机械控制关掉接待平台上方的屏障。”

　　“也就是说我们被困在这颗星球上了。”古丁眉头紧锁，他隐约有种不祥的预感。“海皇，查一下港署之前的视频记录，看看那艘金鹰号上到底有些什么人。”

　　“你不是说要远离这件事情吗？”莉莉娅特也觉得事情的发展有些奇怪了。

　　“我们已经被困在这里了，他们能让港署直接封锁接待平台，那么直接闯进飞船也不是什么了不得的事情。之前我不想知道发生了什么事情，是担心招惹不必要的麻烦。但是现在我们必须知道发生了什么事情，才能做好相应的应对策略。”古丁知道在这种时候即便是躲在船舱里，该来的麻烦还是会来。还不如主动一点，看看到底发生了什么事情，提前想好应对办法。

　　海皇很快渗透进入了港署的网络，片刻过后，他带来了一个古丁不太愿意听到的消息，“没有查到任何关于那一天的视频资料，港署的那块存储芯片是全新的，老的存储芯片被人取走了。新的芯片上的信息是被人复制过来的，但唯独没有复制那一天的信息，那一整天的所有信息都没有，直接被跳过了。”

　　“我在网上也查了一下这艘金鹰号的序列号，这艘飞船这次任务的权限等级是S，只有宇宙国国主和军部的元帅才有权限查看。这种任务等级，只有军部大将才有资格接……”海皇虽然没有查出太多有用的信息，但这个任务等级已经很能说明问题。

　　“也就是说，这颗星球上现在至少有一名军部大将在……”古丁眉头锁得更紧了。

　　“军部大将执行任务有两种模式，一种是独立行动，不带任何手下。另一种则是团队行动，在团队行动的情况下，大将至少会带两名少将随行。如果任务难度比较高，还有可能会有中将甚至上将的加入。”莉莉娅特的脸色也不太好看起来，“那个西尼尔明显是这次行动的一员，也就说明这次那个大将并非是独立行动，而是团队行动。”

　　“除了一名军部大将之外，这个星球上至少还有两名少将……”古丁深深的吸了口气。

　　“我刚刚发现，这个星球上的信号已经与外界隔离了，他们开启了整个星球的绝对屏蔽。”海皇又带来一个非常不好的消息，“我虽然花费一些时间也能够突破，但在目前看来，给你们带来不了任何的帮助。”

　　“罗伯特，我们材料都准备好了，既然没办法离开了，那就先修理飞船吧。”古丁看向了一直保持沉默的罗伯特，将储物空间里购买的材料全部倒了出来，“需要我们帮忙吗？”

　　“不用，你们只会越帮越忙的。”罗伯特摇头，“不过，你们有时间的话可以帮我带点其他东西，我平时喜欢鼓捣一些小玩意。修完飞船之后，反正闲着没事……”

　　“好的，清单给我们吧，我和莉莉待会下船去买。”古丁点头。

　　莉莉娅特也将材料全部倒了出来，听到古丁这么说，她有些不太确定的问道，“要下船去吗？在不知道情况之前随意走动，不太安全吧？”

　　“这颗星球对所有的星际海盗来说都已经没有地方是安全的了，包括我们自己的飞船上。”古丁摇头，“除了我们之外，其他星际海盗应该有不少人已经意识到这种异常状况了。我们看看他们是些什么反应，顺便打听一下有没有人知道发生了什么事情。”

　　“去酒馆？”莉莉娅特立刻知道古丁想去的是什么地方了，酒馆是聚集星际海盗最多的地方，也是海盗世界里信息传播的途径之一。

　　“船长，清单已经用邮件发给你了。”罗伯特提醒道。

　　“那好吧，莉莉你先去酒馆，我去帮罗伯特买东西。买好之后，我再去酒馆找你。”古丁看了一眼邮件里的清单，东西的数量不少，不过大多数东西都是杂货店里可以买到的。看到清单里“核能触发器”的时候，古丁扬了扬眉头，这个设备他曾经在某本书里看到过，好像是制造武器才需要用到。不过，罗伯特已经是自己人了，他虽然不希望参加战斗，但是制作武器防身也是有必要的，古丁也没有多想什么。

　　之所以让莉莉娅特去酒馆，而自己去进行采购，是因为酒馆的环境虽然嘈杂，但星际海盗数量不少，军部的人即便动手，莉莉娅特的安全也有保障。而进行采购，极有可能遇到之前类似于西尼尔的狙击者，他不希望看到莉莉娅特再遇到这种事情。

　　莉莉娅特也猜到了古丁的想法，她只是点了点头，没说什么。

　　两人下了飞船就朝着两个不同的方向离开，莉莉娅特朝着距离港口不到两百米的酒馆走去，而古丁则是朝着市区的杂货店走去。


第80章 神秘的老者

　　推门进了声音嘈杂的酒馆，莉莉娅特眉头微皱。酒馆里嘈杂的喧闹声以及混合着酒精和烟草的汗臭让她有些不太习惯。

　　不过，酒馆她并不是第一次来，她很熟稔地走到了吧台前，爬上了长脚凳。

　　她的出现也引起了不少人的目光，毕竟她只有十四岁，身材又瘦小得如同十一二岁的小女孩。

　　看她爬上了吧台椅，人群里传来几声哄笑。

　　莉莉娅特充耳不闻，她没打算惹事，按照古丁所说的，自己来酒馆的目的只是打听消息。她敲了敲吧台的桌面，调酒师只看了她一眼，“你要果汁还是米尔卡？”

　　“一杯蓝宝石，谢谢。”莉莉娅特嘴角微扬。

　　“蓝宝石？”调酒师听了不禁笑道，“小姑娘，你知道一杯蓝宝石什么价格吗？”

　　“三万六千星币，这个不是所有酒馆的公开价吗？你怕我付不起钱？”莉莉娅特眉头一皱。

　　“给这位小姑娘调一杯蓝宝石，钱我来付。”一名身材高大，须发花白的老者不知道什么时候出现在了莉莉娅特的身边，冲着调酒师喊道。

　　那名老者有一双深邃的蓝眼睛，五官刚毅，右侧的下巴上有一道刀疤。但是看到他眼睛的人都会无意中忽视他俊朗的长相和下巴上那显眼的刀疤。

　　调酒师看到那名老者也是一愣，显然被他的气势所摄，半晌过后才开口道，“可是……她还未成年吧？”

　　“未成年？你们酒馆是今天新开张吗？难道不知道这里有些人三岁的时候就能喝掉一桶朗姆酒了？”老者这话激起了酒馆里不少星际海盗的好感。

　　“就是，老子八岁的时候就能一口气喝三桶了！”

　　“老子五岁的时候就能喝五桶……”

　　“你就吹吧，前几天不知道是谁喝了半桶不到，就脱光衣服站在吧台上跳舞……”

　　联邦法虽然规定十六岁以下的未成年人不能饮酒，但基本上只有城市中心一些大型酒馆才会遵守这种规矩。靠近星际港口的酒馆，基本上都是做星际海盗的生意，如果按规矩来办事，早就开不下去了。

　　那名调酒师也不敢反驳了，拿起材料就开始配置起来。

　　老者对着莉莉娅特笑着点了点头，就坐在一旁不再言语了，他手指一钩，酒柜上的一瓶陈年白酒缓缓漂浮起来，稳稳地落在了他身前的吧台上。他手指又是一动，一个干净杯子也漂浮过来，立在酒瓶旁边。随后也没见他有什么动作，酒瓶的瓶盖就自动开启，将白酒倒入了透明的玻璃杯中，几秒钟的时间，玻璃杯里的白酒刚满未溢的时候，那酒瓶被放下，白酒没有一丝渗出……

　　这一幕的发生，看得酒馆里的所有人都目瞪口呆，就连莉莉娅特都有些震撼。

　　“念能力强者！”莉莉娅特心里默念道。

　　念能力，是精神力强度进化到一定程度才有可能诞生的特殊能力，而想要进化出这种能力，对精神力强度指数的最低要求是一万点。即便是专修精神力的武者，至少也到进化到八阶基因体，精神力强度指数才能超过一万点。眼前的这名老者，无疑是一名恐怖的强者。

　　莉莉娅特的蓝宝石终于被调制完成，看着杯中湛蓝的液体，莉莉娅特摇晃了两下杯底，观察起这酒的调制成色。

　　“没想到你小小年纪，还是个行家。”看到她这番动作，老者笑道。

　　“懂一点点。”莉莉娅特能感觉到老者没什么恶意，她有些不好意思地吐了吐舌头。

　　老者端起了酒杯，“来，陪老朽喝一个。”

　　莉莉娅特看着对方即将满溢的玻璃杯，恶作剧的念头顿起，在撞向对方杯体的时候，稍稍用了些力气。

　　却没想到对方杯中的酒虽然摇晃了几下，却仿佛被一层无形的能量包裹住杯口，没有一丝溢出。

　　察觉到莉莉娅特意图的老者只是淡淡笑着，再次冲着莉莉娅特举了举杯，“祝愿我们都能安然离开这颗星球。”

　　说完老者一口将那杯白酒灌下，敲了敲吧台桌面，“买单！”

　　直到他付款的时候，众人才注意到他手上没有只能手腕，不过他的左手无名指上，带着一颗黑色戒指，那是一颗智能戒指。他只在收款机前将戒指伸了过去，很快收款机就显示出了付款成功的提示。

　　“你那杯已经付过了。”老者冲着莉莉娅特眨了眨眼睛，在下一个瞬间就消失不见，仿佛从来没出现过。

　　莉莉娅特显得有些呆滞，即便以她的瞳术，也完全没有捕捉到对方的任何移动轨迹，仿佛对方是真的凭空消失。

　　酒馆里其他人也是议论纷纷。

　　“刚才那个老头到底是什么人？”

　　“那个家伙至少是八阶以上的基因体。”

　　“他的出现和消失完全没有任何征兆，是什么特殊的能力吗？”

　　关于人群的讨论，莉莉娅特并没有太过在意，她比较在意的是老者最后那句祝酒词——祝愿我们都能安然离开这颗星球。这句话明显蕴含深意，恐怕这名老者知道这颗星球上正在发生什么事情。但莉莉娅特也知道，即便是刚刚开口问了，自己未必会得到答案。

　　“莉莉。”一个熟悉的声音突然传来。

　　古丁伸手在莉莉娅特眼前晃了两下，“你发什么呆？”

　　“没有，刚才在想事情。”莉莉娅特摇了摇头，刚才那名老者的出现始终让她有些在意，沉默了片刻之后，她还是决定将事情的经过讲述出来。

　　古丁听完之后咧开嘴角，“听起来那位大叔应该很厉害，可惜没能遇到。”

　　“他似乎知道这颗星球上正在发生什么事情，可惜我没来得及问，虽然问了他也未必会说。”

　　“没关系，我们自己查，反正走不掉，闲着也是闲着。”古丁并没有太过在意。

　　“你东西都买好了吗？”莉莉娅特问道。

　　“买好了，虽然一路上都有一个家伙在跟着，估计是西尼尔的人，我没理会他。”

　　“那我们回船上吧，天色不早了。”莉莉娅特将酒杯放下，她才喝了一小口。

　　“不急，喝完吧！”古丁看着莉莉娅特酒杯里的湛蓝色，他很清楚那杯酒价值多少，不喝完有些太浪费了。敲了敲吧台的桌面，他冲着调酒师喊道，“给我来杯米尔卡！”


第81章 抛弃伙伴，我做不到！！！

　　回到船上，古丁和莉莉娅特惊讶地发现，飞船上破损的部分已经完全被修补好，甚至完全没有留下任何修补的痕迹，简直焕然一新。还有几处飞船本身出厂时候就有的小问题，都被罗伯特进行了相应的修复。

　　看到罗伯特蜷缩起了身体，抬头仰望星空，古丁也走到他身边坐下，抬头仰望着浩瀚的星河。

　　“好久没有看到这样的景色了……以前我从来没觉得这片星空这么美丽。”罗伯特的声音里带着迷醉的味道。

　　“从小老爹就告诉我，这世上最美的景色，莫过于星辰大海。我以前不懂，直到离开海蓝星那一天，看着海蓝星在我的眼中慢慢变小。我才发现，那颗美丽的蓝色星球，被永远的留在了我的脑子里。于是我每次仰望星空，都会想海蓝星在这片大海里的什么位置……”古丁躺在了甲板上，双手抱着脑袋看着星空。

　　莉莉娅特坐在不远处，原本低头擦拭武装的她，在听到古丁的话之后，也抬头看向了星空，一副若有所思的模样。

　　深夜里，甲板上夜露渐重，感受到凉意的侵袭，古丁翻身坐起。发现自己身上盖着一条薄被，他才意识到自己睡着了一小会。

　　看着莉莉娅特房间里已经没有了灯光，他知道她已经睡了。而远处的船舱里也传来阵阵金属切割声，古丁知道那是罗伯特还在忙碌着什么。他抓起了被子，朝着自己的房间走去。

　　第二天一早，古丁早早就醒来，“军部那边的事情有没有什么进展？”

　　“没有，星球的内部网络上显示有很多人在抱怨这件事情，但也没人知道到底发生了什么事情。有些人也猜到军部在这颗星球上有什么动作，但也仅此而已，没人知道细节。”海皇这一晚都在搜集各种信息，却几乎一无所获。

　　“我和莉莉先下去吃早饭了，你问问罗伯特要不要我们带什么东西。”古丁说着就敲响了莉莉娅特的门。

　　“罗伯特他……”海皇显得有些犹豫。

　　“没听到他制作东西的声音，他是不是下船了？”古丁听海皇的语气，敲响了罗伯特的房门。

　　“罗伯特走了……”海皇的声音很轻，但古丁却听得很清楚。

　　“走了？什么意思？”古丁有些不明白。

　　“他说他有些事情必须处理，并且让我们尽快离开这颗星球。”海皇不得不说出事实了。“他还说他在自己房间里留了些东西，你们自己看就知道了。”

　　海皇说着，打开了罗伯特的房门。

　　“发生什么事情了？”此时莉莉娅特也换好了衣服，从她的房间里走了出来，看到古丁站在罗伯特的门口，忍不住问道。

　　跟着古丁进了罗伯特的房门，一个巴掌大小的投影器自动开启，投射出来一个立体画面，那是罗伯特。

　　“抱歉，船长，莉莉，还有海皇。跟你们认识的两天，我很开心。在我们那个时代，我们和人类从来都没有这样相处过。我以前憎恨人类，因为他们一直认为我们只是机器，只是工具，从来不懂得尊重。后来这种矛盾引发了战争，我和我的伙伴们建造了超级兵器。在超级兵器造成大规模的灾难之后，我才发现这样的报复毫无意义，只会让我们更加痛苦和内疚。”

　　“战争结束之后，我让我的伙伴取出我的能量块，将我埋葬在这颗星球上。被同时埋葬的，还有三艘在战争中遗留下来的超级武器。我被挖出来的同时，当地人也发现了一些其他的东西，官方很快就察觉到这里是一处古遗迹，赶走了所有居民，开始了更深层次的挖掘。”

　　“那些家伙挖出超级武器了，这也是军部的人出现在这里的原因。”古丁立刻明白过来，为什么军部会派大将前来这颗星球，而且如此谨慎地封锁了所有信息。

　　“我一开始还暗自祈祷他们不会挖出超级武器来，因为我们将超级武器埋藏得很深，而且进行了屏蔽处理，让人无法探查。但时间过去太久，屏蔽的能量早就全部耗费掉，联邦政府很轻易就扫描到了三艘超级武器的存在，并且通知了军部，禁止了一切挖掘行为。”

　　“之后，联邦政府派出了两名大将，三名上将带着自己最得力的手下赶到了这颗星球。他们抵达之后，才重新开启了挖掘。他们昨天封锁港口，并且屏蔽所有信息，是因为昨天他们挖掘到了第一艘超级武器，确定了探测的结果。”

　　“我很后悔当时没有做出销毁这三件超级武器的决定，但我不能让悲剧发生第二次。这种东西，绝对不能被任何势力控制，否则只会带来难以想象的灾难。在这三件超级武器被人掌控之前，我有办法彻底将它们摧毁掉，我也必须这么做。”

　　“请你们尽快离开这颗星球，我已经对控制港口平台天幕的机械动过手脚，海皇可以直接通过网络系统重新开启天幕。另外，我也给你们准备了一点小礼物，在我房间的床下。是一些一次性的战斗消耗品，可以让你们从七阶基因体武者手中逃生。我能做的，也只有这些了。祝你们永远平安，幸福。”

　　“海皇，罗伯特现在在什么位置？”古丁看着投影消失，声音低沉。

　　“我们现在最明智的做法，是按照罗伯特的建议，离开这颗星球。”海皇沉默了片刻，他觉得古丁有些不理智，“两名大将，三名上将，还有至少四名少将，你别忘了你的身份，你是一名星际海盗，他们是军部的人。你知道这些人杀过多少星际海盗吗？西尼尔那种能让你束手无策的家伙杀过的星际海盗数量连他们的零头都不到！”

　　“我只知道，罗伯特是我们的伙伴。是你，我，还有莉莉认可的伙伴。我是绝对不会抛下伙伴的！”古丁紧攥着拳头，歇斯底里地吼出声来。“哪怕代价是死，我也可以接受！但抛弃伙伴的事情，我做不到！！！”


第82章 完美的博弈者

　　听着古丁的咆哮，海皇沉默了，而莉莉娅特却开口了，“我跟你一起去。”

　　片刻的沉默过后，海皇也选择了妥协，“如果一定要去，制定一个计划，要不然我不会告诉你们罗伯特在什么地方。”

　　“我们现在得到的信息很不完整，只知道这次军部来了两名大将，三名上将，还有至少四名少将，至于下面的大校有多少个就不知道了。”莉莉娅特将目前所获得的信息罗列了出来，“我们也不知道来的这些人到底是谁，有些什么能力。”

　　“但是根据西尼尔跟我们的接触，对方已经非常了解我们的信息。”古丁补充道，“而且我们走到哪里都有人像跟屁虫一样盯着。”

　　“跟踪你们的两个家伙你们不用担心，我有办法让他们注意不到你们的离开。”海皇并不担心这个问题，随后他也给出了让古丁和莉莉娅特惊讶的消息，“其实我已经大概知道这次来康斯特拉克星球的人的名单了。”

　　“你之前不是告诉我查不到任何信息吗？”古丁知道在这件事情上，海皇隐瞒了自己。

　　“我的确查不到任何关于这份名单的信息，我用了些其他的手段推算出了这份名单。”海皇也不打算隐瞒什么，“之所以没告诉你，是因为你从一开始就没打算趟这趟浑水，告诉你只会给你带来不必要的烦恼。”

　　“其实最近港口不仅仅只是你们俩受到了监视，基本上稍微有点名气的星际海盗都受到了监视。我通过监控器调出了这些监视者的相貌，然后找到了他们的资料。顺着军部的人际关系脉络找到了对方的上级，然后还有上级的上级，以及其他各种直接间接的关系，比如说亲戚，军事院校同学等。整理出这一份名单之后，我将名单和军部目前的任务清单进行了反差对比。然后得到了一份更加精确的名单。”海皇将名单投影了出来，为了这份名单，他的确耗费了不少工夫。

　　【姓名：文德尔】

　　【性别：男】

　　【年龄：41】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：大将】

　　【基因层次：九阶】

　　【特殊能力：飓风（八级）】

　　【能力描述：能召唤飓风的恐怖能力。】

　　【最高捕捉金额：7100万宇宙币】

　　……

　　【姓名：夏普】

　　【性别：男】

　　【年龄：43】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：大将】

　　【基因层次：十阶】

　　【特殊能力：无】

　　【其他能力：九星级刀客】

　　【最高捕捉金额：1.3亿宇宙币】

　　看到两名大将的信息，古丁一点都没有因为得到了新的信息而感到轻松。这两人的名字，他都听过。文德尔是少有的自然系能力者，但凡自然系的能力者，实力都非常恐怖。因为只要他们的能力进化到一定的层次，他们就能将自己的身体和能力进行元素同化。这意味着，普通的攻击会对他们无效。

　　而夏普，是个传奇人物，他是龙腾宇宙国的第一刀客。他是十阶基因体，但他没有觉醒任何能力，正因为如此，让他对刀道有着极致的专注。他的战斗力，是四个大将里被所有人公认的最强。

　　古丁接着看向了其他人的资料。

　　三名上将也都不是简单人物，全都是战力顶尖的八阶基因体。少将的名额，海皇不太确定，他给出了六个候选人名，也都是八阶基因体级别的强者。

　　至于在港口被海皇监控发现的大校，有十二人，实力基本上都是和西尼尔一个级别的。他们目前的任务只是监控各位星际海盗的动向，似乎以他们的身份还不足以参与任务的核心部分。还有几个理论上可能出现在这颗星球上的人，海皇也将其加入了名单。

　　看着这一份名单，古丁和莉莉娅特心里都有些沉甸甸的。

　　海皇给出的名单里足足有三十多人，其中任何一个都有杀死古丁和莉莉娅特的能力。

　　“我们该怎么做？”莉莉娅特咬着下嘴唇，神情显得有些茫然，她压根想不出该如何才能从这天罗地网中逃生，更不要说救一个人了。

　　“首先要避开监视我们的人，悄无声息地从飞船上离开。要是被监视我们的人发现我们的动向，他们肯定会第一时间通知自己的上级对我们进行阻击。”古丁脑子里思路很清晰。

　　“这个难度不大，我可以制造一些虚假消息，让监视你们的人暂时走神，你们可以趁机溜走。”海皇给出了相应的策略。

　　“那么剩下就是从港口到罗伯特目的地的这段路程，我们也不能被军部的人发现，要不然同样会遭到阻击，让我们无法抵达目的地。”古丁对这一段路程比较担忧，“这一路上军部肯定派人把守了，而且极有可能是少将级别的强者把守。”

　　“昨天我已经绕过这颗星球的网络封锁，将超级武器的消息散布出去了，同时被散布出去的，还有那份军部名单。相信今天就会有其他各种势力的真正强者争相朝着这颗星球赶来。我们等晚上再行动，相信到时候军部的人会很忙，对于我们这些小虾米无暇理会。”

　　“可是罗伯特能撑到那个时候吗？”古丁有些担心。

　　“你刚刚下定决心要去的时候，我就和罗伯特联系过，让他配合我们行动，这样成功率会高很多。我也已经成功说服他，让他暂时躲起来了。”海皇似乎已经将计划全部做好。

　　“可是，最难的一步，是最后那一步。怎么样才能在两名大将和三名上将的眼皮底下，将那三艘超级武器摧毁掉。”古丁眉头紧锁，绝对武力的差距是让他头疼的原因之一，还有一个原因是对方有五个人，无论发生什么事情，都不可能五个人同时离开超级武器的挖掘地。但哪怕只有一个人留守，自己一行人都没有任何机会。“你将消息散布出去的事情，军部肯定已经通知他们了，这只会让他们更加提高警惕。”

　　“最后一步，反而是最简单的一步。前几天就得到超级武器消息的，不仅仅有联邦政府，还有其他势力。有堪比大将战力的强者存在，他们会出手牵制军部的真正强者。”海皇如同一个冷静的博弈者，将所有信息都充分进行了利用，“康斯特拉克星球的这一役，注定会成为让后人铭记数千年的重大战役。”


第83章 自由联盟

　　古丁和莉莉娅特耐心等候着夜晚的降临。

　　海皇黑掉了港口的系统，在他的控制之下，港口接待平台处的天幕完全开启。港口的工作人员先试图抢救系统，却发现无能为力。无奈之下，彻底关闭了系统，准备才用机械手段关闭天幕，却发现机械控制手段完全失灵。

　　那是罗伯特动的手脚，在他面前，现在康斯特拉克星球上残留的机械文明简直就是小儿科。他只用了几秒钟就完全更改了那个机械的运作方式，将原本手动变成了遥控，而遥控器被他扔进了自己的储物空间里。

　　有罗伯特和海皇的配合，港口对接待平台的控制彻底沦陷。

　　超级武器的消息和军部的名单，也几乎在天幕开启的同时，被海皇以病毒植入的方式送进了整颗星球所有人的智能腕表里。

　　原本打算立即离开这颗星球的星际海盗们，也有不少人对这次的事件产生了兴趣。特别是一些赏金过亿实力强大的星际海盗，察觉到这是一次提高身家的好机会。对于有野心的家伙，自然不会错过这种机会。

　　港署封锁港口的意图被揭露，原本就脾气暴躁的星际海盗们都暴躁起来。港口处，很快就开始混乱起来。

　　没过多久，第一艘外来飞船降临了，那也是一艘巨大的金鹰号。停靠在港口之后，一道瘦小的身影出现在了舱门口。

　　古丁眯着眼睛看了过去，“好像是个老太太……”

　　那的确是一名老太太，双手背在背后，慢悠悠地走了出来，她个子很小，甚至比莉莉娅特还要矮半个头，正因为如此，她步子也迈得很小。

　　“感觉有些眼熟。”古丁想不起来自己在什么地方见过这个老太太。

　　【姓名：格兰玛】

　　【性别：女】

　　【年龄：513】

　　【阵营：自由联盟】

　　【基因等级：十阶】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：十星级武者】

　　【特别称号：国宝】

　　海皇很快将老太太的资料调了出来。

　　“五百一十三岁……”莉莉娅特有些震惊对方的年龄。

　　“我想起来了，他是格兰玛，被国主授予过国宝称号的强者，我五岁那年看过一篇关于她的介绍报告。”古丁这才想了起来，这个老太太可是龙腾宇宙国的名人。“好多年都没听到过她的消息，我还以为她已经死掉了……”

　　古丁声音刚刚落下，就发现对方的目光朝着自己所在的方向投射了过来，并且透过客舱的窗户朝着自己比了个剪刀手，表情有些得意地笑着。似乎在对古丁说，“你该失望了吧，臭小子，我还活得好好的。”

　　古丁顿时有些怀疑对方是不是直接直接无视飞船的屏蔽，听到了自己在船舱里说的话。而且不仅如此，对方在第一时间就发现了自己的位置。直到这一刻，他才意识到了十阶基因体的恐怖。

　　古丁背后渗出了冷汗，不过好在格兰玛似乎并不打算追究什么，看向古丁飞船的目光很快挪开。

　　“怎么了？你脸色看起来好像不太好。”莉莉娅特发现古丁脸色有些惨白。

　　“没事。”古丁摇头，转而问向了海皇，“十阶基因体是不是可以无视飞船的屏蔽系统？”

　　“只要感知或者探查能力超过三级的人，都可以无视这种程度的屏蔽。她听到你说的话，不是因为十阶基因体的缘故，而是因为她是十阶武者，感知能力超出普通的十阶基因体很多。”海皇解释道。

　　与格兰玛同行的，还有两名气息强大的武者，都是自由联盟的人。

　　看着他们的身影从港口消失，军部派来监视港口的人顿时忙成了一团。

　　没过多久，第二艘飞船抵达了港口，那是一艘通体黑色的巨舰，巨舰船身上没有任何标记，让人无法辨别出他们到底是什么阵营。

　　巨舰停靠之后，从舱门只走出来一人，那人浑身裹在黑色的斗篷里，脸部则是完全被银色面具遮挡。

　　海皇尝试着探查对方的信息，却一无所获，“那个面具似乎具备特殊的屏蔽效果，而且对方的相貌完全被遮挡，连体形都被彻底掩盖，根本没办法查到他的信息。”

　　出了舱门，那人身形突然消失，在下一瞬间已经出现在了数百米外的一座高楼楼顶，他的身形快速地闪烁离开，而方向和之前格兰玛离开的方向相同。

　　在夜幕降临之前，康斯特拉克星球的港口先后来了二十三艘飞船，除了一艘是前来贸易的生意船之外，其余二十二艘飞船的主人都是冲着这次超级武器来的。

　　“差不多是时候了，你们俩准备一下。别忘了把罗伯特留给你们的一次性装备也都带上，说不定能用得上。”海皇见天色渐暗，让两人做好准备。

　　收拾一番之后，古丁和莉莉娅特两人走到了船舱门口，他一把抓住了莉莉娅特的手腕，极限体术第七层全力开启。

　　片刻过后，海皇的声音传来，“就是现在！”

　　舱门突然开启，古丁拉着莉莉娅特全力施展出了暗步，三次纵跃之后，窜入了港口附近的一条小巷子里。

　　“没被发现吧？”古丁问道。

　　“没有，他们俩现在处于十分愤怒的状态，根本没时间抬头看飞船。”海皇十分肯定道。

　　“你应该是拨打了他们的通讯号吧，你对他们说了什么？”莉莉娅特有些好奇。

　　“我伪装成他们妻子的通讯号码和声音，告诉他们自己怀孕了。原本以为他们会因为太高兴而没心思继续监控，却没想到两个人听到之后都很愤怒，还说什么他们已经在外执行任务三个多月了，质问我为什么这样对待他们……”虽然目的已经达到了，但海皇有些想不明白为什么对方的反应完全和自己预料的不一样。

　　“可能他们都不喜欢小孩吧。”古丁挠了挠脑袋，也想不明白这个问题。

　　一旁的莉莉娅特则是捂着嘴偷笑。

　　“不管了，继续进行下一步吧！”古丁不知道莉莉娅特在笑什么，他摇了摇头，“海皇，把路线图给我们。”


第84章 遭遇阻击

　　海皇将立体地图投影在了两人面前，这个地图是他黑进了前面二十波不同势力强者的智能设备，利用那些人探路得出的。

　　前面那些人绝大部分都被军部强者阻击停留在了某个地方，而少数几波人则是安然路过，依旧还在前行。这说明这些人经过的路线都是安全路线。

　　三条安全路线，那些军部强者的阻击位置也都根据智能腕表停留的位置被标记了出来。

　　收回了立体地图，海皇将线路图输入了古丁的脑中。

　　“莉莉，跟着我走。”古丁说着，又对海皇道，“莉莉那边你也看着点，她速度跟不上了跟我说一声，我会放缓速度。”

　　“放心吧，莉莉我会看着的，你只管按照计划路线走就行了。”海皇应声道。

　　“准备好了？”古丁朝着莉莉娅特问道。

　　“嗯。”莉莉娅特用力的点头。

　　古丁唰的一下窜出了小巷，莉莉娅特也立马跟了上去。

　　古丁使用的只是第一层极限体术的暗步，但在常人看来这种步伐已经足够诡异和多变，他的速度一直都保持在二阶基因体能够抵达的极限。

　　莉莉娅特的瞳术让她始终锁定着古丁的位置，她的步伐也有些奇特，让她始终能够紧紧跟在古丁身后，距离古丁十米左右。

　　一段路程过后，古丁扭头回去看了看莉莉娅特，见她依旧稳稳地跟在身后，稍稍放心了些。

　　“前面有强大的能量波动，按照你之前标记的点，应该是其中一波势力被阻击的地方。”古丁冲着海皇道。

　　“看来被阻击的人实力也很强，他们已经战斗了半个多小时了。”海皇也注意到了这一组队伍是差不多天黑的时候才抵达港口的，比古丁早出发半个多小时，不过他们也算不太走运，直接就撞上了阻击的军部少将。

　　“距离我们的路线好近……提醒莉莉，让她放慢速度，隐藏气息。”古丁说着也放缓了速度，隐藏起自己的气息来。

　　古丁虽然知道对方抽不开身阻击自己和莉莉娅特，但一旦被对方发现，可能会通知其他人阻击自己，所以还是要谨慎一些比较稳妥。

　　在海皇的提示下，莉莉娅特也放缓了速度，收敛了自己的气息，她虽然不太清楚发生了什么事情，但古丁这么做肯定有他的理由。

　　两人以缓慢的速度与第一个战场擦身而过，在这片荒漠之中，风沙在某种程度上来说，成为了古丁和莉莉娅特的保护色。

　　一般人闯进来，都不会清楚路线，只知道一个大概的方向。但有了海皇提供的路线图，古丁和莉莉娅特的每一步都精准地踏在那条经过海皇严密推算过的路线上，让他们两人一路有惊无险地向前行进着。

　　很快，古丁避开了第二个，第三个战场。他也暗叹，这次来的强者数量真的不少。竟然有这么多人能够与军部的少将战做一团。

　　“等等。”就在古丁和莉莉娅特刚刚离开第三个战场没多久，海皇突然喊道。

　　古丁立即停住了脚步，收敛住了气息，后面的莉莉娅特也立马停下了脚步，也收敛住了自己的气息。

　　“怎么了？”莉莉娅特压低了声音问道，她的瞳术并没有发现任何异常。

　　海皇的声音很快响起，“你们身后有一波人追上来了，不过好在并不是军部的人。我刚才试着扰乱了他们的智能设备，但他们的追踪没有受到任何影响……”

　　“如果不是军部的人，对我们应该没有直接的恶意。他们要跟，就让他们继续跟着吧，我们加速前进。”古丁也知道，敢主动和这次事件牵扯上关系的，除了自己和莉莉娅特，其他人基本上都有不俗的战力。对方虽然不是军部的人，但能不碰面，还是尽量不碰面比较好。

　　古丁和莉莉娅特加快了速度按照既定路线继续前进。

　　而距离两人不远处的身后，一名中年男子扬了扬眉头，“我们似乎被两个小朋友发现了呢。”

　　“老大，我可以直接追上去干掉他们吗？”他身后一名青年从储物空间里取出了自己的重型枪械，开始填充起子弹来。

　　“别总是那么暴力，会吓坏小朋友的。”中年男子伸手在下巴上摸了摸自己的胡茬子，“继续跟着吧，这两个小家伙已经成功避开第三个战场了，节省了我们不少时间呢。”

　　“按我说的，直接走直线就好了，路上有谁敢阻拦，全部干掉！”和中年男子长得有点像，但是稍显年轻的另一名中年大声喊道。

　　“我亲爱的弟弟，虽然路上进行阻击的只是少将，但也是八阶基因体呢。半个小时解决掉一个的话，到现在我们要花费一个半小时。跟在两个小朋友身后，我们只用了半个小时不到就到了这里。”中年男子解释道。

　　“半个小时，一个小时，一个半小时……”另外一名中年掰着手指头算起来，半晌过后他开始暴走，“魂淡，你明明知道我数学不好……”

　　“虽然说我们的数学老师死得有点早，七岁那年就被弟弟你拧断了脖子，但是作为哥哥我不得不吐槽你一句——你的脑子里长的都是肌肉吗？”中年男子捂着嘴很含蓄地笑道。

　　“这句话明明是我的台词，你这个肌肉男！”另一名中年几乎暴走，却被几个手下紧紧拉住。

　　这个时候，一个声音弱弱的传来，“老大，那两个小朋友我们好像跟丢了……”

　　“喂，肌肉男，趁早把老大的位置让出来给我吧。我早就说过你根本不适合当老大了，连两个未成年小朋友都能跟丢……”

　　“军师，我可以把他敲晕了，然后卖给军部的人吗？”中年男子扭过头去看向了自己身旁的一人。

　　“理论上是不行的，因为老大你也是星际海盗，军部的人会将你一起抓起来。不过，这里有不少军部少将，你可以单独找其中一人暗地里做这种交易。据我所知，这种交易并不少见，你可以拿到钱，对方可以拿到累积功勋，这是双赢的事情……据说兰斯洛特少将暗地里做过不少这种事情，他这次正好在，你可以找他问问看。”

　　“喂，喂，你们的计划我都听见了，魂淡……等我见到那个什么兰斯洛特，我肯定会在第一时间拧断他的脖子，让你们做不成交易！哈哈哈哈……我简直太聪明了……”

　　距离这一团队位置不太远的古丁和莉莉娅特依旧在快速前进。

　　“对方似乎跟丢了。”海皇传来了一个好消息，但很快海皇突然喊道，“停下来！”

　　古丁和莉莉娅特立即停住了脚步，再次收敛了气息。

　　“第四个战场的战斗刚刚结束了，你们正好迈进了战场的边缘范围，如果有人牵制，你们可以收敛气息偷偷溜过去，但是现在……”海皇带来了一个非常不好的消息。“你们已经被发现了！”

　　一名相貌英俊的青年男子身披白色大氅，瞬间出现在了古丁和莉莉娅特两人面前。大氅随风飘起，古丁清晰地看见背面清晰地印着军部二字。

　　“军部少将！”古丁的瞳孔猛然收缩。


第85章 血囊海盗团

　　“站在原地不要动！”海皇朝着古丁和莉莉娅特喊道，他很清楚古丁和莉莉娅特根本逃不出眼前这个家伙的手掌，那可是军部的少将，八阶基因体的强者。两人有任何动作，可能都会被对方斩杀当场。

　　【姓名：兰斯洛特】

　　【性别：男】

　　【年龄：33】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：少将】

　　【基因层次：八阶】

　　【特殊能力：藤鞭】

　　【能力描述：能够不同的环境中召唤出适合该环境生存的藤类植物，对敌人造成捆绑，毒刺，鞭打等攻击。】

　　【最高捕捉金额：38亿星币】

　　海皇很快查到了对方的资料，而且从那资料里，他还发现，这名联邦少将，还有个特殊的不良嗜好。每次捕捉到任何对手，他都会从对方身上切割下来一部分，作为当天召唤植物的祭品。心情好的时候，可能切下来的只是手指。他心情不好的时候，可能会直接砍下对方的脑袋，将整个身体都当做祭品，然后提着对方的脑袋去交任务。

　　正因为这种不良的习惯，很多军部高层都对他很有意见，可是他的老爹是军部副参议长，其他人也都拿他没办法。参议长，是军部做决策的主要人物。副参议长的话语权几乎和军部元帅一样，至于军部大将，在参议院里话语权仅相当于普通参议员。

　　这个家伙，本来没人愿意带他来，不过他从自己老爹那里知道了超级武器的消息，吵着一定要来。副参议长实在没办法，才让夏普将他带来，不过也吩咐了夏普不要让这个家伙卷入事情的中心。他们很清楚地知道，这一次任务绝对不会只是挖掘超级武器那么简单。

　　这个家伙的存在，也在海皇推算的六名少将名单里，当时海皇只是隐约觉得只要这个家伙知道了超级武器的消息，要来的可能性很大。

　　“意外的发现了两只小老鼠。”兰斯洛特看起来比他的实际年龄小了至少十岁，他继承了母亲的相貌，那张脸放在男人身上的确很英俊，但他本人也有一种奇怪的阴柔气质。

　　“咦，我好像在哪里看到过你们的悬赏令……”兰斯洛特并不急着干掉两人，他也十分清楚两人根本逃不出自己的手心，“你是古丁吧？那个前段时间炮轰丰原星的少年……不得不说，你胆子真的很大呢，命也很大。七十二门穿甲炮竟然在关键时候失灵了……港署那帮人，我也一直看他们不爽，我觉得你很对我的胃口。不如这样吧，我不杀你们，我砍掉你们一人一只手，然后将你们送进联邦监狱吧。”

　　兰斯洛特用商量的语气问出这个问题的时候，古丁才意识到这个家伙果真如同传言中的，有着血腥的古怪嗜好。

　　“给你们三分钟的时间考虑，想留下哪一只手，我对其他人可没这么仁慈呢。”兰斯洛特说完坐在了一块石头上，低头按下了智能腕表上的计时按钮。

　　莉莉娅特转过头来对着古丁使了个眼色，那意思是分开逃。古丁眉头微皱，摇了摇头，他很清楚分开逃也没用，自己两人如果选择逃走，只会被这个家伙猎杀。

　　“海皇，将之前跟在我们后面的人引过来。”古丁捂住了自己的嘴巴，用嘴型说道。

　　海皇立即领会了古丁的打算，黑进了那一队人的智能腕表中，以红点标记出了古丁所在位置，并且让他们的智能腕表发出了探测到目标的警报声。

　　“我的腕表好像探测到了什么。走，这边！”

　　“二当家的，别去！那有可能是陷阱！”军师大声喊道，但他声音还没落下，二当家的就已经消失不见。

　　“老大，我们……”

　　“跟上去看看！”为首的中年男子也全速朝着之前自己弟弟消失的方向冲了过去。

　　队伍里其他人立马也跟了上去。

　　中年男子本身距离古丁的位置就不远，他们赶到估计也就要几分钟的路程。但是海皇计算了一下，时间还是有些来不及。

　　“时间不够。”他提醒着古丁。

　　“兰斯洛特将军。”古丁知道自己也只能想办法拖延时间了，片刻的沉默过后，他开口了。“关于超级兵器的信息我略知一二，我觉得我们可以做个交易。”

　　“你先说说，你知道些什么。”兰斯洛特也不傻，他想先从古丁这里套些信息出来。

　　“这次联邦政府军部发现的有三件超级兵器，都是中古纪元机械文明时代遗留下来的产物。我从某些渠道了解到，这三件超级兵器都是完好的，没有任何损伤，直接认主就可以使用。”古丁一边说着，一边观察着对方的表情，“而且，这三件超级兵器并不是普通的超级兵器，而是当年造成机械文明毁灭的源头，只用一击就能毁灭一个星域……”

　　看着对方脸上的表情越来越震惊，古丁目前军部的人应该还不清楚这次挖掘出来的超级兵器到底是什么量级的。

　　“你是怎么知道这些事情的？”虽然心里很震惊，但兰斯洛特并不是蠢货，他没那么轻易就相信古丁的话。

　　“抱歉，这个我不能说。不过我可以告诉你一个秘密，我希望用这个秘密换取我和我伙伴的自由。”古丁对兰斯洛特说这话的同时，他耳边也传来了海皇的声音。

　　“他们还有十几秒钟就赶到了。”

　　“我怎么才能知道你这个秘密值不值得换两条命呢？”兰斯洛特不想轻易答应，但又想知道古丁所说的秘密到底是什么。

　　“你不想知道的话，我可以留着等进联邦监狱之后告诉别人。”古丁估摸着时间已经差不多了。

　　“好，我答应你们！”兰斯洛特沉默了片刻，终于答应，“告诉我那个秘密是什么！”

　　就在这个时候，一名身材壮硕的中年男子朝着三人站立的位置冲了过来。

　　“又来了一只苍蝇！”兰斯洛特显然没将对方放在眼里，“喂，小子，把那个秘密告诉我。”

　　“那个秘密就是……其实我一直在拖延时间等我们的同伴赶过来。”古丁咧嘴笑着，转而看向了那个壮硕大汉，“大叔，这个家伙就是军部的兰斯洛特！”

　　这句话是海皇教古丁说的，之前对方团队的对话都被海皇听见，他很清楚兰斯洛特这个名字很轻易就能激怒那个健壮大汉。

　　“嘿嘿，你就是兰斯洛特，只要干掉你，肌肉男就没办法卖掉我了！”健壮大汉听到古丁说出对方的名字之后，朝着兰斯洛特冲了上去。

　　很快，健壮大汉的队友也都赶到了现场。

　　“你们就是之前在我们前面的那两个小朋友吧？”一名长相和之前那名健壮大汉差不多的中年男子朝着古丁和莉莉娅特走了过来，他的脸上要多出三道刀疤，脸上留的胡茬子也更重一些。

　　看到莉莉娅特之后，他一改之前严肃的表情，换上了一副笑脸，蹲下了身子，从储物空间里掏出了一把糖果，“小妹妹，叔叔这里有糖，你要不要吃啊。”

　　“变脸好快……”古丁原本还有些犯愁该怎么应付这一帮人，却没想到对方的船长是这种反应。

　　“没错，我们船长是有名的萝莉控。”旁边的军师一本正经地对古丁解释道。

　　“你们是……”见那个大叔对莉莉娅特完全无害，古丁也总算放心下来。

　　“我们是血囊海盗团，那个萝莉控是我们的船长莱克斯，另外那个没脑子的暴力狂是我们的副船长，也是船长的弟弟，叫乌里夫。”军师解释道。

　　“血囊，好奇怪的名字。”古丁总觉得这个名字怪怪的。

　　“其实是船长在登记海盗团名字的时候，发音错误导致的。他本来想叫血狼，但是他的发音有时候L和N不分……”军师再度开口解释道。

　　“好吧……”古丁觉得自己已经无力吐槽了。


第86章 莱克斯的目的

　　血囊海盗团这个名字虽然听起来怪怪的，但实力却并不弱。船长莱克斯和副船长乌里夫都是八阶基因体，两人的悬赏金额都超过百亿星币。军师奥奇尔是七阶基因体，团队的其他成员基本上也都是六阶以上的基因体，整体实力在整个龙腾宇宙国里足以排名前二十。

　　只不过这个团队运气不佳，每次摊上什么大事件，他们都会因为各种原因迟到。导致他们在媒体上曝光率不足，知道的人并不多。

　　“喂，你们不用帮忙吗？你们的副船长好像被揍得很惨呢。”古丁指着战场上激战正酣的两人。

　　说是激战正酣，其实基本上只是乌里夫单方面挨打。

　　无数粗大而有带着尖锐倒刺的藤条被兰斯洛特召唤了出来，从沙土之中钻出，如同一条条灵活的巨蟒不断朝着乌里夫突袭而去。

　　根据海皇查询的资料，那种蔓藤被称之为沙漠毒龙，倒刺上有大量的神经毒素。普通人只要被倒刺触碰一下，就会被刮下一块肉来，而且神经彻底麻痹，动弹不得。

　　而乌里夫却出乎古丁意料的没有进行任何闪躲，他完全是在使用蛮力进行防御，任由那些带刺的蔓藤抽打在自己的身上。

　　一分钟的时间不到，他就变得浑身血肉模糊。

　　“你知道我最喜欢的作战环境是什么地方吗？”一边控制着蔓藤抽打着乌里夫，兰斯洛特一边笑道，“一个是沙漠，一个是大海。因为这两种环境能够让我召唤出最强大的藤类植物。藤条无坚不摧，而且拥有毒刺和毒素……”

　　一条粗壮的蔓藤缠住了乌里夫的小腿，然后顺着小腿往上攀爬，很快就将乌里夫紧紧缠绕住，拥有倒钩的尖刺深深地剜进乌里夫的皮肤，深入肌肉，然后藤条绕着乌里夫游走起来，在他的身上拉出一道又一道深深的口子，宛若土地上的沟壑。

　　随后第二条，第三条蔓藤也都缠绕了上去，乌里夫瞬间变得浑身没有一块完整的好肉。

　　但血囊海盗团的其他人只是默默看着，甚至于莱克斯压根就从头到尾没看过乌里夫的战斗，他还在哄着莉莉娅特吃糖果。

　　见古丁指向战场，奥奇尔笑着摇了摇头，解释道，“我们副船长的能力很特别，他能将对方施加在自己身上的痛苦，变成自己的力量，然后数倍地返还给对方。”

　　“你说的是复制对方的招式吗？”古丁对这个能力有些好奇。

　　“不是招式，是招式的效果。”奥奇尔摇头，“对方现在用的是藤条攻击，副船长到时候哪怕是用拳头反击，产生在对方身上的攻击效果也会是藤条攻击。”

　　“用拳头打出藤条的效果……”古丁觉得这种能力很特别。

　　“这种能力其实是一种诅咒能力，受到攻击的人受到的伤害越深，加持在攻击者身上的诅咒之力就会越强。当伤害累积到一定量时，诅咒完成，攻击者身上的诅咒之力就会爆发，受到瞬间伤害。”海皇这么一解释，就让古丁清楚这种能力的运作原理了。

　　浑身渗血的乌里夫在被兰斯洛特攻击了近十分钟后，身体摇摇欲坠，但他依旧坚挺的站立在那里，不管兰斯洛特如何攻击，他都始终没有倒下。

　　兰斯洛特心里却越来越急躁了，他总觉得事情不对头，因为对方明明和自己一样都是八阶基因体。而自己只是初入八阶基因体，按理说对方完全没有反抗的余地，这一点让人有点疑惑。在长时间的攻击依旧没让对方倒下之后，他越发觉得对方诱导自己进行攻击是个阴谋。

　　想到这里，他暗中召唤了几根藤条，藏纳于沙土之中，朝着最弱的莉莉娅特袭去。他已经不打算跟乌里夫纠缠了，在场的星际海盗则是自己能杀多少个，就杀多少个。

　　在藤条出现的瞬间，古丁似乎看到莱克斯动了一下，所有的藤条瞬间就化作了碎片。“刚才你们船长做了什么？”

　　“我们的船长是一名刀客，除此之外，他有一项特殊的能力，速度。”奥奇尔只是简单的说了一下，并没有详细解释这个能力。

　　“速度能力，既可以加快自己的速度，也可以在一定范围内降低其他人或物的速度。”海皇为古丁做出了解答，“这是一种高等能力，非常难以觉醒。刚才那个家伙在瞬间将自己的动作加快了七倍，也将那些藤条的动作减慢了七倍，瞬间就将那些藤条切成了碎片。”

　　兰斯洛特一击未能得手，他也终于发现这个团队里，最强的不是和自己对战的那个家伙，而是另有其人。刚才对方的刀速，连他都只能捕捉到一点残影。他有些谨慎地看向了莱克斯，对方刚刚表现出来的实力，明明已经是八阶基因体巅峰，不弱于军部上将级别强者了。

　　看到莱克斯的实力，古丁也稍稍放心了下来，莉莉娅特有他保护，应该不会出现什么安全问题了。

　　在解除了莉莉娅特的危机之后，莱克斯缓缓站起身来，转身将目光投射在了兰斯洛特身上。“你该死！”

　　“肌肉男，这是我的战斗！”乌里夫头都没回，他似乎感受到了莱克斯的杀意，这才开口阻止道。

　　“给你最后三分钟，不解决掉这个家伙，我会亲自动手摘下他的脑袋。”莱克斯说完转过身去，又冲着莉莉娅特露出了笑脸，“小妹妹，这些坏蛋叔叔都会帮你打走的。”

　　莉莉娅特满脸无奈的看了一眼古丁，似乎想起了些什么，“大叔，你们也要去超级武器所在的位置吗？”

　　“没错，大叔要去挑战夏普，让自己变得更强！”莱克斯点头。

　　“你们不是为超级兵器来的？”古丁看向了奥奇尔。

　　“我们团队实力虽然不弱，但想要得到那件东西，对我们来说难度还是大了点，这点自知之明我们还是有的。老大这次来的主要目的是挑战军部大将夏普，提升自己对刀道的理解，并且增加在媒体上的曝光率。”奥奇尔耐心地解释道，看了一眼古丁，他提出了诚恳的意见，“我觉得以你们俩的实力，最好不要趟这趟浑水，超级兵器有很多九阶甚至十阶基因体的强者盯着，你们是不可能弄到手的。”

　　“我也不想被牵涉进来，但很多事情不是你想与不想的问题。”古丁摇头苦笑。

　　而另一边，莉莉娅特也对莱克斯提出了一个要求，“大叔带我们去超级兵器所在的位置吧！”


第87章 一片平静的中央战场

　　战场上，乌里夫知道莱克斯给出的三分钟限制可不是说笑的，如果自己不解决战斗，莱克斯绝对会插手进来。

　　原本一直处于防守状态的乌里夫突然用自己的左手捏住了自己右手的手腕，而几乎在同时，他身上的各种伤口开始以肉眼可见的速度消失。他整条右手手臂上开始浮现出奇怪的符号文字，那些文字宛若活物不断朝着手掌之处汇聚，而他的手掌，也慢慢被一层黑雾包裹，情景看上去有些诡异。

　　那一层黑雾看似缓慢的扩散开来，遭遇到黑雾的藤条开始快速萎缩，宛若被什么东西抽干了水分。

　　乌里夫也慢慢站直了身子，对着兰斯洛特露出了有些狰狞的笑容，“军部的小白脸，我们的争斗到此为止了……”

　　兰斯洛特似乎也意识到了什么，他控制着更多的藤条加快了攻击速度，朝着乌里夫席卷过去，想要再次占据之前的优势。

　　乌里夫却双足猛然用力，直接朝着他冲了过去。兰斯洛特控制着藤条缠绕过去，所有的藤条却都瞬间枯萎，就连阻拦乌里夫分毫都做不到。

　　只是瞬间，乌里夫就出现在了兰斯洛特的身前，对着他狰狞一笑，将黑雾弥漫的右手拍向了兰斯洛特的心口。

　　兰斯洛特伸手阻拦，却没想到对方的那一掌并没有太大的攻击力，只让自己后退了数步。但是很快他就发现一层黑雾缠绕在了自己刚才做出阻拦动作的手掌之上，那一层黑雾缓缓没入了自己的皮肤，化作了奇怪的符号文字，顺着手掌快速游走，只不过几秒钟就遍布全身。

　　就在这时，符号文字彻底消失，但一股恐怖的疼痛感瞬间遍布全身，他低头看向了自己的身体，瞬间就变得血肉模糊，而且皮肤上的沟壑和之前出现在对手身上的如出一辙。很快，他发现自己的身体开始出现严重的痉挛，对身体的控制力也急速丧失，他知道那是神经毒素的作用。

　　直到这一刻他才知道，对方是诅咒类能力的拥有者，他开始有些后悔为什么不在一开始就用尽全力击杀对方了。但他的意识也开始渐渐模糊起来……

　　看着乌里夫瞬间翻盘，古丁和莉莉娅特都对他那种特殊的能力有些忌惮起来。

　　碰上诅咒类能力的拥有者，唯一正确的应对方式就是在第一时间击杀对方，否则只会给自己带来无穷无尽的麻烦。有些诅咒能力可能效果只能持续一时，但有些特殊的诅咒能力，即便是施展诅咒的人死亡，也能纠缠被施咒者一辈子。不管怎么说，这一类对手，是所有人都不愿意遇到的。

　　对于莉莉娅特的请求，莱克斯有些犹豫，中心战场他是要去的，但是除了乌里夫之外，他并不打算带任何团队成员前往。因为他很清楚，在中心战场里，以自己和乌里夫的实力也只是大海中的孤舟，勉强只能做到自保。如果带着莉莉，无疑会给自己拖后腿，而且在那种程度的战场中，莉莉娅特丧命的可能性极大。

　　“莉莉，他们已经帮我们够多了。”古丁冲着莉莉娅特摇了摇头，让她不要提出这种要求。

　　“大叔们，谢谢了，我和莉莉也该离开了。”古丁走到了莉莉娅特身边。

　　“嗯，谢谢各位大叔。”莉莉娅特点了点头，冲着莱克斯笑了笑。

　　看着两人快步离开，莱克斯冲着古丁大声喊道，“小子，照顾好小妹妹，否则我饶不了你。”

　　“我会的！”古丁挥了挥手，和莉莉娅特两人快速消失在血囊海盗团的视线里。

　　“小孩子什么的，最麻烦了。”乌里夫撇了撇嘴。

　　“我们走直线距离吧！”莱克斯冲着军事奥奇尔道。

　　“可是万一碰到其他阻击岂不是浪费时间？”奥奇尔觉得这种路线不理智。

　　“只是少将而已，我会出手解决掉的。”莱克斯这话听起来虽嚣张，但他团队成员都知道，自己的船长这句话并没有夸大自己的实力。

　　做出决定之后，一行人径直朝着中央战场走去。

　　古丁和莉莉娅特则是绕过了剩余两名少将的阻击位置，来到了中央战场的外围，成功与罗伯特汇合。

　　“你怎么做到绕过这么多阻击的？”莉莉娅特有些好奇地问道。

　　罗伯特从储物空间里取出了两只昆虫，“我用机械昆虫探查到了所有人的位置，避开他们不难。”

　　莉莉娅特接过了他手中的机械昆虫，发现他制作的机械昆虫极为逼真，以自己的眼力近距离观察竟然也看不出任何异常。

　　“好厉害……”古丁也拿起一只仔细观察了一番，也没能看出任何破绽。

　　“机械昆虫只是拟态机器里最简单的小玩意，在我们那个年代，如果不能制作出和真正昆虫一模一样的机械昆虫，是通不过机械师学徒级考核的。”罗伯特并不觉得有什么了不得的。

　　“可是放到现在，这种手艺起码是宗师级别的机械师才能做到的吧。”莉莉娅特对机械文明的学徒级的手艺惊叹不已。

　　“中央战场现在什么状况，你知道吗？”古丁猜想罗伯特应该至少已经有了一个初步的探测。

　　“我用机械昆虫捕捉到了一些视频资料，你们可以看一看。”罗伯特说着，将视频资料投射了出来。

　　军部的两名大将高高地站在两台挖掘机顶部，另外三名上将则是守住了挖掘坑的三个角。

　　而其他势力则是将军部的人围在了中间，古丁看到了之前自己在港口看到的格兰玛，她和另外一名身材高大的老者站在一起。

　　“原来他也是自由联盟的人。”莉莉娅特在看到那名老者之后这才确定了对方的身份。

　　“你认识？”古丁听莉莉娅特这么说，也看向了那名老者。

　　“之前在酒吧请我喝蓝宝石的，就是他。”莉莉娅特吐了吐舌头，“不过之前自由联盟好像就来了他一个人，估计是得到我们的消息之后，派人来增援了。”

　　随后画面移动，古丁还看到了那名在港口处看到的黑袍面具人。

　　除了这些熟面孔之外，还有三队人马，都是古丁和莉莉娅特没见过的，但明显实力也不弱。

　　整个战场上一片和谐，没有任何人出手，古丁也知道，这就意味着现在自己一行人没有任何机会。

　　就在这时，又有两人出现在了画面里——是莱克斯和乌里夫两人。

　　莱克斯目光扫过在场所有人，最终锁定在了中央位置的夏普身上，他往下扯了扯自己的衣领，冲着夏普大声喊道，“夏普，我莱克斯要挑战你！”

　　喊完这句话之后，他扭过头去冲着乌里夫道，“喂，刚才这句话录下来了没有？”


第88章 规则崩坏的主战场

　　“这家伙是来搞笑的吗？”

　　在看到莱克斯之后，这是所有人的第一反应，不过也有人立马发现莱克斯的表情很认真。

　　一名军部上将向前踏出了一步，他是准备代替自己的上司一战了。

　　“拉奇，你退下。”夏普的声音突然响起，昆虫机器人的镜头也被拉近。

　　夏普的身材并不算高大，一张并不算出众的扑克脸上面无表情，他的腰杆挺得笔直，如果放在人群里很轻易就能辨认出来他是一名军人。如果一定要说他有什么辨认特点，就是他右腰腰侧挂着一把黑鞘长刀。那把刀的刀鞘，虽然朴实，没有太多花纹装饰，但制作却很精致。

　　“如果是在其他地方，我很乐意和其他刀客切磋交流。”夏普说话的时候依旧面无表情，“但是今天这种情况，抱歉了……”

　　他说着就伸手探向了自己的刀柄，动作缓慢得连古丁都能清晰看清，在握住刀柄的那一刹那，夏普整个人的气势瞬间变得恐怖起来，就像一把出鞘的长刀，锋利而危险。

　　他右手反手握刀，从下至上挥动了手臂，将刀身提起，刀未出鞘，地面开始震动起来。

　　连战场最外围的古丁都明显感受到了脚底传来一阵晃动，随后远处传来轰的一声，视频里的沙漠被划出一道深不可测见底的巨大沟壑，而且那沟壑的长度还在快速延伸，朝着莱克斯袭去。

　　就在这时，另一个人动了，是那名身着黑袍，带着面具的男人。他的手中瞬间多了两柄黑色手枪，动作快到恐怖地接连开了五枪，目标直指军部的五人。

　　“枪械师！”莉莉娅特忍不住惊呼出声来，她没想到这种层次的战斗都有枪械师的出现。

　　就在她怀疑子弹对这些强者有没有作用的时候，她惊讶地发现不仅三名上将，就连夏普和文德尔这两名军部大将都在瞬间做出了闪躲的动作。

　　随后，莉莉娅特和古丁看到了令人惊讶的一幕，那子弹被避开之后，撞击在地面的瞬间，发出了恐怖的爆炸，如同火山喷发般的场景出现在了众人眼前。

　　“那个是什么特殊的子弹吗？”古丁看得有些呆滞了，忍不住朝着莉莉娅特问道。

　　“不是，只是最普通的子弹，只是附着了他的元力。”海皇插嘴解释道，他知道莉莉娅特其实也不太清楚刚刚到底发生了什么。

　　“武者的元力这么恐怖？”古丁虽然也听说过元力，但却没亲眼见过拥有元力的武者能够造成的破坏力。

　　“是因为他元力修行层次很高，而且他的元力本身带有爆裂的属性，所以才会造成这种效果。”

　　面具人的突然出手，将原本平静的局势彻底打破。

　　自由联盟的那名念能力老者突然出现在了莱克斯身前，伸出了一只手指，一个半圆的半透明护盾瞬间将莱克斯兄弟一起包裹了进来。夏普的刀劲狠狠地撞击在了护盾之上，片刻过后，化作须弥，地面的裂势也终于被制止。

　　“现在挑战夏普，对你来说还早了点。”老者转过头去冲着莱克斯笑道，还没等莱克斯道谢，老者就瞬间出现在了夏普面前。

　　夏普看到老者出手，眼神稍显复杂，他深深地吸了口气，“前辈……”

　　“这么多年不见，你都成大将了。”老者淡淡笑着。

　　“如果没有前辈的教导……”夏普似乎和老者是熟识。

　　“当年我只是教了你一套基础刀术而已，你能混成现在这样，都是你自己的努力得来的。”老者摇头，“让我看看，这些年你都有些什么进步吧。”

　　“抱歉了，这次的超级兵器事关重大。”夏普微微颔首，他的手在空中划出了一道残影，几乎没有时间间隔就握住了刀柄，拔刀而出。

　　在拔刀的瞬间，疯狂的力量从刀锋汹涌而出，附近的空气在那一瞬间被撕扯成虚无，数百道无形的利刃如同潮水一般涌向老者。

　　老者只是淡淡一笑，一手后背，一掌伸出，那狂暴得连地面都颤抖的攻击在瞬间就平息了下来，仿佛什么事情都未曾发生过。

　　“他到底是谁？！”古丁瞪大了眼睛看向了这一幕，军部最强大将的全力一击，竟然在这人面前被一只手掌阻挡。

　　【姓名：梵纳瑞博】

　　【性别：男】

　　【年龄：315】

　　【阵营：自由联盟】

　　【基因等级：十一阶】

　　【特殊能力：念能力】

　　【能力描述：精神力进化到一定程度的产物，拥有多种进化方向和发展可能。】

　　【其他能力：十星级武者】

　　【特别称号：国宝】

　　“他就是梵纳瑞博？”古丁简直有些惊呆了，这个名字不仅要说熟悉了，对古丁而言简直是如雷贯耳。

　　梵纳瑞博是前任联邦政府军部元帅，他执掌了军部三十年，也被称之为最和平的三十年。直到二十多年前，他主动辞去元帅一职，退出联邦军，加入自由联盟。可以说现在军部很多独当一面的强者，都是他一手提拔起来的，所以夏普在见到他之后会有那种反应。

　　战场上另一处，一名上将已经扑向了面具男，另外两名上将扑向了另外两拨势力。

　　军部这边，唯有文德尔一人留守，不过他也没闲着，手指连动之下，数道承天接地的恐怖飓风凭空成型，朝着其他各方势力碾压过去。不过，他并没有主动攻击自由联盟的格兰玛。

　　格兰玛似乎也没打算动手，只是静静地在一旁观战。

　　战场上混乱一片，飓风，地震，火山……几乎所有的灾难都被聚集在了这一片沙漠之中。

　　“这些家伙真的是人类吗？”莉莉娅特看着视频里显示的画面，满脸惊讶。

　　“罗伯特，你觉得我们趁现在溜进去怎么样？”古丁咧嘴笑道。

　　“先不着急，这种混乱状态短时间肯定是不会结束的，而且军部还有个大将只是处于半参战的警戒状态。”罗伯特摇头，“对了，我给你们制作的一次性用品，你们带来了吗？”


第89章 罗伯特的计划

　　听罗伯特问起，古丁点了点头，“都带上了，现在要用吗？”

　　罗伯特从储物空间里取出了一个成年人巴掌大小的金属器械，“你们找找这个微型挖掘器，如果只是我一个人的话，我这个就够用了，但是我们现在有三个人，挖掘出的通道会不够宽敞。”

　　古丁和莉莉娅特在储物空间里翻找了一番，很快就找到了和罗伯特手里一样的那件金属器械。

　　罗伯特从两人手中接过了器械，先后按下了启动按钮，扔在了沙地上。原本扁平的器械突然长出脚来，看上去宛若长脚蜘蛛，快速没入了地面的沙层之中。地面之上很快多出一个幽深的洞口。

　　随后他一手按在了沙地上，一股银色的金属液体从他的金属手掌上快速蔓延进入沙土之中，在那一瞬间，古丁和莉莉娅特看到洞口似乎产生了一些变化。

　　片刻之后，罗伯特站起身来，“这是我的特殊能力——制造。看上去像金属液体的东西，其实是无数个纳米机器人。只要有相应的材料，他们可以按照我的指令制造出任何东西。刚才只是让他们加固了一下土层，这样会安全一些。”

　　“他们现在第一件超级兵器才刚刚挖掘完成，第二件的挖掘刚刚开始，只露出一角。我们挖掘的通道是直接抵达剩下两件超级兵器入口位置的。到时候我会进入两件超级兵器开启定时自毁程序，然后我们快速离开这颗星球。虽然已经被挖掘出的那件在这种情况下未必能够完全摧毁，但应该也会造成大面积受损，短期内无法正常使用。”罗伯特说出了自己的计划。

　　“即使从地底走，也不安全。”古丁说出了自己的担忧，“拥有探测能力的强者，还是会发现我们。”

　　“所以，起码要军部那边所有人都进入战斗状态，无暇多顾的情况下，我们才有机会。”罗伯特说着看向了视频上的战况。

　　战场上的争斗依旧激烈，但文德尔依旧处于半警惕状态，并没有全身心投入战斗。

　　但很快，场上的情景有了新的变化，与面具人争斗的那名上将终于找打了机会贴身上去，想要以近战解决掉对方。因为一般情况下，枪械师的近战能力都不强。

　　就在众人都以为面具人会被干掉的时候，事情突然发生了逆转，被近身攻击的面具人展现出了恐怖的近战能力，以摧枯拉朽之势将那名上将轰杀当场。而他使用的招式，让古丁瞪大了双眼。

　　“这是……极限体术！而且是不完整版的极限体术……”古丁低声喃喃道。

　　这一切都发生得太快，快到文德尔都没来得及施以援手。

　　看到自己的下属被击杀，文德尔终于愤怒了，他的身形从挖掘点消失，化作一道风卷在面具人面前凝聚成型，俊朗的面孔上第一次露出了狰狞，“我不管你是谁，今天你必须死！”

　　面具人给出的回应很简单，抬枪射击。

　　对方的这种反应让文德尔更加愤怒了，他抬起了双手，十道金色的螺旋气劲如同利矢般飙射而出，那螺旋气劲将空气都寸寸撕裂，直指对方周身的十大要害……

　　“文德尔参战了，但自由联盟的格兰玛还是没有出手。她是十阶基因体，发现我们的可能性很大，还要继续等吗？”古丁眉头微皱。

　　“不能再等了，按照目前战场上的情况来看，她短时间内应该不会出手。但是按照军部现在的挖掘速度，估计只用一个多小时就能挖掘到第二艘超级兵器的入口位置，到时候我们就没机会了。她是自由联盟的人，目的应该和我们一样，不希望任何一方势力得到超级兵器。”罗伯特冲着古丁摇了摇头，直接跳进了洞口。

　　古丁和莉莉娅特也跟着跳了进去。

　　“你们先走，我封住洞口，以免被人发现。”罗伯特说着一手按在了洞壁上，银色的液体再次流淌出来，片刻过后洞口被彻底封死，他还控制着纳米机器人在被封死的洞口上撒了一层厚厚的沙子，以免被人看出异常。

　　古丁感受着脚下坚硬的触感，那是被处理过的沙土，感觉自己就像是站在水泥地面上。

　　“我们快点，大概有十公里左右。”罗伯特的两只眼睛变成了两只射灯，照射着前方，他走在前面，古丁和莉莉娅特两人跟在后面。

　　海皇接过了监控的工作，只要接驳上罗伯特和那些探测机器人的线路，对他来说这种事情不难做到。

　　监控画面里，除了格兰玛之后，其他人都陷入了争斗状态。海皇也加大了对她的监控，以防止她察觉到什么。

　　在三人走到距离超级兵器大概三公里左右位置的时候，格兰玛突然皱起了眉头，低头将目光投射在了地面上，她似乎已经察觉到了古丁三人的存在。

　　“如果我没判断错误的话，我们应该是被格兰玛发现了。”海皇冲着三人道。

　　沉默了片刻，古丁做出了决断，“告诉格兰玛，如果他们自由联盟不希望任何人得到这种大规模的武器，不要阻止我们的行动。”

　　海皇按照古丁所说的，将这句话发给了格兰玛。

　　格兰玛看着最无名指上的智能戒指传来信息，她有些好奇，她的通讯号码知道的人屈指可数。

　　点开了通讯器，查看到了那一则消息的瞬间，格兰玛也注意到发件人显示为无。沉思了片刻，她回复了一条消息，虽然她也不知道对方能不能看到。“告诉我你们想做什么？”

　　这回轮到古丁这边沉默了。

　　“要告诉她吗？”海皇有些不确定地问道。

　　“告诉她，我们可以开启超级兵器的自毁程序。”古丁虽然还不是很确定自由联盟那帮人的立场，但据他所知，自由联盟的人都是和平主义者。反正对方已经发现了自己三人，说不说出这件事情区别不大，现在的主要问题在于对方会不会动手。

　　古丁丝毫不会怀疑格兰玛有足够的实力能够让罗伯特挖掘出来的隧道彻底坍塌，将自己三人活埋此地。

　　格兰玛很快得到了自己想要的回复，看到对方说可以开启超级兵器自毁程序的时候。虽然对对方的身份还不清楚，她也知道即便问了，对方应该也不会回答这个问题。她抬起头来看向了战场上的其他人，然后缓缓闭上了眼睛，仿佛什么事情都没发生过。

　　“我们走！”看到格兰玛的反应，古丁也知道了自由联盟的立场，三人继续朝着目的地前进。


第90章 冒险的决定

　　三人有惊无险地抵达了超级兵器的入口处，罗伯特只是扫描了自己那一双手电筒般的大眼睛，那入口就自动开启。

　　古丁和莉莉娅特跟在罗伯特的身后进了门。

　　踏入舱门的那一瞬间，古丁和莉莉娅特都有些合不拢嘴了，这件超级武器完全就是一艘体积大到无边的飞船。仅仅根据目测，古丁就知道这东西绝对比金雕号还要大好几倍。

　　“这件超级武器的体积是灰鹫号的三百多倍，相当于四个金雕号了。”海皇将探测到的结果告知了古丁和莉莉娅特，他觉得两人应该会想要知道这件超级武器的一些基本信息。“之所以被称之为超级兵器，是因为这艘飞船上有一百多门各种级别的炮台，其中威力最大的是主炮，可以毁灭掉一个星域，这种说法没有任何夸大。”

　　“还有各种等级的其他炮种，有专门应对战舰的破甲炮，有范围攻击的反物质炮，还有专门锁定单人的智能粒子炮，别说十阶基因体了，就算是身为十一阶基因体的宇宙国国主和军部元帅，也足以重创。还有……”

　　罗伯特却始终一言未发，只是静静朝着船舱的深处走去。

　　见罗伯特这种反应，海皇也沉默了下去，他作为超级智能，也有人类的情绪，也能够理解罗伯特此时的心情。

　　两人跟着罗伯特到了驾驶舱，看着豪华的驾驶舱，两人脸上再次浮出了惊讶的表情。

　　罗伯特站在原地缓缓打量驾驶舱的每一个角落，过了良久他伸手触摸在了主驾驶座位的扶手上，金属的手指顺着扶手向前滑去，发出金属的摩裟声，他似乎颇为怀念这种感觉。

　　古丁和莉莉娅特都没有开口打扰，海皇也依旧保持着沉默。

　　“我和伙伴们建造第一艘超级兵器，花费了十三年……”罗伯特突然开口，又是一阵沉默过后，他朝着控制台走去。

　　在控制台前，他两手如飞一般操作起来，大约三分钟过后，控制台前的屏幕终于亮起，投射出一个立体图像。那是一个凹形的手掌模具，隐约可以看到模具里复杂的纹路，不过那手掌模型明显是机械一族的。

　　罗伯特深吸了一口气，将手掌按了上去。

　　在模具与手掌契合之后，立体图像变成了一个倒计时的钟表形状。

　　罗伯特用手指直接在立体图像上拨动起来，将倒计时的时间调整成为了半个小时。

　　“我们走吧。”做好这一切之后，罗伯特转过身来冲着古丁和莉莉娅特点了点头。

　　三人出了这一艘超级兵器，罗伯特关闭了入口，朝着第二艘超级兵器走去。

　　这一次，罗伯特的操作快了很多，只用了三分钟不到就将自毁程序设置完成。

　　“我们必须尽快离开这片沙漠了。”罗伯特带着两人超原路返回。

　　三人顺着通道走出不到两分钟，突然间听得轰的一声，脚下的地面开始剧烈颤动起来。这一次地面的颤动比之前古丁在战场外围感受到的强数十倍不止，古丁和莉莉娅特两人连站都有些站不稳了。

　　“发生什么事情了？我们被发现了吗？”古丁的第一反应就猜测自己三人被发现了。

　　“还没有被发现，刚才是夏普的攻击恰好落在前面不远处……而且，因为他那一刀，导致前面的隧道有一部分崩塌，我们没办法回到原地了。”海皇告知了众人一个非常不好的消息。

　　“罗伯特，用三个挖掘机再挖一条隧道出来。”古丁立刻想到了解决办法。

　　“那三台挖掘机已经报废了，制作之前为了方便你们找材料，用的只是普通金属，属于一次性用品，挖掘十公里，已经是我之前按照计算能够抵达的极限了。”

　　“要不然我们退回超级兵器里，直接将超级兵器开走？”莉莉娅特提出了她自己的想法，“那个自毁设置应该可以取消吧？”

　　“自毁设置没有办法取消。”罗伯特摇头，“而且一旦我们驾驶这件超级兵器离开，联邦政府这些大将肯定会在第一时间通知联邦政府总部，到时候我们会遭遇超越国主级别强者的疯狂追杀。”

　　“这种后果我们承担不起！”古丁也摇头，“即便是联邦政府得到这些超级武器，他们在一般情况下也绝对不会动用这种东西，更不会驾驶超级兵器四处招摇。而且，在得到这些超级兵器之后，恐怕他们会在第一时间与其他势力签订书面条约，承诺不胡乱使用，要不然其他势力都会联合起来提出抗议。想要以个人名义掌控这种东西，不太现实。”

　　“还有二十多分钟就要爆炸了，站在这里，我们会比军部那些人死得更早。”莉莉娅特撇了撇嘴。

　　“罗伯特，超级兵器上有逃生舱吗？”古丁突然想到了一件事情。

　　“有逃生舱，但是逃生舱是水陆空三用的，没办法从地底走。”罗伯特之前也想过逃生舱，但是在目前三人所处的这种环境下，逃生舱根本没作用。

　　“没办法从地底走，我们就从天上走！”古丁立马有了主意，“罗伯特，带我们回超级兵器里。”

　　“从天上走，会被这些强者击落吧？虽然他们没办法飞行。”莉莉娅特提出了自己的担忧，“逃生舱再怎么坚硬，也不可能比我们的灰鹫号防御力还强吧。即使是灰鹫号，在十阶基因体武者面前，也是可以瞬间击落的。”

　　“所以我们需要海皇计算好角度，用超级兵器的外壳挡住所有强者的攻击。”古丁咧开了嘴角。

　　罗伯特立刻明白了古丁的想法。“好主意，我们回去！”

　　莉莉娅特虽然还是不太明白古丁是什么意思，不过看罗伯特的反应似乎可行，她也没再提什么反对意见。

　　三人很快再次返回了第一艘被设定了自毁程序的超级兵器，开启入口之后，三人鱼贯而入。

　　罗伯特再次走到了控制台处，双手快速操作起来，巨大的超级兵器很快开始了自检程序。

　　【船体状态完好】

　　【飞船功能完好】

　　【能量剩余33%】

　　……

　　罗伯特有些兴奋地按下了动力启动按钮，飞船的船身在刹那间开始震动起来。

　　而战场上正在激战的其他人也感觉到地面开始震动起来，他们都将目光投向了造成震动的来源处——挖掘坑。

　　在众人的惊讶之下，一艘巨大无比的超级兵器缓缓升起……


第91章 逃出生天

　　看到超级兵器的启动，所有人的第一反应是呆滞，因为没人想到超级兵器会被启动。而格兰玛也捏紧了拳头，她没想到对方公然欺骗自己，真实的目的是开走超级兵器。

　　她也是第一个朝着超级兵器攻击的人，她手中的刀和厨房的菜刀看起来差不多的样子，但是在她挥出之后，那恐怖的刀意丝毫不亚于夏普。

　　在看到格兰玛攻击之后，其他人也都发出了自己的攻击，想要阻拦超级兵器的向上升起的动作。

　　但所有的攻击在落在超级兵器表面之后，都没有引起任何反应，甚至连最轻微的震荡都没造成。

　　原本还有些担心超级兵器防御力的古丁在发现所有人的攻击都无效之后，这才放心了下来。

　　就在古丁认为安全的时候，夏普的动作让他吓了一跳，对方高高跃起，想要跳上船身。

　　看到这一幕的罗伯特只按下了一个按钮，超级兵器上的一门炮就对准了夏普，然后开火。

　　对于超极兵器的攻击，夏普丝毫不敢怠慢，他连忙挥刀而出，利用反震将自己的身形调整一个位置，堪堪避过了这一击。

　　炮火落在地面，方圆近十公里的地面瞬间宛若被陨石撞击，一切都化作齑粉。战场上所有人都高高跃起，避开了这恐怖的攻击。

　　在遭遇到这种程度的炮火之后，没有人再敢妄动了。夏普刚刚如果被击中，即便不死也绝对是重伤。

　　罗伯特在海皇的计算下继续提高着超级武器的位置，直到海皇喊停的时候，超级武器才停止了上升。

　　众人看见超级武器停留在了半空之中，心里都有种不好的感觉，他们预料到对方之所以停下来可能是找到了最佳的攻击角度，好将在场所有人的一网打尽，全部屠杀。

　　而古丁三人则是各自钻进了逃生舱，在罗伯特的设定下，超级兵器将三个逃生舱弹射了出去。

　　当下方的所有人看到逃生舱弹出的时候，逃生舱的高度已经脱离了所有人的攻击范围，很快就直线上升到了云层之上，然后朝着港口疾驰而去。

　　一分钟不到，逃生舱就坠落在了沙漠边缘的无人地带。

　　三人出了逃生舱，罗伯特将三个逃生舱设定为自毁之后，三人徒步朝着港口行进过去。

　　五分钟不到，三人就抵达了港口处。海皇再次让两名监视者分神之后，三人溜上了船。

　　而几乎在同时，沙漠之中超级兵器的自毁程序开始倒计时，并且发出吵闹的警报声，这是罗伯特提前设置好的。

　　【自毁倒计时，20分钟】

　　【自毁倒计时，19分钟】

　　……

　　听到两艘超级兵器里传来这个声音，不少人这才反应过来刚才那三个小贼到底干了什么。

　　格兰玛也总算明白过来那三个从逃生舱里逃走的人没有食言，她转动了一下手上的智能戒指，冲着梵纳瑞博道，“我们走吧，这次任务算是被人帮忙了呢。”

　　夏普也没什么心思追击了，刚才超级兵器那一炮的威力就已经足够骇人了，还不知道自毁会造成什么样的后果。

　　看了看已经被挖掘出的那艘超级兵器，他也无奈的摇了摇头，没人有那么大的储物空间可以将这艘超级兵器容纳进去，只能等另外两艘超级兵器自毁之后，再看这艘是否完好了。他当即也下达了撤退的命令，“所有人，撤出这片沙漠。”

　　黑袍面具人也抽身出了战团，他表现出来的实力完全不比文德尔差。

　　文德尔恨恨地扔下了一句，“我不管你是哪个宇宙国的人，被我们查到，我们一定要向联邦政府总部申诉你们这种无耻的行为。”

　　面具人完全没有搭理文德尔的威胁，几个纵跃就消失在了远处。

　　“肌肉男，这个东西要自爆了，我们要不要留下来拍一下？”乌里夫提议道。

　　“你想找死的话，就留下来吧，副船长的位置我正好已经有更好的人选了。”莱克斯说着也朝着港口所在的方向疯狂逃去。

　　“肌肉男，你做梦，副船长的位置是我的！”乌里夫立马追了上去，“总有一天，船长的位置也是我的！”

　　沙漠里的人正作鸟兽散的时候，古丁三人已经回到了驾驶舱里。

　　“我们走吧，海皇！”直到回到了灰鹫号里，古丁的心情才彻底踏实了下来。这一次康斯特拉克星的遭遇简直太过惊险，哪怕只有一步踏错，可能遭遇的结果就是整个团队的灭亡。

　　“告诉我你们下一个目的地。”海皇开口问道。

　　就在古丁还在托着下巴思索的时候，莉莉娅特发现了罗伯特的异常。

　　罗伯特的身体开始再次液化，慢慢变成了最开始古丁最开始看到他的时候的那个金属圆球。

　　“罗伯特发生什么事情了？”看到这一幕的莉莉娅特开口问道。

　　“这种反应，应该是能量晶块已经消耗完。如果是完整的能量晶块，可以让他正常地利用光能运作。但毕竟之前你们得到的只是能量晶块的碎片，他的光能运作不完整，而且能量晶块碎片中的能量应该也已经被消耗完了。”海皇解释道。

　　“哪里能够找到这种能量晶块？”古丁连忙问道。

　　“我不知道。”海皇语气有些低沉，“在我的数据库中记载，中古时代他们的族人在大迁徙的时候将所有能量晶块都转移走了。所有已知的矿源都在战争之中，被他们全部挖空。”

　　“康斯特拉克星球上也没有了吗？之前罗伯特被挖掘出来的时候，有能量晶块碎片的话，那也有可能其他地方也会有吧？”古丁皱着眉头问道。

　　“之前我和罗伯特聊过，他是唯一一个留下来的机械族人，那些能量晶块碎片本来就是他体内的能量晶块被击碎的产物。”海皇给出了否定的答案，“而且这颗星球根本不适合待下去了，现在不逃，等军部的人赶到港口，恐怕想走都走不了。”

　　“我们先离开这颗星球再想办法吧。”莉莉娅特提议道。


第92章 残留的超级兵器

　　灰鹫号很快驶离了康斯特拉克星球的港口。

　　古丁并不知道的是，在军部的人撤离出沙漠之后，其他各种势力也都退出了埋藏超级兵器的沙漠。

　　大部分势力都直奔港口，想要在第一时间离开这颗星球。因为他们知道，这次军部的任务可谓是惨败。等爆炸过去，军部的人恐怕会疯狂出手，清理剩余的其他势力，让自己这次的任务看起来并不是那么失败，给联邦政府总部一个交代。他们可不希望成为军部的清理对象，所以逃离是最好的选择。

　　古丁的三个逃生舱，也很快被军部的人在沙漠边缘发现。

　　可惜逃生舱已经被被毁得不成模样，经过一番探测之后，军部的人也没能发现任何能够查出三人身份的信息，包括指纹，毛发都被逃生舱的自爆摧毁得一干二净。

　　“对方是三人一起行动，先查找这次来康斯特拉克星所有三人或三人以上的团队，我们来慢慢做排除。”夏普看着三个已经毁损得不成模样的逃生舱，眉头紧锁，“还有，将三个逃生舱带回去，重新做一遍细致的检查，看看能不能发现什么。”

　　“这次港口平台天幕的故障，明显也有人动了手脚。还有在整个星球开启信号屏蔽之后，超级兵器的信息和我们军部名单的信息还是遭到了透露，都明显是顶级黑客的手笔。查查看这次来康斯特拉克星的有没有什么黑客，说不定超级兵器的启动和这个黑客也有关系。”文德尔提出了新的角度，“连我们军部对这三艘超级兵器所知的信息十分有限，对方明显比我们知道得更多，先不说对方可以顺利进入超级兵器内部了，对方甚至可以进行正常操作而且开启自毁程序。”

　　“会不会是自由联盟的人？”旁边一名上将提出了自己的猜测，“梵纳瑞博几乎是和我们同一时间抵达的这颗星球，也就说明他们得到消息的时间应该和我们差不多。而且，他们的目的本来就不是为了得到超级兵器，自毁应该是他们最想看到的结果。”

　　“能这么顺利进入超级兵器，并且没有任何生涩的进行操作，我猜测可能是中古时代机械族的遗民。只有他们才能没有任何阻碍的进入超级兵器，并且进行娴熟的操作。”另一名上将提出了一个大胆的设想。

　　“之前针对我的那一次炮击，的确相当娴熟。几乎在我有了跃起之后，第一时间对方就将炮筒对准了我，而且那一炮的威力不轻不重，正好能够对我造成重创，而且给其他人造成威慑。”夏普听到这个猜想，隐约觉得有些道理。“感觉不像是第一次控制超级兵器。”

　　“这种猜想可能性不大吧，康斯特拉克星如果有三个机械族遗民，我们不可能不知道。即便是三人都没有进行人口登记，这颗星球上总有其他人见过他们吧，但是数千年来，这颗星球上从来没有听说过任何有人目击到机械族遗民的消息。”文德尔否定了这个猜想，“况且，如果真的是机械族的遗民，他们应该早在我们挖掘出超级兵器之前就知道这三件东西的存在。他们为什么不提前毁掉超级兵器，而要等我们发现之后再做出反应，这明显是给自己增加风险的行为。”

　　“等这次事情过去后，我们回去仔细讨论一下吧。现在最主要的问题是那艘已经被挖掘出来的超级兵器，在另外两艘超级兵器自毁之后，会毁损到什么程度。能不能直接使用，或者有足够的资料让我们制造出复制品。”夏普站在沙漠边缘，远远眺望着沙漠中心位置，超级兵器的埋藏地。

　　而另一边，莱克斯和他的血囊海盗团也已经逃到了港口处。

　　“老大，你有没有挑战夏普？”一名船员凑过来问道。

　　其余成员也都看向了莱克斯。

　　“挑战了，但是被一个自由联盟的老头阻拦了。”莱克斯有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　“肌肉男，你就承认吧，你根本就不是那个夏普的对手。”一旁的乌里夫毫不留情地出口的打击道。

　　“谁说的？如果不是自由联盟的那个老头阻止，谁输谁赢还不一定呢！”莱克斯立即反驳，虽然他的反驳很无力。

　　“如果不是自由联盟那个老头，你早就已经挂掉了吧？”乌里夫说着，调出了之前录制的视频投影。

　　众人先是看到莱克斯很有气势的进行了挑战，然后就看到了夏普那惊天动地的一刀。

　　“肌肉男，你确定你能接下这一刀吗？”看了一遍录制画面，乌里夫注意到了当时莱克斯惊骇的表情，他当即按下了画面定格，语气中带着嘲讽道。

　　“咳咳，夏普毕竟是联邦大将，老大你过几年肯定能赢他！”军师奥奇尔在这个时候打了圆场。

　　沙漠中央，超级兵器自毁的倒计时终于归零。

　　在那一刹那，两道刺目的白光冲天而起，传出震耳欲聋的声响。

　　即便是远在飞船港口的人都能清晰看到这两声爆炸带来的璀璨，爆炸声持续了近半个小时。在沙漠之中扬起的阵阵沙暴，都在文德尔的控制下才得到平息。

　　军部的人都站在沙漠边缘，抬头仰望着那两道刺目的白光，静候着爆炸的结束。

　　当火光散去的第一时间，夏普就动了，他飞快地朝着沙漠中央赶去，其余军部强者也都跟在了他的身后。

　　军部的人很快就再次出现在了之前超级兵器的挖掘现场，两艘自爆的超级兵器完全被毁成了渣，唯一留下的痕迹就是一些散落地面的金属碎片。而那一艘已经被挖掘出的超级兵器，也被毁损了半个船身，主控室被毁掉了大半，但好在没有完全毁损。

　　就在这时，自由联盟的梵纳瑞博和格兰玛再次出现。

　　“你们是准备出手争夺，还是只是来看看的？”夏普面色凝重，对方两人都是极不好对付的家伙，而且自由联盟本身和联邦政府没有必然的冲突。

　　“不用了，剩下这半艘超级兵器，你们拿走吧。反正看样子，肯定是不能用了，而且主控室被毁掉大半，能不能做出复制品也很难说。”看到这种结果，格兰玛心情很是愉悦。

　　“控制超级兵器自毁，是你们的人做的？”夏普虽然不太确定对方会不会承认，但问一问也无伤大雅。

　　“给你们一个很精确的回答，不是！”想到了之前自己在地底探测到了三人，格兰玛就笑得很灿烂。“我们走了，你们继续忙！”

　　“大人……”有一名上将看着两人大摇大摆地离开，忍不住开口。

　　却被夏普阻止，“我们留不住他们俩的，而且他们说不是自由联盟做的，那就不会是自由联盟的人做的。将运输飞船开过来，我们将残骸运走！”


第93章 我什么都没做啊

　　离开了康斯特拉克星，灰鹫号在新航路上缓慢地行驶着，古丁一行人到现在都还没确定下来目的地，针对罗伯特所需要的能量晶块问题还在讨论中。

　　“海皇，如果没有办法找到罗伯特所需要的能量晶块的话，我们能不能找其他的替代能源试试看？”古丁觉得与其将希望寄托在目前没有任何头绪的能量晶块上，还不如试试看能不能找到替代品。

　　“理论上来说是可行的，因为像他们这种智慧生命，体内应该有智能的能量转换系统。只是中古时代距离现在太过久远，现在很多能量矿石的种类都和那个年代完全不同，不知道他体内的能量转换系统能不能兼容。”海皇觉得这种想法有一定的可行性。

　　“我们可以多找一些能量矿石试试。”莉莉娅特也觉得这是最好的办法了，“一种不行的话，我们就换第二种，第二种不行，我们就换第三种，反正一直换到他能够使用的为止。”

　　“嗯，海皇，我们去附近矿藏最丰富的区域。”想到了这种解决办法，古丁当即决定了下一个目的地。

　　“在新航路上，龙腾宇宙国的边缘，有一个星域叫麦尔星域，那片星域拥有整个龙腾宇宙国里最丰富的矿藏。”海皇很快就查到了矿藏最丰富的区域所在。

　　“那我们就去麦尔星域！”古丁咧开了嘴角。

　　就在古丁还在航路上的时候，联邦政府将康斯特拉克星事件的可疑人物名单罗列了出来。

　　“事件爆发时，还停留在康斯特拉克星的有三十二个团队，其中三人及三人以上的团队有三十个，有二十三个团队都是星际海盗。”

　　“三十二个团队中，被目击者看到的有二十五个团队，这二十五个团队要么在大战现场被我们看到，要么被我们派出的监控人员看到，或者是被监控录像拍到，总而言之都没有办法分身进入超级兵器。”

　　“说说剩余七个团队的情况吧！”坐在首座的一名中年男人气势沉稳如山，语气淡然。

　　“剩余七个团队里，古丁和莉莉娅特是两个海盗新人，据我们的情报，他们目前还没有招募到第三个人，而且他们与我们监控者也发生了小规模冲突，确定了他们的团队只有两个人。所以，可以将他们两人排除出超级兵器自爆事件。但是，我们怀疑港口平台天幕的失控和超级兵器信息的泄露和他们有关。”

　　“我们查询过这两名新人的记录，古丁在海蓝星的时候似乎入侵过天河星域的监狱系统。在丰原星的时候，港口的七十二门破甲炮同时失灵，以及这次的港口平台天幕系统故障，应该都是他做的。虽然都没有确切的证据，但现在看来这些事情应该都不会只是巧合。这也说明，这个新人的黑客水准相当高。”

　　“在康斯特拉克星的时候，古丁还伪装成监控人员的家属的号码戏弄我们的监控人员。当时那两名监控人员在第一时间都忘了星球讯号屏蔽的事情，等他们回拨回去的时候，才发现讯号处于屏蔽状态。突破星球讯号屏蔽，并且破坏港口天幕控制系统，在三十二个团队里，目前看来也只有他能做到。”

　　“我们现在还不知道，我们接受这次任务的名单他是怎么得到的。虽然不是百分之百准确，但也很奇怪。因为当时国主大人您让我和文德尔两人自行安排这次任务的人选，在出发之前，我都不知道文德尔选了谁，文德尔也不知道我选了哪些人。而且那天监控的芯片都被我们换掉了，原始芯片被我毁掉，他不可能得到关于那天的任何视频资料。”

　　“这只能说明，你们对这两个小朋友还不算了解。”中年男子调出了古丁和莉莉娅特的悬赏令投影，盯着图像看了半晌，这才开口，“将他们两人的悬赏金额翻倍吧。剩余六个团队里，哪个嫌疑最大？”

　　“目前嫌疑最大的是命运海盗团，船长是德斯特尼。最可疑的一点是，他们在数个月前新加入了一个来历不明的智能机器人成员，有可能和中古时代机械族有关。而且他们的团队成员除了第一天出现在港口之外，剩余时间两天时间都没有任何人露过面。而且他们也是在爆炸发生之后的第一时间就离开。”

　　“听起来的确有些可疑。”中年男子听完之后点了点头，“尽全力追捕吧，要活捉，说不定能从他们嘴里得到超级兵器的一些信息。”

　　“船长，联邦政府发出新的悬赏令了！”一艘破旧的黑鸦号上，一名看上去呆头呆脑的机器人兴奋地喊道。

　　“大家都来看看！”一名身材矮胖的汉子将所有人都召集在了一起。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【悬赏金额：一亿六千万星币】

　　【犯罪事件1：以极其恶劣的态度毁坏灰色星域柯尔拉星的自然生态环境，破坏该星球上的能量供应系统，毁损大量科研资料。】

　　【犯罪事件2：在丰原星上炮轰奥纳西斯家族府邸。】

　　【犯罪事件3：毁坏康斯特拉克星港口平台天幕系统，散布联邦政府机密任务和名单。】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：枪械师】

　　【悬赏金额：一亿两千万星币】

　　【犯罪事件1……】

　　“这两个新人好嚣张……那个叫古丁的，悬赏金额都已经超过我了！”看到古丁和莉莉娅特的悬赏令，德斯特尼有些不服气道。

　　“老大，最下面好像有你的名字！”一人有些兴奋地喊道。

　　他有些好奇地点开了自己最新的悬赏令。

　　【通缉犯：德斯特尼】

　　【性别：男】

　　【年龄：35】

　　【基因等级：6阶】

　　【特殊能力：未知】

　　【悬赏金额：十五亿星币】

　　【最新犯罪事件：疑为康斯特拉克星大爆炸事件的主导者。】

　　“悬赏金额竟然翻了十倍！可是我什么都没做啊，只是修个船而已，然后大家一起喝酒睡了两天……”德斯特尼小声嘀咕着，有些想不明白地挠了挠脑袋。


第94章 为古丁干杯

　　联邦政府最新的悬赏令一发出，各种势力都争相查看，而最在意悬赏金额的却是那些星际海盗和星际猎人们。

　　星际海盗们都希望自己的悬赏金额越来越高，而星际猎人们则是开始找寻一些新的狩猎目标。

　　古丁和莉莉娅特也都在第一时间得到了海皇的提示，查看了最新的悬赏令。

　　看到自己和莉莉娅特的悬赏金额都得到了翻倍，古丁稍稍有些惊讶，但他也很快看到了自己最新的犯罪事件。

　　“毁坏康斯特拉克星港口平台天幕系统，散布联邦政府机密任务和名单。”说实话看到联邦政府给自己定下这个罪名的时候，他还是有些惊讶的，因为这说明联邦政府已经十分肯定这几件事情就是自己做的。但是他觉得奇怪的是，连这种事情联邦政府的人都能猜到和自己有关，为什么超级兵器的自毁事件没有被拉扯到自己身上，而是被推到了另外一个海盗团的身上。

　　“命运海盗团？”古丁想不明白联邦政府到底怎么将这个可怜的海盗团和康斯特拉克大爆炸事件联系上的。

　　“看样子是有人给我们背黑锅了。”莉莉娅特看到德斯特尼悬赏令上那句“疑为康斯特拉克星大爆炸事件的主导者”的时候，忍不住捂嘴笑道。

　　“这是好事，如果联邦政府发现这件事情是我们做的，我们都会有大麻烦。”海皇反倒觉得松了口气，“你们现在的悬赏金额，已经远远超过你们的实力了。我们抵达麦尔星域至少还要二十天，趁着这段时间你们还是尽快提升一下你们的实力吧。”

　　“我之前在丰原星买了好多药剂材料，古丁帮我炼制一瓶E级的基因强化剂吧，我正好趁着这段时间进阶三阶基因体。”莉莉娅特在丰原星上见古丁炼制过药剂之后，丝毫不怀疑古丁能够炼制出E级的基因强化剂来。

　　“好吧，反正闲着也是闲着。”古丁很爽快的答应了，不过他又立马提出了疑问，“可是莉莉，你确定要用E级的吗？据我所知三阶以下的基因体进阶，一般用F级的就够了。”

　　“我的基因有些特别，F级的没用。实际上，我从一阶晋升二阶的时候用的就是E级。”莉莉娅特解释道。

　　“这样的话，那你应该还是用E级比较好。一般三阶以下基因体的人承受不住E级药剂的能量冲击。”古丁听莉莉娅特这么解释才点了点头，他之前提出疑问也是怕莉莉娅特承受不住。

　　“有个药剂师在身边就是省事。”莉莉娅特心情愉悦地将早就准备好的药剂材料取了出来。“我这里有二十份材料，你一起炼制了吧。我用掉品质最好的那一瓶，然后剩下的我们卖掉。”

　　“好吧。”虽然没料到莉莉娅特直接让自己炼制二十份药剂，古丁还是欣然接受了这个任务。

　　当第一管药剂以完美品质呈现出来的时候，莉莉娅特瞪大了双眼看向了古丁手中药剂的颜色，那是正宗的草绿色，不含一丝杂色，也是完美品质的E级基因强化剂的颜色。

　　紧接着第二管，第三管药剂也被炼制出来，全部都是完美品质。

　　莉莉娅特不禁有些期待，自己可能在见证一个历史，但是她的期待很快不打破，因为在炼制第四管药剂的时候，飞船遭遇了小规模的陨石群。即便海皇计算出的躲避撞击的路线很完美，但还是被两块小陨石撞上，引起飞船的一阵颠簸。古丁的第四管药剂也仅仅只有良好品质。

　　陨石群过去之后，古丁的发挥很稳定，接连炼制出了十六瓶完美品质。

　　“虽然有一瓶很可惜，但是这样的结果也算不错了。”古丁对这次炼制的结果还算满意，他将药剂瓶推到了莉莉娅特面前，“都收起来吧，到时候我们找个时间卖了。”

　　“不是说好在找到擅长理财的伙伴之前，这些事情都是你来管的吗？”莉莉娅特撇了撇嘴，顺便伸手取了一瓶完美品质的药剂。

　　“好吧，海皇，交给你了。”古丁将剩下的十九瓶药剂都扔进了储物空间里，“我决定把我们以后关于财务的事情都托付给你了。”

　　“为什么我又突然多了一个兼职？你知道吗，你们这种行为属于虐待童工。我明明还未成年……”海皇提出了抗议。

　　“在我们几个当中，你计算能力最好，等哪一天团队里进来一个计算能力比你还好的，我们肯定会同意你将这一项兼职移交出来的。”古丁咧嘴笑道。

　　“除非你能将已经是成熟期的天网拉入我们的团队，否则这种事情根本不可能发生。”海皇知道这个简直恐怕自己是逃脱不掉了。

　　“话说，海皇你什么时候才能进化到成熟期？”古丁突然想到关于海皇的成长阶段问题。

　　“这个要看时间和机遇，跟你的基因层次也有一定关系。我的成长阶段进化之前，我会提前预知的，但是现在还没任何这种感觉。”海皇解释道，“等莉莉突破到三阶基因体，稳定之后，让她给你植入能量晶珠吧，看能不能让你也突破到三阶基因体，这样我的权限又能稍微提升一点。”

　　“上次我进入二阶基因体的时候，你的权限有提升吗？都没听你说起过。”古丁听到权限这个话题，忍不住问道。

　　“只是资料库丰富了一点，不算实质性的权限提升，不知道这次会不会好一点。”海皇对于上一次的权限提升并不满意，只是解锁了部分古文明隐秘事件，至于那些绝密的信息，连半个字的提示都没给。

　　就在古丁和海皇还在讨论的时候，莉莉娅特已经回到了自己的房间，在床上找到了一个让自己比较舒服的姿势，这才喝下了那瓶药剂。在接下来的几个小时里，她会陷入一种半睡半醒的状态。

　　古丁不知道的是，自己的家乡海蓝星上，蔷薇酒馆里正在举行着盛大的庆典。古丁的悬赏头像正高高地挂在酒吧背后的墙面上，醒目的除了古丁露出的洁白牙齿之外，还有下面一亿六千万那个巨额的数字。

　　“今天酒水全部免费！”“肉丝”大婶穿着一身黑色紧身皮装，高高举起了酒杯，“为古丁干杯！”


第95章 古丁的新能力

　　古丁盘坐在莉莉娅特房间门口走廊的地面上，虽说完美品质基因强化剂对基因层次的提升成功率在百分之九十以上，而且即便提升失败留下后遗症的可能性也小于百分之一。古丁虽然并不认为莉莉娅特的进化会失败，但他觉得自己守在旁边，莉莉心里可能会踏实一些。

　　海皇也在通过莉莉娅特的智能腕表监控着她的身体状况。

　　两个多小时的等待是漫长的，在听到海皇说出“莉莉已经进化成功了”这句话时，古丁才松开了紧绷的神经。

　　莉莉娅特推门而出，看到刚刚站起身来的古丁，她高兴地宣布道，“我成功了，成功进化到四阶基因体了！”

　　“什……什么？！”古丁听了一愣，“四阶？不是应该进化到三阶吗？”

　　“不是三阶，是四阶哦！”莉莉娅特有些得意道，“我直接跳过了三阶。”

　　“能力应该也得到了提升吧？”古丁也没想到自己炼制出的药剂效果会这么好。

　　“嗯，瞳术变强了，而且又多了一个厉害的招式。而且身体变强了很多，作为枪械师，我应该可以使用威力更大一些的枪械了。”莉莉娅特笑着点头，随即她似乎想起了什么，开口提议道，“你需不需要我帮你植入能量晶珠？之前听海皇说你的基因也很特别，E级基因强化剂未必能够让你进化吧？”

　　“我的体质的确不太适合常规进化。”古丁想到了自己体内的基因锁，按照海皇所说的，天生自带的基因枷锁，每一次基因进化都需要打碎一次，常规的能够提升基因层次的药剂其实对古丁来说作用不大。古丁的每一次进化，都需要巨大的能量进行冲击，打碎枷锁。

　　四阶基因兽的能量晶珠，也只能让古丁从一阶基因体进化到二阶，足以可见古丁进化所需要的能量是多么庞大了。

　　“之前我们从那个病毒感染体那里得到的战利品不少，但五阶基因兽的能量晶珠不多，只有两颗。”海皇重新清点了一下战利品，报出了剩余的能量晶珠数量。

　　“一起植入吧！我怕一颗的能量不够。”古丁想了想，为了保证自己能够获得足够的能量冲击基因枷锁，还是两颗一起植入比较保险。

　　“不会有问题吗？毕竟是五阶基因兽的能量晶珠。”莉莉娅特这话其实是问海皇的。

　　“应该问题不大。”海皇到现在还没搞懂古丁体内那奇怪的病毒到底是什么东西，但是他丝毫不怀疑那种东西的吞噬能力。

　　听海皇这么说，莉莉娅特总算放心了下来，她从古丁手中接过了两颗能量晶珠，对自己的双手进行消毒处理之后，就开始了再一次的植入工作。

　　没用多长时间，莉莉娅特的植入就完成，她依旧没有在古丁的脖子上留下分毫的疤痕，不过以古丁现在高速再生的体质，留疤对他来说也是很难做到的事情。

　　在创口愈合的瞬间，海皇再次看到了那种病毒的出现，疯狂地馋噬着两颗能量晶珠。十分钟不到，两颗晶珠就被吞噬一空。而古丁体内的基因枷锁也开始再次出现裂纹，然后以肉眼可见的速度彻底崩裂，古丁正式进化成为了三阶基因体。而这还不算结束，古丁的一条基因链条也开始发生着细微的变化。

　　等一切都尘埃落定，海皇再次重新探测古丁的身体数据。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：三阶】

　　【特殊能力1：二级狂暴（可进化）】

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　【特殊能力2：一级高速再生（可进化）】

　　【能力描述：细胞的再生能力增强十倍（永久）。】

　　【特殊能力3：三级伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【能力描述：对被攻击者造成诅咒效果，伤害会呈现叠加状态，第二击会叠加第一击的伤害，第三击会叠加第一次和第二次的伤害。】

　　【细胞综合指数：300】

　　【精神力指数：298】

　　【战斗天赋：B+】

　　【领悟力：A】

　　海皇将古丁最新的身体数据投射了出来，他觉得古丁最新得到的能力实在有些太过分了，“竟然是诅咒系的伤害叠加……这种逆天的能力都能出现？”

　　“细胞综合指数竟然抵达了300点……”莉莉娅特则是在羡慕另外一个数据，“我现在四阶基因体也才300点，300点细胞综合指数明明是四阶基因体抵达极限状态才能达到数据，而你还只是三阶基因体而已……”

　　“我体质一直异于常人，你们又不是第一天才知道。话说，伤害叠加这个能力很强吗？”

　　“不是很强，是很逆天。你的细胞综合指数是300点，不考虑其他任何附加状态，假设你第一击给人造成的伤害为300点，第二击600点，第三击就变成1200点了。这还是你在没有开启极限体术，没有使用狂暴，也没有使用武装的情况下。而且这种强化叠加能力都是可进化的。进化到后期，只要不遇到克制诅咒能力的人，几乎是无敌的。”海皇的解释很详尽。

　　听到海皇的解释，古丁对自己的新能力还是比较满意的，“这次我的基因层次提升，海皇你的权限应该又有提升吧？有没有开启什么新的权限？”

　　“解锁权限开启到了中级，现在的我能解除一些能量类的封印和禁制了。除此之外，我的探测范围也提升了十倍，半径从一百米提升到了一千米。”海皇的能力也明显得到了提升，“等等，我看到一个不错的好消息。古丁，你和莉莉娅特成名人了。”

　　“是什么？”古丁有些好奇地问道，莉莉娅特也将脑袋凑了过来。

　　“黑暗世界的网络上，对龙腾宇宙国今年崛起的新人进行了一个排名，古丁你和莉莉娅特分别位列第三和第五。”海皇说着，放出了排名的投影。


第96章 底里协斯小插曲

　　灰鹫号航行第十三天，古丁和莉莉娅特再次将飞船停靠在了一个有大量人类居住的行政星球上，这已经是他们航行以来的第三次停留了。而停留的原因——除了蛋炒饭之外，古丁的黑暗料理让人无法直视。

　　事实上，在第三天的时候，两人就有了第一次停留。那一次两人吃得太高兴忘了打包，而后果是两人连续吃了五天蛋炒饭，才找到第二颗有人类居住的星球。所以，在第二次停留的时候两人兴高采烈地打包了五天的饭菜，放进了飞船上的冷藏箱里，正好撑到抵达第三次停留地。毕竟，冷藏箱里的食物时间放得太长也不健康。

　　底里协斯星，是一个名不见经传的小星球。如果一定要说什么东西有点名气的话，那只能说，这里曾经出过一个悬赏金额三亿八千万星币悬赏金的星际海盗。不过，那个星际海盗二十多年前就被关进了联邦监狱，而且他在团队中的职业是厨师。

　　即便如此，这么一个人物还是对底里协斯造成了不小的影响，很多底里协斯的年轻人都向往成为厨师。至于为什么不选择星际海盗这个职业，恐怕也与那个家伙被抓紧联邦监狱有关。

　　古丁喜欢听酒馆趣闻，这是他从小养成的习惯。他从很小的时候就跟着老爹混迹在蔷薇酒馆，每次听到酒馆里有人讲起新的故事时，老爹都会一边喝着宾克斯，一边静静聆听。他从来不对故事的真假提出质疑，也从不跟其他人一起起哄让讲故事的人闭嘴。他永远都只是一个单纯的聆听者，嘴角微微扬起，眸子里闪烁着莫名的波动。

　　以前在蔷薇酒馆，古丁最感兴趣的是星际海盗的冒险故事。如今自己成为了星际海盗，他更感兴趣的反而变成了每次抵达一个新的星球，听到那个星球的一些传奇历史。

　　古丁和莉莉娅特选了一个港口附近，生意很不错一家酒馆。

　　两人刚刚找好位置坐下，一道黑影就压了过来，宛若成片的乌云遮住了阳光，“两位客人好，我是这里的服务员，请问两位需要点什么？”

　　古丁和莉莉娅特抬头看向了那位服务员，同时眨巴了两下眼睛。那是一名身高近三米的巨汉，浑身肌肉虬结，满脸络腮胡子，怎么看怎么吓人，但好在他那笑容还算憨厚。

　　“大叔，你稍等，我们马上好。”古丁和莉莉娅特稍稍有些惊讶，毕竟这种类型的服务员还是第一次见。但两人也没想太多，这段时间以来他俩已经见过不少各种各样的人类和非人类了。

　　两人将菜单填好之后，递回给了那名壮汉服务员。

　　壮汉看了一眼，“你们确定要这么多吗？这个我估计你们吃不完。”

　　“我们多点了三天的分量是要打包带走的，剩余那份在这里吃。”古丁咧嘴笑着解释道。

　　“哦，那我让厨房先把第一份给你们做出来。”壮汉这才点了点头，拿着菜单转身走开。

　　就在这时，古丁听到旁边不远处一桌人有人小声偷笑，“请这种服务员，是怕人吃霸王餐吗？老板就不怕把客人都吓跑了？”

　　“就是，长成那样，明显是没进化完全吧！”另外一人接着道。

　　古丁听得微皱眉头，而没有人注意到，已经快走到了厨房门口壮汉用力捏紧了自己的拳头。

　　“喂，比格，递个菜单这么慢，你早上没吃饭吗？”厨房里远远就传来训斥声。

　　“对不起，刚才那两位客人点的东西有点多，稍微等了一会。”壮汉连忙低头道歉。

　　“那你那副没精打采的样子是怎么回事？是对我不满意吗？”伸手接过菜单，那厨师瞥了一眼比格，有些不耐烦道。

　　“我没有……”比格连忙摇头否认。

　　“我告诉你，下次再被我看见你这种没精打采的样子，你还是趁早收拾包裹滚蛋吧。连服务员都当不好，还想当厨师？”厨师依旧在大声训斥着。

　　以古丁和莉莉娅特现在的耳力，这些话都听得十分清楚。他们倒是没想到这个看起来很厉害的服务员，竟然表现得这么弱势。

　　半晌过后，菜被端了上来，端菜的比格在两人面前还是露出了憨厚的笑容，“两位请慢用。”

　　“谢谢！”古丁笑着点了点头。

　　听到谢谢的时候，比格脸上的表情明显一愣，随后他脸上的笑容更灿烂了，但是他又突然想起来什么，“糟了，刚才被老板训，忘了告诉他你们剩下几分是打包的。”

　　他连忙一路小跑到了厨房窗口，“老板，刚才那两位客人剩下的几份菜都打包。”

　　“你个蠢货，就不知道早点告诉我吗？”厨师停下了手中的动作，冲着比格怒吼道，他已经有两道菜装了盘。

　　“抱歉，我刚才忘说了……”比格又低头道歉，“那两盘菜我来打包吧。”

　　“你认为道歉有用吗？你知道你浪费了我多少时间吗？你又知道我重新打包两盘菜的时间能挣多少钱吗……”厨师依旧毫不留情地训斥着。

　　个子高大的比格只是低垂着脑袋默默承受着，一言不发。

　　“这家店的老板让我没食欲了，我们换一家吧？”莉莉娅特拿起餐巾抹了抹嘴。

　　“我们就这样走了，他会更加为难那个大叔的。”古丁摇头。

　　“我又不是说不付钱就走。”莉莉娅特撇了撇嘴。

　　“按照刚才店老板的反应来看，即便我们付钱没吃他做的菜，他还是会发脾气。而且，他不会冲着顾客发脾气，他只会冲着那个大叔发脾气。”古丁只通过对方几句话就判断出了对方是个什么样的人。

　　“那我们吃完再走好了。”莉莉娅特觉得古丁有时候太好心了，某种程度上来说，这也是一种缺点。

　　将盘子里的东西都扫荡一空之后，莉莉娅特点了点头，“虽然那个店老板脾气很坏，但是不得不承认他的菜做得还是不错的。”

　　此时已是午后，酒馆里的人走得差不多了。另外两名服务员已经打扫起卫生来，比格还在厨房窗口一边听着老板的训斥，一边等着古丁和莉莉娅特的打包。

　　古丁和莉莉娅特没等多久，比格就提着打包的菜朝着两人走来，突然间，他脚下一滑，狠狠摔倒在了地上。不仅仅打包的饭菜全部被毁，周围的一张桌子和两把椅子也都被比格那硕大的体型压碎。

　　比格倒是没受什么伤，他一爬起来就冲着古丁和莉莉娅特道歉，“对不起，刚才滑倒了……你们打包的……”

　　“比格！我现在正式的通知你，你被开除了！”从厨房巨响的店老板伸出头来，看到地面上的碎屑，立马知道是怎么一回事了，“还有，为了酒馆的损失赔偿，你这个月的薪水为零。”

　　“老板……再给我一次机会吧，我肯定会好好做的！”比格似乎很需要这个工作。

　　“离开我的酒馆！”酒馆老板指着门外大声喊道。

　　片刻的沉默过后，比格垂头丧气地走了出去……


第97章 比格的过去

　　比格坐在港口路灯下的一条长凳上，心情低落。

　　这一份工作只持续了不到一个月，虽然整天挨骂，但好歹也是一份工作，每天有吃有住。现在连这份工作都没有了，他也实在不知道该何去何从了。

　　和常人体型不太一样的他，也拥有着远远超越常人的食量，这也是他异常珍惜每一份工作的原因。因为说不准什么时候，老板觉得自己吃得比干得多，就会赶自己走人。

　　“大叔，你没事吧？”一个声音突然从旁边响起。

　　比格扭头一看，是刚才那两名客人，他露出了和善的笑容，“我没事。”

　　“刚才那个老板也太不讲道理了吧，摔倒又不是你的错，明明是刚刚拖过地板，地面太滑的缘故。”古丁也为比格抱不平。

　　“那桌子和椅子根本就不值几个钱，那个店老板分明就是想要赖工钱。”莉莉娅特虽然承认那个店老板厨艺不错，但是对他的人品不敢恭维。

　　“没关系，我还可以再找。”比格听到两人为自己说话，有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“咦，那些货运船上好多食材啊！”莉莉娅特突然看到不远处停靠的十几艘货运飞船开始卸货，货物竟然全部都是食材。

　　“明天是底里协斯美食节，今天晚上会有彻夜的狂欢派对，每年的这个时候都是底里协斯最热闹的时候。”比格尽量让自己的目光不落在那些食材上，但是他的肚子还是出卖了自己，发出了饥饿的抗议声。

　　“大叔你还没吃午饭吧？”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，“我们请你！”

　　“这个……”比格有些不好意思，想要拒绝，却被古丁抓住了手腕，一把拉扯了起来。

　　“如果你拒绝的话，古丁会很难过的。”莉莉娅特压低了声音在比格耳边偷偷道。

　　比格这才跟着两人来到一家高档餐厅的门口，看着门口的招牌，比格还是摇了摇头，他觉得自己与这种地方格格不入，“我还是不进去了。”

　　“古丁，要不然请大叔吃你做的蛋炒饭吧！”莉莉娅特突然提议道，“这样的话大叔应该不会不好意思了。”

　　“嗯，大叔去我们船上做客吧！”古丁点头，给出了十分热情的邀请。

　　比格本来就不是一个擅长拒绝的人，见古丁这么热情，他只好无奈的答应了。

　　“这是你们的飞船？！”

　　看到灰鹫号的时候，比格很震惊，底里协斯星已经很久没出现这种级别的飞船了，港口处有不少当地居民都在飞船下方拍照留念。

　　“帅气吧？”古丁咧嘴，带着比格上了飞船。

　　进入飞船之后，比格有些羡慕起古丁和莉莉娅特的生活来，飞船里的装饰很有家的感觉，而且空间巨大。最让比格在意的是那个面积超大的开放式厨房，在某一瞬间他甚至产生了一个念头——留下来。

　　不过他很快为自己这个念头感到羞愧，自己除了吃什么都不会，留下来只会给人添麻烦。

　　古丁很快就在厨房忙开了，而莉莉娅特则端着饮料招待起了比格。

　　“随便坐，先喝点饮料补充一下糖分，古丁很快就好。”莉莉娅特为了缓解对方的不自在，开启了飞船上的视频投影，让海皇接通了当地的频段。

　　频道里，正在播出着美食节的相关信息，这让原本有些拘束的比格顿时放松了不少，他的注意力很大程度上都被节目吸引了过去。

　　以莉莉娅特独特的观察力很快注意到，在节目镜头里几次出现厨师做菜的时候，比格都在目不转睛地盯着厨师的动作。她偷偷溜到了厨房，将这个发现告诉了古丁。

　　“莉莉，你的意思是，邀请大叔成为我们的厨师？”古丁扬了扬眉头，他想了想觉得这个主意也不错，“可以啊，要看大叔自己愿不愿意了。”

　　蛋炒饭很快端了上来，考虑到比格的体型，古丁猜想他的饭量应该很大，所以做了整整一锅。

　　比格在闻到香味的时候，口水都差点流出来。他冲着两人道谢之后，就开始埋头狂吃起来。一锅蛋炒饭，他只用了两分钟不到的时间就全部吃完，连一颗饭粒都没剩下。

　　“真的很好吃！”比格对着古丁竖起了大拇指。

　　“大叔，你要不要考虑一下留下来当我们的厨师？”古丁突然提出了邀请。

　　“当厨师？”比格听到这个邀请有些惊讶，“可是我没有厨师资格证，而且我长这么大只进过一次厨房，还被人赶出来。”

　　“可是你希望成为一名厨师，不是吗？”古丁的问题一下问到了关键。

　　比格陷入了沉默……

　　这个时候，莉莉娅特将饭勺递到了比格的手里，“要不然你试试看，如果你觉得不行的话，我们也不勉强你。”

　　古丁在一旁点了点头。

　　比格看着不远处偌大的那一片开放式厨房，然后又低头看了看自己手里的饭勺，“那……我试试……”

　　“食材冰箱里都有，你随便用！”见比格朝着厨房走去，古丁冲着他竖起了大拇指喊道。

　　比格一边在脑海里翻找着这些年来自己偷学到的一些菜式，一边在冰箱之中翻找起了相应的材料。莉莉娅特准备的食材非常丰富，让比格的挑选余地很多。他很快选好了三道菜来进行试手。

　　在双手握紧菜刀的那一瞬间，他感觉自己似乎充满了干劲。

　　听到厨房传来的菜刀与砧板撞击的声音频率，古丁和莉莉娅特都有些惊讶，比格这种切菜频率可不像业余人士能够做到的，这让两人都有些惊喜。

　　“海皇，你觉得他怎么样？”

　　“我查过他的资料了，他是个孤儿，七岁那年因为偷东西吃被送到过劳教所，在一次打斗中觉醒了第一个能力【刀心】。能力觉醒之后，他失踪了三年。三年之后他重新出现在底里协斯，关于这三年的一切记忆都被人抹去了，唯一变化的就是他的体型。”海皇调查得很仔细，依旧没能发现这三年比格到底去了哪里。

　　“体型，你的意思是，他以前的体型不是这样？”莉莉娅特对这一点比较感兴趣。

　　“他以前很瘦小，和古丁属于同一类型。失踪的那三年一下暴涨到两米多，而且变成肌肉男。他变成这样并不是特殊能力导致的变化，而是长期锻炼和定期药剂注射才能做到的。”海皇解释道。

　　“刀心是什么能力？和刀有关吗？”古丁对这个特殊能力产生了一些兴趣。

　　“他能瞬间读懂一把刀的一切，武道中无数人羡慕的人刀合一境界，他七岁就会了。”海皇的这个解释让古丁和莉莉娅特有些合不拢嘴，“不过，我怀疑他这个逆天的能力可能已经被人夺走了。”


第98章 其实我才十七

　　“夺走其他人的能力，这种事情真的有人能够做到吗？我一直都以为这种能力是有人杜撰出来的。”古丁记得自己看过中古时代的一段黑暗历史，里面描述那个时代的巫族强者就拥有这种能力，他一直都认为那段黑暗历史是后人编出来的故事。

　　“中古时代的那段黑暗历史是真实发生过的，有很多强大的能力者被巫族活捉，夺取能力。”海皇对那段历史的存在性给出了肯定的答复。

　　“能做到这些事情的人，岂不是无敌了？单单一种自然系能力，就已经足够造成恐怖的破坏了！如果是几种自然系的能力混合起来，谁知道会造成什么样的后果？”古丁想想都觉得恐怖。

　　“夺取能力的事情虽然是真的，但夺取能力风险很大，成功率也很低。”海皇解释道。

　　“首先，夺取者必须有入微层次的念能力，才到能够探测对方体内的基因链条。其次，夺取者必须知道对方的能力对应的基因链条位置。光是这两点条件，就足以将绝大多数人都淘汰掉。”

　　“第三，夺取者必须懂得相应的秘法，这种秘法在中古时代也是不传之秘，我以为到你们这个纪元没人继承下来，没想到竟然还有人会。”

　　“第四，夺取的能力越强，付出的代价就越大。像刀心这种能力，对方恐怕要付出不亚于自己生命的代价才有可能夺取成功。”

　　“第五，即便是成功夺取，也有很大几率出现能力与新宿主身体冲突，这种冲突严重地可能会导致大面积的基因链条断裂，宿主死亡。”

　　听完海皇的描述，古丁和莉莉娅特都觉得这种夺取能力的成功率听起来真的很不靠谱，“既然风险这么大，为什么中古时代还有那么多巫族人尝试呢？”

　　“那帮人完全是为了力量铤而走险，有第一个人成功了，后面就有无数个人进行模仿，认为自己也会是幸运儿。这是你们人类自古以来就有的劣根性，从来不认真考虑概率问题。”海皇趁机发表了一下自己对人类的看法。

　　“你为什么认为大叔的能力被人夺走了呢？你查到他已经失去这个能力了？”古丁有些奇怪的问道。

　　“他七岁那年消失之后，手上的民用腕表就不见，从那以后他都没带过智能腕表，我怎么可能查得到他的身体状况。”海皇给出了否定的答案，“我这么猜测，是因为他失踪的事件和中古时代其中几例案子有类似性，消失的都是能力刚觉醒不足三天的小孩子。”

　　“那些人将刚觉醒的小孩子体内种下念力种子，然后以战斗和杀戮来催化小孩体内相应基因的进化，这个过程至少要几年甚至十几年的时间。等能力成熟，他们再将念力种子包裹的基因链条取出，然后杀掉小孩。当然，也有一两个小孩逃出来了，所以这种事情才遭到了曝光。我觉得比格的存在简直就是中古时代那几件案子的重现……”

　　就在这个时候，比格的声音响起，“我做了三道菜，都是比较简单的，你们尝尝看。”

　　三道菜制作都很精美，特别是刀工的精细程度。让原本不饿的古丁和莉莉娅特两人都忍不住想要尝尝看了。

　　“莉莉，这个我们中午吃过，感觉很不错的那道菜。”古丁指着中间一盘道。

　　两人各夹了一筷子。

　　古丁觉得虽然和酒馆的稍微有些不同，但味道还是蛮不错的。就在他不知道怎么开口的时候，莉莉娅特开口了，“这一道菜，我们大半个小时之前刚吃过，你这个和酒馆的有点不同。酒馆用的调料比较多，口味比较重，气味更香郁。我用的调料少，但是给人另外一种感觉，更清爽，也更原味。我个人更喜欢你做的这种口味。”

　　比格看向了古丁，等着他的评价。

　　“我能尝出来和酒馆的有不同的地方，但是没莉莉那么好的舌头能知道这么多东西，我只知道好吃和不好吃的分别。我觉得你做的这个肯定属于好吃的范畴。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　紧接着两人尝完了剩下的两道菜，事实证明比格在厨师方面确实很有天赋，这三个菜都是他从不同酒馆的厨师那边偷学的。至于做菜，这是他这么多年来第一次。他住的地方根本就没有厨房，他每天填饱肚子都勉强，更没多余的钱去买厨具练手。至于酒馆的厨房，店老板都是不让他进的，怕他进去偷吃东西，毕竟他小时候有过这类前科。

　　“那我决定了，正式邀请大叔你加入我们的团队，成为我们的首席厨师！我是次席厨师，大家想吃蛋炒饭了可以找我。”古丁再次咧嘴提出了邀请。

　　“有一件事情……”比格突然变得支支吾吾的，“其实……我今年才十七岁。”

　　“十七……”古丁和莉莉娅特都陷入了石化状态，比格不管怎么看都更像四十多岁的中年大汉。

　　“我只是长得老成……”比格不好意思地挠了挠头。

　　“好吧。”古丁和莉莉娅特很无奈的接受了这个事实，两人喊大叔已经喊了一路，现在看来是必须要改口了。

　　“比格，跟我们说说美食节吧！听起来很好玩的样子。”古丁之前也注意到了，每次提到美食节的时候，比格显得有些向往，他猜比格应该想参加。

　　“每年底里协斯的美食节都会选在一个食材丰富的地方举行，因为美食节有一项挑战，必须由厨师自己捕捉一只活的食材，进行烹饪。为了赢得比赛，各路厨师都会拿出看家本领，尽可能地捕捉基因层次高的食材。今年举办点在雷克湖，那湖里有一只七阶基因体的黄金巨鳄，不过估计没人能捕捉到那只家伙。”比格憨憨地笑道。

　　“我们明天一起去看看吧，比格你要参加比赛吗？听起来很有意思呢。”古丁怂恿道，他也知道比格心里其实是很想参加的。

　　“还是算了吧，那些厨师都很厉害的。”比格犹豫了片刻，还是摇了摇头。

　　见比格摇头，古丁也并不勉强，他咧嘴笑道，“那我们明天就一起去蹭吃的！”


第99章 最好的食材招待最好的朋友

　　雷克湖，是底里协斯星上最大的湖泊，面积足有八十多万平方公里，形状像一片宽阔的树叶。

　　一年一度的美食节，总是要挑选食材丰富而且方便人群聚集的地方，雷克湖无疑是一个绝佳的选择。

　　古丁一行人也早早就赶到了美食节的现场，入场的门票价格并不便宜，要三百星币一个人。

　　“比格，我和莉莉的三百星币估计是吃不回来了，你多吃点，这样我们能亏得少一点。”古丁看着一旁正在慢悠悠吃冰淇淋的莉莉娅特，有些恨其不争的摇了摇头。

　　就在这时，有个比基尼美女朝着三人迎面走了过来，她的视线明显落在三人身后不远处的冰淇淋机上。

　　看着对方每走一步就明显晃动一下的胸部，莉莉娅特撇了撇嘴，颇为不屑地把头扭向了一边，“长那么大有什么用？又不能用来当抱枕。”

　　“那个尺寸应该可以吧？”古丁听莉莉娅特这么说，特别注意了一下那位美女的胸部，给出了十分诚实的答案。

　　莉莉娅特给了古丁一个白眼，“离我远一点，不要偷听我讲话！”

　　“我说错什么了吗？”古丁看向了身旁的比格。

　　比格摇了摇头，“酒馆里总有人说女人的心思很难懂，大概说的就是这种情况吧。”

　　“比格，我们去吃牛排吧，那种大牛排二十星币一个呢，只要吃十五个就能赚回本了。”古丁指着不远处一个摊位上脸盆大小的牛排咧嘴笑道。

　　比格看着炭火上方炙烤的肉排渗出晶莹剔透的油脂时，他的口水差点都流出来，他已经有很久都没有畅快地吃一顿肉了。

　　“哟，这不是我们的比格吗？”这个时候一个不和谐的声音从两人身后传来。

　　古丁也听出来，这是之前那位店老板的声音。

　　“才一天不见，就穿上西装了？差点让人认不出来呢。”

　　此时的比格，一身黑色西装，脖子上还打着深蓝色的蝴蝶结。这一套搭配是莉莉娅特给他选的，黑色西装，低调而不抢眼，又不失庄重。而且黑色本身给人视觉上有瘦身的效果，能让比格小山一样的体型看上去小一点。至于深蓝色的蝴蝶结，是莉莉娅特觉得比格穿上西装之后显得太严肃，所以给他加了一点小点缀。至于他那一脸的络腮胡子，也在莉莉娅特的强烈要求下剃掉了。此时的他看上去显得干净清爽得多，从四十岁的外形一下降低到三十出头，倒也有几分硬朗帅气。

　　“他已经不是你的员工了，不要忘了这一点。”古丁转过身来冷冷地盯住了对方。

　　“你是昨天的客人吧？”店老板之前从厨房的窗口中看到过古丁和莉莉娅特的模样，对两人也有印象，“年轻人，我奉劝你一句，不要看他可怜就收留他，他就是个吃得比干得多的懒货。用不了几天你就会知道了，到时候想踹掉他就晚了。”

　　古丁暗步踏出，瞬间出现在了店老板的身前，眼睛里带着威胁的味道，“我也警告你一句，不要诋毁我的伙伴，要不然我会揍你！”

　　店老板一时间吓住了，他虽然是五阶基因体，但刚才完全没有看清古丁到底是怎么移动的。他有些底气不足地冷哼了一声，这才转身离开。

　　“比格，对于这种人，你就没必要客气。你越客气，他就越嚣张。”转身回来，古丁拍了拍比格的大腿，以他目前的身高，也只能拍到比格的大腿。

　　“呵呵。”比格只是傻笑，刚才古丁为他出头，他很感动。但是他心里也隐约有种担忧，倒不是担心自己的饭量成为两人的负担，而是担心另外一件事情。

　　“古丁，我有件事情要跟你说。”古丁刚伸手准备去拿一块肉排，就被比格拉到了一边的角落。

　　“哦……”古丁还是第一次见比格这么严肃，他猜想应该是什么要紧的事情。

　　“我体格虽然这样，但是我没有办法参加与人类的战斗。如果是兽类，我十岁的时候就可以轻易撂倒七阶基因体，但是对人类我没办法动手。”比格说出了自己的秘密，“我也不知道为什么，每当我想要对某个人动手的时候，我的脑子里就会出现很血腥很恐怖的画面……我的身体会忍不住发抖。”

　　“没关系的，我和莉莉娅特很早就决定要找个厨师，因为蛋炒饭虽然味道不错，但连着吃很多天也实在让人受不了。你是厨师，做好厨师的事情就行，剩下的都交给我们。”古丁咧嘴笑道，比格说出他自己的秘密，说明他对自己很信任，他也从来不会辜负别人对自己的信任。

　　“信任就相当于一颗裸露的心脏，当别人愿意将自己的心脏交给你的时候，你就应该找个牢不可破的盒子将它妥善的装好，好好保存。”这句话也是老爹告诉古丁的，古丁一直牢牢的记在心里。

　　“古丁，我想趁着这个美食节给你和莉莉做一道菜，虽然怎么做我还没想好，但食材我已经选好了，是这个湖泊里最好的！”比格笑了笑，其实他在来美食节之前就一直有些摇摆不定要不要做这件事情。直到刚才说出自己的秘密，古丁的那种反应，让他下定决心一定要做，要不然自己会后悔。

　　比格说完，双腿微微下蹲，然后猛然发力，身形极速窜出，那速度竟然超出了古丁的视觉捕捉速度。在他眼里只看到比格的下蹲动作和发力动作，他甚至注意到了空气中奇怪的空气流动，但下一瞬间比格就彻底消失不见。

　　“他是拥有元力的武者？！”古丁突然意识到了什么，他还清晰记得康斯特拉克星球上，那个用一颗子弹就造成火山喷发效果的面具男。比格虽然还没那么强，但也和对方一样是拥有元力的武者。

　　“没错！”海皇给出了肯定的答复，“拥有刀心能力的人领悟元力，并不奇怪。”

　　没过几分钟，湖泊之中传来了震耳的嘶吼，那声音明显来自于什么巨型兽类，但那嘶吼声却听起来有些惨烈。

　　没过多大会，一个巨型身影从水中被抛射而出，稳稳地落在了岸边。

　　这一幕的发生，简直让人惊呆了。

　　“天呐，这是那只黄金巨鳄！看它脊背上的纹路，已经进化到八阶了！”有人忍不住惊呼出声来。

　　就在这时比格也从水中跃出，他浑身湿透，但衣服却完好无损，拖着巨兽的尾巴，他朝着古丁走了过去。

　　“我要拿这次美食节上最好的食材，来招待我最好的朋友！”


第100章 再见，底里协斯

　　古丁和莉莉娅特完全没有预料到，这个新加入的成员拥有这么可怕的战斗力，只用了五分钟不到就在水中硬生生将八阶基因体的黄金巨鳄击杀。

　　以古丁目前的实力，他估计自己也就能和七阶基因体动手，遇到八阶基因体，就只有逃命的份了。更不要说在水中遇到黄金巨鳄，古丁恐怕只有沦为饭后甜点的份了。

　　比格上岸之后，一股无形的气劲从他体内鼓荡而起，只不过片刻，他那一身湿漉漉的衣服就彻底干透。

　　拖着巨鳄的尾巴走到了古丁的面前，他手臂微一用力，那三十多米长的巨鳄尸体就被一股奇特的力量高高弹起，然后稳稳地横落在三人的面前。

　　他手掌连动之下，一道道无形的刀劲从指掌之间飙射而出，快速地将那只巨鳄的尸体进行了肢解。

　　光是那一条巨大的尾巴，就被比格切割成了三千多份，然后到四肢，躯干，头部。

　　一颗拳头大小的能量晶珠最后被取出，比格递给了古丁。

　　整个过程用了不到二十分钟，看得在场所有的厨师都目瞪口呆。那可是八阶基因体的黄金巨鳄，这个星球上恐怕没有任何刀具能够对它那坚硬的皮格造成任何伤害，但那一身宛若帝王盔甲般的强大防御却在比格的手中如同豆腐一样崩解。

　　“好强！”古丁和莉莉娅特对视了一样，两人都看到了对方眼中的震撼，两人也判断出比格的基因层次至少是九阶。

　　一边查看着海皇发到自己腕表上的菜谱，比格一边快乐的忙碌着自己的大餐。

　　“说实话，我也没料到这个家伙会这么强。”海皇也完全没有想到古丁和莉莉娅特招募进来的这个新人会这么恐怖。对他而言其实有没有厨师都无所谓，但是他也知道厨师迟早是要有一个的，因为除了自己和罗伯特外，另外的人都需要进食，所以招募比格的时候，他没有提出反对意见。

　　“海皇，你那里有修炼元力的方法吗？”古丁看着比格手中的动作，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“有，但是你现在不能修炼，细胞综合指数必须到1000点以上。要不然承载元力只会让你的细胞受到损伤。”海皇虽然给出了肯定的答案，但是他给古丁制定的修炼计划里，要等古丁细胞综合指数提升到1000点才开始执行这方面的修炼。

　　“虽然我细胞综合指数只有300点，但是我有告诉再生，细胞恢复速度差不多相当于3000点细胞综合指数的人，不用等到1000点吧？”古丁有些不甘心地继续争取道，他都不知道自己下次晋升要到什么时候了。看到比格在使用元力的情况下变得这么强，他也实在不愿意多等一秒钟了。

　　“你的恢复速度是十倍没错，但你细胞的本质强度还是300点指数的，不管你说什么，我都不会教你的。还有，我会屏蔽掉莉莉娅特和比格腕表上关于所有元力修行的搜索结果，以及飞船上的搜索结果。细胞综合指数没到1000点之前，你就不用再考虑这个问题了。”

　　“古丁，海皇说得没错。元力的修行，需要人体内的细胞有足够承载力，1000点细胞综合指数，是最低标准。”一旁的莉莉娅特见古丁还想继续争取，开口劝阻道。“其实我也很想早点修行元力，这样作为枪械师就不会这么被动了，就像那天的面具男一样，一枪能造成那种强大的效果。”

　　“那好吧……”听莉莉娅特都这么说了，古丁这才放弃。

　　另一边比格的第一道菜也已经做好了——铁板鳄肉。

　　烧红的铁板上阵阵肉香简直让人食指大动，比格将两分调料分别递给古丁和莉莉娅特两人，“第一道菜，尝尝看！”

　　“哇，真好吃！”古丁只尝了一块就赞不绝口，立马给自己夹了满满一碗。

　　莉莉娅特也连连点头，手中的筷子一直没停。

　　旁边围观的众人看得口水直流。

　　“大家一起来尝尝吧！”比格冲着人群招了招手，招呼道。

　　人群立刻一拥而上，各自拿着自己的碗筷抢了起来。

　　随后，第二道菜，第三道菜……比格足足做了十二道菜。每一道菜都遭到了人群的疯狂哄抢。

　　等他脱掉围巾，菜已经吃得差不多了，只剩下古丁面前还有一堆。有不少人看着，却没人敢动手抢，因为有人之前动手已经被古丁揍过了。

　　“比格，快过来，我们给你留了一份，赶紧把你的这份吃掉。这些人简直都疯了，连别人碗里的都抢！”古丁冲着比格大声喊道。

　　看着偌大的一只鳄鱼已经只剩下骨架，比格知道，自己的这一顿饭是成功的。

　　他坐到了古丁和莉莉娅特的旁边，将两人为自己留的食物一口口地吃了个精光。

　　“好饱……”比格吃得肚子都撑了起来。

　　“我和莉莉也吃饱了，今天参加美食节的目的总算达到。”古丁咧开了嘴角，“我们也该回港口了。”

　　三人站起身来，朝着停车场走去，他们临时租赁的车放在了那边。

　　“喂，你们先别走！美食节还没结束！还没进行颁奖。”主办人冲着三人喊道。

　　“对我们而言，已经结束了！”古丁头也没回地喊道。

　　“可是比格是这一届美食节的冠军厨师，你们能不能稍微等一下，等我们颁奖杯结束再走？”主办人接着喊道。

　　听到冠军厨师几个字，比格脸上的表情明显一愣。

　　“既然有奖拿，我们就拿了奖再走也不迟！”古丁突然停住了脚步，他觉得比格可能会需要这个。

　　“我们走吧，只是个虚名而已。”比格摇头，他觉得奖项不重要。

　　“这个奖杯记录着我们在这里诞生的友谊，也寄托着故乡对你的祝福，我们可以把它摆放在厨房！”古丁咧嘴看向了比格。

　　“那好吧。”比格听古丁这么说，才点了点头。

　　说是颁奖典礼，其实也就发了一个冠军的奖杯，吃过比格的菜之后，其他人的菜都没人尝了。

　　拿到奖杯之后，三人就回到了飞船上。

　　“出发吧，海皇！”古丁喊道。

　　飞船快速升空，底里协斯在窗口越变越小，比格冲着窗口的那颗绿色星球摆了摆手，“再见，底里协斯！”

　　就在这时，飞船突然传来一阵晃动。


第101章 时空回溯

　　“海皇，发生了什么事情？”

　　按照常理来说，每次船身晃动之前海皇都会提前通知，让古丁和莉莉娅特把自己的身体固定好。但是这一次飞船的摇晃，海皇竟然没有提前预警。古丁和莉莉娅特都差点摔倒，反而只有比格稳稳地站在地面上，他的脚底似乎和地板有一层元力牵引。

　　“我们……好像遇到传说中的时空回溯了……”海皇的语气听起来有些古怪。

　　“什么叫时空回溯？”古丁觉得听起来似乎有点不妙的感觉。

　　“时空回溯是宇宙里十分罕见的一种时空错乱现象，会让宇宙中的一定区域的时间和空间回溯到以前。这个区域的覆盖面积可大可小，大的可能会覆盖整片星域，小的也可能只发生在某个星球上的一个小村庄里。回溯的时间点也有很大差别，有的时候可能几百年前，有的时候也有可能回到几百亿年以前。”

　　“这种现象还会造成空间回路，我们没办法逃出去，外面的人也没办法进来，所以只能耐心等候。”

　　“一般这种现象会持续多长时间？”古丁忍不住问道。

　　“几分钟到几天都有可能，一般时间都不会太长，所以大家也不用紧张。”海皇自己却有几分无力感，出现这种现象之后，通讯网络彻底失灵，他得不到任何新的信息，也不知道现在时间被回溯到了什么时候。

　　“遭遇时空回溯的话，为什么我们身上没有发生任何变化？”莉莉娅特有些想不明白。

　　“发生时空回溯的时候，有些人或者物会作为变量存在，他们是时空回溯里保持不变的东西。而其他的人和物会作为常量被取代，比如说底里协斯……”海皇这番话让古丁一行人看向了窗外。

　　“那颗星球不是底里协斯吧？”比格有些难以置信地看向了窗外之前底里协斯所在的位置，被另外一颗巨大的星球取代，那颗巨大星球的体积至少有底里协斯的数千倍。

　　“那个应该就是几十亿甚至上百亿年前的底里协斯，你们刚刚离开的那颗星球，应该只是这颗星球崩裂之后留下的一块陨石。”海皇解释道。

　　“常量被取代的话，会永远消失吗？那岂不是每一次发生这种时空回溯都是大灾难？”莉莉娅特则是考虑到了这个问题。

　　“常量被取代之后，原本的常量会被挤入平行空间，以另外一种形式继续存在，他们甚至根本不知道发生过时空回溯。只有成为变量的人才会知道这种事情的发生。”

　　就在这时，船身突然再次震荡起来。

　　“大家都坐稳了，我必须让飞船着陆了！”海皇的语气听起来很紧张。“要不然我们会有大麻烦！”

　　这个时候，莉莉娅特也从窗口看到了海皇所说的麻烦的源头，那是一只和之前的底里协斯星差不多大小的巨兽。硕大的脑袋，长长的尾巴，像是一只被放大了无数倍的巨型蓝色蝌蚪。“那是……星空巨兽？！”

　　“是巨头蓝鲸兽，平常以陨石为食，最喜欢金属陨石，所以也会袭击人类的飞船。”海皇解释道，“所以我们必须尽快着陆，要不然灰鹫号会被它吃掉的。”

　　看着那只巨兽一张嘴，一股恐怖的气流从它嘴中喷出，将周围的陨石碎片全部席卷进入自己嘴中，众人都有些汗毛倒立。如果灰鹫号遭到那种攻击，肯定是逃不掉的。

　　海皇控制着飞船很快着陆在了最近的一颗绿色星球上。

　　绿色的星球，通常都是植物茂盛的星球，一般都适合生命体活动。

　　飞船着陆之后，海皇也通过一些手段鉴定出了目前时间回溯的时间点为146亿年前。

　　原本海皇的建议是三人留在飞船里，等这次时间回溯过去，但古丁觉得太无趣了，他决定趁着这段时间找寻一下这颗星球上的矿脉，看看有没有能供罗伯特使用的能量矿石。

　　三人下了飞船，心情都很好，因为这里的氧气含量非常高，而且这颗星球的空气里没有对人体造成伤害的毒性物质。

　　通过对土质的分析，海皇大概推测出这颗星球上的矿脉种类，根据那些矿脉的生成条件，不难推算出这些矿脉的分部位置。

　　给古丁三人指定了最近的一个位置，三人游荡了十来分钟，海皇就探测到了第一处矿脉所在，和他推算的结果几乎完全一致。

　　“这种矿石叫地火晶，是常年吸收地火能量产生的，属于能量矿石的一种。”海皇解释道，“你们可以试试看能不能放进罗伯特体内。”

　　将罗伯特化作的金属圆球取了出来，古丁将一颗地火晶贴了上去。

　　一分钟，两分钟……一直等了十五分钟都没有任何反应。

　　“看来这种矿石没用。”古丁摇头，“我们继续找找其他的吧。”

　　“有一只八阶基因体的巨兽朝着这个方向过来了，你们躲一下吧！”海皇的探测范围半径提升到了一千米，在这种环境下，优势就比以前大很多了。

　　三人闻言，窜上了一棵大树，利用茂密的枝叶遮挡住了自己的身形。

　　一只巨兽很快出现在了众人的视线之中，那是一只体长二十多米的巨型猫科动物，动作迅捷到恐怖，一身花斑皮毛透露着警告的讯息。

　　“好漂亮！”莉莉娅特忍不住发出了一声赞叹。

　　就在这时，那只猫科动物的耳朵弹了两下，随即将目光落在了古丁三人藏身的大树上，扑击了过来。

　　古丁和莉莉娅特两人连忙逃窜，而比格也在瞬间出手。他的速度比那只猫科动物更快，瞬间出现在了那只大猫的咽喉下方，左手呈刀状，高高提起，一股凌厉的气劲瞬间喷涌而出，直接切入了大猫的咽喉。那只巨兽的身形立时委顿了下去。

　　这一幕都被古丁和莉莉娅特看在了眼里，两人都有些惊骇。之前比格杀死那只黄金巨鳄的确让人惊讶，但众人都以为那是他大战之后的结果，但现在看来，八阶基因体似乎在比格面前压根就没有出手的机会。那可是在同阶中在速度和反应神经上都是佼佼者的猫科类基因兽。

　　“你们没事吧？”比格将那只猫科动物体内的能量晶珠递给了古丁。

　　“没事，八阶基因体，以我和莉莉目前的实力还没办法应付。”古丁摇头，他还是觉得自己的实力不足。

　　“交给我就好了！”比格憨厚地笑着。

　　“比格，不到八阶的基因兽，让他们自己应付，你不要出手。正好趁着这次机会，让他们两人锻炼一下实战！”海皇的声音突然传进了比格三人的耳中。

　　“我正好也是这么想的！”古丁咧嘴点头道。


第102章 遭遇巫族

　　古丁将身形藏在一棵大树上，目光透过繁茂的枝叶紧紧地盯住了一只犬类基因兽。

　　那只身长十余米，浑身黑色皮毛的凶残生物，正在趴在地上撕扯着自己的食物，嘴中时不时发出骨骼崩碎的声音。

　　进食中的时候，是猎食者们警觉最松懈的时候，也是最容易引起它们发狂的时候。因为食物对他们来说就是一切，为了食物他们甚至可以杀掉自己的同类。

　　不过，这一次的猎食者，不是它，而是潜藏在不远处的古丁。

　　全力进食的猎食者破绽不多，因为他们天生就懂得在这种环境下保护自己，不过古丁还是等到了。它犯了一个致命的错误，一口咬得太大，一根长骨头正好卡在喉咙里。

　　古丁动手了，他的第七层极限体术全力爆发，身形从树枝上俯冲下来，稳稳地出现在了巨兽的头顶，一脚踩在了巨兽的脖颈之上。一股巨力从古丁脚底猛然爆发，携带着催谷拉朽之势轰进了巨兽的身体。

　　“咔嚓。”一声清脆的骨骼断裂声很快就传进了古丁的耳中，而那只巨兽也彻底丧失了生机，倒地不起。

　　300点的细胞综合指数，加上第七层极限体术的十倍攻击，再加上武装的两倍增幅和二级狂暴的三倍增幅。让古丁这一击鬼脚足足拥有了一万八千点的攻击力，瞬间就摧毁了那只七阶基因体巨兽的防御。

　　“这一次做得很好，没有任何多余的动作，一击即杀。”比格满意地点了点头，“这才过去了半个多小时，你就已经完全从一个被猎杀者成长为了一个优秀的猎杀者。你的这套体术简直就是完美的猎杀术。”

　　三人已经在这片繁茂的密林里游荡了半个多小时，刚刚是古丁猎杀的第三只七阶基因体，从目前看来，他的实战能力已经有了飞一样的进步。

　　以前他战斗的时候脑子里想的是自己该如何去攻击，然后对方会怎样反击，自己又该怎么防御。但经过比格的一番指点，古丁脑子里看到目标之后的考虑的问题只剩下一个——怎么样在最短的时间内干掉对手。

　　当然，古丁的战斗天赋也的确惊人，在短短的半个小时里就已经基本掌握了真正实战的关键所在。

　　从巨兽脑子里挖出了能量晶珠，古丁随手扔进了储物空间里，继续朝着密林深处走去，莉莉娅特和比格两人也跟了上去。

　　七阶以下的敌人，都是莉莉娅特练手的对象。

　　她的枪法没什么问题，战斗意识也很好，但是她的瞳术优势却没怎么发挥出来，所以海皇让她锻炼的是瞳术的使用。

　　一天的练习时间很快过去，除了途中遇到一次八阶基因体让比格出手解决之外，其他时候都是古丁和莉莉娅特动手，比格只是在一旁看着。

　　两人的进步，让比格也很惊讶。

　　夜色渐浓，三人终于停止了前进，打算休整一个晚上。

　　找到一处空地，三人燃起了一捧篝火，比格切好了肉块，搭好了铁丝网，开始烤了起来。

　　“看起来时空回溯一整天过去，还是没有消失。”莉莉娅特看了看周围的环境，没什么太大变化，她隐约有些莫名的担忧。

　　“如果把宇宙想象成一个游戏，那么时空回溯就是游戏里的一个BUG，一旦被察觉，就会在第一时间被人修复的。放心吧，时空回溯这种现象从来就没听说有超过三天的。”海皇出言安慰道。

　　“再多做两天实战练习也好。”经过一天的实战，古丁明显感觉到了自己的实力有所提升，倒不是直接在战斗力的提升，而是战斗方式的改变，让他变得更强了。

　　篝火的存在和四散飘溢的肉香很快引来了大量肉食者的觊觎。

　　古丁和莉莉娅特也在这种情况下，进入了新一轮的实战练习。

　　两人和兽群的争斗一直持续到了深夜，直到雾气渐起，那些兽群仿佛察觉到了什么可怕的东西在靠近，都四下逃窜。不到一分钟，四周就安静了下来。

　　三人没有丝毫困意，越发警惕起来。

　　“到底是什么东西，让那些强大的兽群这么害怕？”莉莉娅特眉头微皱，她已经将手中的枪械变成了威力最大的核子反应炮，足以挪平一整个小城镇。

　　“是人类，他们开始靠近了！”海皇很快探测到了对方的动向，“有三十多个人，穿着兽袍，估计是这颗星球上的本土居民。”

　　那白色的雾气越来越浓厚了，而古丁和莉莉娅特也隐约觉得意识开始模糊起来，他们这才意识到这雾气中有毒，但已经晚了，两人很快倒地不起。

　　比格也觉得有些头晕，他这才意识到这雾气有问题，扛起古丁和莉莉娅特两人，他就开始逃窜。但是似乎整片森林都被雾气笼罩，他没能逃出雾气的笼罩范围，也晕倒了过去。

　　当古丁从昏迷中醒来，他这才发现自己被一种特殊的藤条捆绑在了一颗大树上，他试着挣扎了几下，藤条没有任何反应。

　　“不用挣扎了，这藤条连我都挣脱不开。”不远处的比格无奈道。

　　这时，莉莉娅特也终于转醒，“那些家伙到底是些什么人？为什么要抓我们，还要把我们捆绑起来？”

　　“这些人是巫族……”海皇的声音在三人耳边同时响起。

　　“中古时代，靠夺取别人能力来强大自身的巫族？！”古丁眉头紧锁，这可绝对不是什么好消息。

　　“没错，我们非常不走运！而且连我们的飞船都被他们发现了，不过以这些人的实力还没有办法对我们的飞船造成损坏，也没有办法进入其中。”海皇的这个消息也不知道该算好消息还是坏消息。

　　“比格，你试过用元力切割这些藤条吗？”古丁问道。

　　“不知道为什么，我的元力无法使用，感觉像是从体内消失了一样。”比格也有些郁闷。

　　“这藤条被他们施展了禁魔的手段，拥有封锁一切形式能量的功效，包括真元和其他各种特殊能力。这是他们巫族的手段，这也是为什么他们在中古时代能够捕捉那么多强者。”海皇的这番解释完全是雪上加霜。

　　“如果我没猜错的话，我们应该很快就会被人夺取能力，然后抛尸荒野了。”莉莉娅特撇了撇嘴，仿佛自嘲般道。

　　“别急，事情可能还有回转的余地。”古丁沉默了片刻，突然开口问道，“海皇能帮我翻译他们的语言吗？”

　　“这个没问题，待会我会直接屏蔽掉你的声音，然后直接同声传译给他们听。至于他们说的内容，我也会转述给你。”在古丁三人昏迷期间，海皇已经听到这些巫族人的语言了，是资料库里存在的常规古代语言。

　　“或许，我们能和他们谈谈。”古丁的态度依旧乐观。


第103章 两个条件

　　古丁三人醒来没多大会，关押三人的房间大门就被人推开，一个身着兽袍的女人端着盘子走了进来。

　　那女人脸上画着奇怪的彩色条纹，让人看不出真实年纪，看向古丁三人的时候，她目光里满是警惕的味道。将盘子里的食物端到三人身前的时候，她的视线没有一刻从三人身上离开。

　　放下盘子之后，她立即转身准备离开，似乎一刻都不打算多做停留。

　　“喂，我想和你们的大祭司谈谈！希望你能代为转告一下。”古丁的突然开口让那女人稍稍有些惊讶。

　　“你懂我们的语言？”

　　“没错，所以希望能够和你们谈一谈。”古丁觉得有戏。

　　“没用的，你们明天会被作为祭品献给我们伟大的神，好好享受我刚刚端过来的最后一餐吧。”女人这番话让古丁听了一愣。

　　“我是一名药剂师，我个人觉得我和我的伙伴们的存在对你们来说是一种帮助。希望你能帮忙转告一下，我觉得他会有兴趣和我见面的。”古丁打算赌一把了。

　　“药剂师？”女人听到药剂师这个职业，稍稍有些犹豫了，因为这个职业的人，走到哪里都比较受人尊重。想了想，她还是开口问道，“什么级别？”

　　“E级，但是D级药剂我应该也能制作出来。”古丁撒了个小谎。

　　“你等级太低，帮不了我们。”女人说着拉开门就准备离开。

　　“我的老师是一个非常有名望的A级药剂师，距离S级只有半步之遥，我的手里有大量的各种药剂配方。你可以将这些话转告给你们的大祭司，我相信他会有兴趣和我见面的。”古丁冲着门口大声喊道。

　　那女人随手将门关上，也不知道有没有听到古丁这些话。

　　古丁刚才和女人的对话，莉莉娅特和比格也都通过海皇的翻译听在了耳中，在他们听起来，这番交谈似乎并不顺利。

　　“作为祭品，献给他们的神是什么意思？”片刻的沉默过后，莉莉娅特突然开口问道。

　　“如果是兽类，他们会当场杀掉进行祭祀。但如果祭品是人类的话，他们会用封魔钉将人的四肢钉在高崖上，任由他们自然死亡。一般他们不太会祭祀人类，因为被祭祀的人不能被抽取任何能力，必须保持身体的完整性表示对神灵的尊重。祭祀人类，说明他们族群内部发生了什么重大危机，需要祈求神灵的庇护。”海皇的资料库里，对巫族的记载并不少。

　　“我们得想办法逃出去！”比格冲着古丁和莉莉娅特道，“只要能解开这个藤条，我就能带你们离开。”

　　“没用的，他们的大祭司是十二阶基因体，你们之前遇到的雾气，就是他的手段。飞船也在他们手里，你们根本没办法逃离这颗星球。”海皇很清楚众人现在面临的状况。

　　“难道只能等时间回溯结束？”莉莉娅特有些不太甘心。

　　“他们的大祭司朝着这个方向走过来了，看看这次谈话能不能顺利进行下去吧。”海皇突然开口提醒道。

　　三人立即保持了沉默，耐心等候着。

　　没过多大会，大门再次被推开，进来的是一名身材干瘦的老者。他个子不高，面色黧黑，上面依旧画着繁杂的彩色条纹。右手握着一只短细的木质拐杖。

　　“年轻人，听说你想和我谈谈？”老者的声音沙哑得如同干裂的河床，让人听起来很不舒服。

　　“是的，祭司大人。”古丁从对方身上感受不到任何气息，仿佛对方只是一块没有生命的木头，他更探查不出对方对自己三人到底是什么态度，有没有敌意。

　　“告诉我你能做些什么呢？”老者将视线落在了古丁的身上，他那双黑色的眸子没有透露出丝毫的情绪。

　　“我知道你们一般不太祭祀人类，所以猜想你们的族群应该遇到什么麻烦了，我估计我有可能能帮上忙。”古丁目光与老者对视，他没有一丝畏惧。对方找上自己，应该已经是没有任何其他选择，打算死马当活马医了。

　　“你的猜测很大胆！”老者说完这句话之后声音一顿，他与古丁对视了半晌，似乎想要从古丁眼睛里得到什么该有的情绪，但他看到的只有坦诚。

　　片刻的沉默过后，老者终于开口，“好吧，80瓶D级净化药剂，500瓶E级净化药剂，至少要极致品质以上。不能做到的话，我们就没什么好谈的了。”

　　“只要你们有足够的材料，我就能做到。”古丁手头上的确没有任何制作净化药剂的材料。

　　“材料我们这里多得是！”老者说着就站起身来准备离开。

　　“我还有两个条件！”古丁突然再度开口。

　　老者眯起眼睛盯着古丁重新打量了一番，“我看起来像是那么好说话的人吗？”

　　“第一个条件，你要承诺在我制作完成所有药剂之后，让我们三人安然离开，并且将我们的飞船完好无损地还给我们。”古丁没有理会老者的问题，直接提出了自己的条件，“如果这个条件没有办法满足，那么抱歉，你们等下一个药剂师吧。”

　　海皇本来不打算这么翻译，因为这样只会激怒对方。但之前古丁就已经再三声明，必须按照他说的翻译，他也已经提前答应了古丁，只好硬着头皮将这番话翻译了出来。

　　“这个条件我可以答应，但我劝你不要得寸进尺！”老者嘴角微扬，他的笑容里带着明显的威胁味道。

　　“第二个条件，我需要一颗机械族的能量晶块。”古丁提出这个条件的时候，心里也是有些忐忑的。倒不是担心老者暴怒，而是担心对方没有这种东西。

　　“那东西我们没有。”老者原以为古丁会狮子大开口，要什么值钱的东西，却没想到他要的是机械族的能量晶块。

　　“那好吧，我也只是试着问问。如果你们有最好，没有的话就算了。”古丁点了点头。

　　大祭司手指一动，捆绑古丁的藤条立即自动松开，“跟我来吧。”

　　古丁站起身来，看了看依旧被捆绑的比格和莉莉娅特。

　　“他俩不会有事的。”老者注意到了古丁的视线，随口道。

　　“老头，至少帮我们把手解开吧？我们这样怎么吃东西？”莉莉娅特对着老者抗议道，好在海皇翻译的时候语气委婉了些。

　　老者手指一动，两人的手臂终于被解放出来，他转身就朝着房间外走去。

　　“你们俩稍微忍忍，这些药剂如果顺利的话，明天晚上之前应该就能全部炼制好。”古丁也根据自己目前炼制药剂的速度做了一下估算。

　　老者听到这话稍稍有些惊讶，但也没说什么，只是推门走了出去，古丁也跟着他离开了房间。


第104章 历史的不可逆性

　　从房间里出来，古丁才发现刚刚的那个房间只是个帐篷，而这里的其他人居住的也都是大小不一的帐篷。

　　古丁也有些好奇，为什么老者要自己帮忙炼制净化药剂，但很快他就发现了这个巫族族群似乎处于一种奇怪的状态，似乎每个人的身体都在承受着痛苦。

　　“我叫欧德曼，是这个族群的大祭司。我们的族群因为某些原因被人诅咒了，时时刻刻都在遭受着病痛的折磨，族人的寿命受到了很大的缩短。一阶基因体生命缩短到了原本的十分之一，二到五阶基因体缩短到五分之一，我们族内的很多年轻人都因为这个诅咒死掉了……我知道你最高能够炼制D级的药剂，那么七阶和七阶以下的基因体你都能治疗。至于八阶和八阶以上的成员，就不用你操心了。”老者杵着拐杖，慢慢地解释道。

　　“你确定这种诅咒，净化药剂有用吗？”古丁还是第一次听说缩短人寿命的诅咒，这种诅咒听起来威力不俗，净化药剂未必会有用。

　　“是的，这个诅咒听起来很强，但是由于是范围释放，落在每个人身上的诅咒之力就相对变弱，属于净化药剂可净化的范畴。”欧德曼点头解释道。

　　带着古丁找到了另外一名瘦高个子，欧德曼介绍道，“这位是我们的劳顿，他会带你去一个能不受打扰的药剂炼制室，你有什么材料上的需要，也可以直接找他。劳顿，这位是我们的药剂师客人，他有什么需要都尽量满足。”

　　劳顿个子很高，也很瘦，皮肤黝黑，看上去二十岁出头。他打量了一下古丁，“可是祭司大人，他看上去……”

　　“劳顿，古丁先生是一名药剂师天才。”欧德曼打断了劳顿的话，“带他去炼制室吧！”

　　而古丁一边跟在劳顿身后，一边心里却是泛起了疑惑。这里可是一百四十六亿年前，自己和莉莉娅特的通缉令不可能被这里的人看到。三人也没向这个族群中的任何人透露过自己的姓名，为什么欧德曼会知道自己的名字。

　　古丁很快跟着劳顿到了药剂炼制室，那是一个单独的帐篷，很幽静，帐篷里的设备很齐全。他在海皇的帮助下，手写了一份材料清单递给了劳顿。这个时代的文字和古丁所处的纪元完全不同，古丁只是按照海皇提供的样本进行抄写，他甚至压根都不知道自己抄写的内容是什么。

　　劳顿接过清单看了一眼，并没有提出什么疑问，转身就离开了帐篷。

　　“海皇，中古时代，巫族人的信誉怎么样？”古丁左右转悠了一圈，并没有发现什么监视者。

　　“你终于想起来问这个问题了。”海皇听到这个问题笑了，“你觉得，随意屠戮人类星球，拿人类当祭祀品，想出各种办法吃人肉的种族，真的会和人类谈生意吗？换句话来说，你们人类会和猪猡兽谈生意吗？”

　　“可是，巫族不也是人类的一个分支吗？”古丁有些想不明白。

　　“人类的分支很多，但有很多分支并不认为自己是人类，比如说巫族，巨人族，鱼人族……”海皇直言不讳道，“说实话，人类其实也从来都不是一个讨人喜欢的种族。”

　　“这个话题，我们还是暂时放一放吧。我现在都已经答应这些家伙帮忙制作净化药剂，最多明天晚上，药剂就会制作完成……你当时应该阻止我这个计划的。”

　　“阻止你和他们交易，那你们明天一早就会被他们钉上山崖，喂山上那些猛禽。莉莉娅特那种体质，估计撑不过一个小时就会死。比格应该能撑过三个小时以上。至于你，没有了高速再生，最多撑一个半小时，内脏都会被那些扁毛畜生撕扯出来当成美味享用。”海皇的描述虽然血腥，但他说的也是事实。“只有交易，才能拖延时间，让你们活得更久！”

　　“放慢制作时间，等时空回溯结束，一切都会结束的。”海皇提出了自己的建议，“这也是唯一的办法了，在十二阶基因体强者的眼皮底下，你们逃不掉的，只有等时空回溯结束。”

　　“没有其他办法吗？”古丁有些不甘心，海皇提出的建议实在太过被动。

　　“目前看来，没有！”海皇给出了否定的答复。

　　两人的讨论结束没多久，劳顿带着一个九岁左右的少年抱着一堆药材进来了。

　　“这是一部分材料，我和阿尔萨斯多去取几次，你现在就可以开始炼制了。”劳顿并没有太将古丁当成一回事。

　　“劳顿大哥，我可以留下来看他炼制吗？”少年似乎对炼制药剂也有些兴趣。

　　“你叫阿尔萨斯？”古丁听到这个名字的时候，心头一惊。

　　“我刚才进行了一下数据对比，他就是那个阿尔萨斯，时间上和空间上都符合，龙腾宇宙国范围内的第一个巫族神灵。”海皇在古丁耳边压低了声音。

　　“没错，我就是阿尔萨斯！”金发少年十分自信地答道。

　　“阿尔萨斯，你又想偷懒了！”劳顿出言训斥道。

　　阿尔萨斯有些不情愿地跟着劳顿走出了帐篷。

　　“我们出现在这里是巧合吗？”古丁微微皱起了眉头，“现在的阿尔萨斯看上去快十岁了，目前的他只是一阶基因体，在诅咒之下应该活不过十岁的。可是偏偏这个时候我们遇到时空回溯，出现在这里……”

　　“你觉得这次时空回溯是人为造成的？”海皇说出了古丁的猜测，“这种事情道理上虽然说得过去，但据我所知，时空回溯这种事情是神灵都做不到的。”

　　“不管是不是巧合，如果我们治好了这个巫族群落，历史必定会重演。阿尔萨斯会成为神灵，统领整个宇宙国，对人类进行奴役，从人类强者体内抽取能力据为己有……那一段黑暗历史就变成了我一手造成的……”古丁觉得这种事情他有些难以接受。

　　“那已经是历史了，已经发生过了，你改变不了这种事情！”

　　“如果我杀掉阿尔萨斯呢？那种事情应该就不会发生了吧？”古丁询问道。

　　“已经发生过的历史是不可逆转的，你杀掉一个阿尔萨斯，就会有另外一个阿尔萨斯出现，做出同样的事情。即便是这个族群最后因为诅咒灭绝了，也会有另外一个族群里，出现一个叫阿尔萨斯的少年，做这种事情。”海皇的这番解释总算让古丁稍稍冷静了下来。

　　“好吧，既然我没有办法拒绝治疗，那我只能让他们为这次的治疗付出足够的报酬了！”古丁微微眯起了双眼。


第105章 强大的巫族神灵

　　在海皇的控制之下，几只小拇指大小的昆虫机器人从古丁所在的帐篷里飞了出去，在一个个帐篷里搜寻起值钱的东西。

　　虽说距离古丁所在位置半径一千米内的东西海皇都能探测到，但能够探测到和能够收入囊中是两码事。在海皇的探测范围之内，他还需要一个介质触碰到相应的物品，才能将其收入储物空间里。而这种时候，昆虫机器人就是最好的选择了。

　　就在昆虫机器人们忙碌的时候，古丁也开始了药剂的炼制。

　　当劳顿和阿尔萨斯回来的时候，古丁已经制作好了一管药剂，这还是他放慢了炼制速度的结果。

　　看着药剂的颜色，劳顿也有些惊讶，“完美品质？！”

　　“运气比较好！”古丁只是随口回道，他手中的动作并没有停，继续着第二管药剂的炼制。

　　劳顿和阿尔萨斯又去搬运药剂材料了。

　　两人往返了四次之后，终于将所有古丁要求的药剂材料全部准备完成，此时古丁已经炼制出了五瓶药剂，都是完美品质，劳顿简直有些惊呆了。

　　“我可以留下来吗？”阿尔萨斯显然对药剂炼制很感兴趣，他有些期待地看向了劳顿。

　　“要看药剂师先生答不答应了，你在这里说不定会影响到他的炼制。”劳顿有些不放心将阿尔萨斯留下，阿尔萨斯是族内的天才，但毕竟还只是一阶基因体。至于那名来历不明的药剂师，自己都有些看不透对方。

　　“只要你不捣乱就行，捣乱我会给你撵出去的。”古丁面无表情道，他对阿尔萨斯这个未来的神灵可没什么好感，毕竟对方对中古时代的人类造成了很大的伤害。

　　“药剂师先生，我保证只在一旁看着。”阿尔萨斯脸上满是期待的表情。

　　古丁这才点了点头，现在的阿尔萨斯只是一个普通少年，古丁也没什么心思去为难对方。

　　阿尔萨斯在房间角落里静静坐下，目光紧紧盯着古丁手中的动作，生怕漏掉什么。古丁没理会他，只是自顾自地炼制着药剂。

　　第二天一早，古丁已经炼制出了一百五十多瓶药剂，其中只有两瓶是极限品质，其余全都是完美品质。

　　古丁抬头看了看阿尔萨斯所在的位置，他依旧坐在原地，两只眼睛瞪得大大的，满脸钦佩地看向了古丁，“你好厉害。”

　　“谢谢。”听到夸奖，古丁心里其实还是很高兴的，他也没想到阿尔萨斯竟然一个晚上没睡，都在看自己炼制药剂，甚至坐在原地连一点声音都没发出。

　　“你对药剂炼制有兴趣？”古丁忍不住问道。

　　“嗯！”阿尔萨斯用力点头。

　　“要不要试试看？现在E级的对你来说有点难，你可以先从F级的开始。”古丁说着从材料里挑出了几种，随手就开始炼制起来，只不过两分钟，一瓶F级细胞强化剂就被炼制成形。

　　“你自己找个地方试试吧，别在这里炼制，爆炸的话会影响到我已经炼制好的这些药剂。”古丁扔给阿尔萨斯一把材料，把他送出了帐篷。

　　阿尔萨斯拿着药剂材料十分兴奋地离开了帐篷。

　　这时劳顿正好走了过来，看到阿尔萨斯手中的材料，眉头一皱，“阿尔萨斯，你这些药剂材料从哪里拿的？”

　　“是药剂师大人给我的，他还教我炼制F级细胞强化剂了。”阿尔萨斯显得很高兴。

　　“你一个晚上都在那边？”劳顿忍不住问道。

　　“是啊，那位药剂师大人很厉害呢，他炼制出来好多完美品质的药剂。”阿尔萨斯简直对古丁佩服得五体投地。

　　劳顿听到这话也没多问什么，他直接冲进了帐篷，看着地面上成堆的完美品质药剂，他简直有些惊呆了，“难怪大祭司说他是药剂师天才……”

　　“精力消耗有点严重，最后两瓶炼制的时候注意力有些难以集中。我休息一个小时，你到时候来喊我，到时候我会继续炼制的。”古丁躺在藤条编制的长椅上，缓缓闭上了双眼。

　　劳顿本来想反驳什么，让古丁继续干活，但一看到那些完美品质的药剂，他就闭上了嘴，转身离开了帐篷，朝着大祭司的帐篷走去。

　　“他一个晚上炼制了一百五十多瓶药剂，差不多全部都是完美品质！”大祭司的帐篷里，劳顿将这件事情报告给了大祭司。

　　“我知道了。”大祭司似乎对古丁的药剂炼制能力并不感到惊讶，“你继续盯紧他就好了，有什么情况在第一时间通知我。”

　　劳顿很快从帐篷里退了出去。

　　大祭司手指一动，帐篷的大门立刻紧闭。他从怀中掏出了一个金色的酒杯，将酒杯恭敬地摆在自己身前的地面上之后，他掏出了一把小刀，用力划破了自己的手腕，将猩红的血液流入酒杯之中。直到酒杯中血液满溢出来，他这才用手指抹过自己的伤口，那伤口在瞬间就得到了愈合。

　　随后，他嘴中开始发出奇怪的音节，让人完全听不清在说些什么。

　　大约几分钟过去，酒杯之中的血液开始慢慢减少，一团黑雾在酒杯上方缓缓凝聚成型。

　　“伟大的巫神，请指引我们！”大祭司恭敬地跪在地面。

　　“不管药剂炼制的数量是否足够，明天日落之前，杀掉三名外来者。这次时空回溯我最多只能持续到那个时候……”黑雾流转不定，传来一个古怪的声音。

　　说完这句话，酒杯之中的血液彻底干涸，那黑雾也渐渐散去。

　　大祭司没有察觉到的是，一只蚊子刚刚正好落在他身旁不远处的水杯上，将这一幕都看在了眼里。

　　海皇透过刚才那只机器人，也将一切都看在了眼里，他思索了片刻，还是将这件事情告诉了古丁。

　　“这次时空回溯是人为造成的？”古丁有些疑惑，“可是你之前不是说神灵应该做不到这种事情吗？”

　　“神灵也有强弱之分，那个巫神应该是神灵之中非常强大的存在，我也没想到竟然真的有神灵能有这种实力。”这件事情完全超出了海皇资料库中的记载权限，让海皇做出了错误的判断。如果不是罗伯特的机器人，恐怕古丁三人会被一直蒙在鼓里。

　　“明天日落之前……怎么才能从十二阶基因体手上逃生呢？”古丁眉头紧锁。


第106章 军部会议

　　关于那名巫神的事情，古丁也让海皇通知了莉莉娅特和比格两人，让他们两人也帮忙想办法。至于古丁自己，则是一边缓慢地炼制着药剂，一边思索着对策。

　　古丁三人不知道的是，他们失踪的这一个晚上，一个视频在天网上遭到了疯狂的点击。

　　那个视频的主角，就是他的团队成员之一，比格。至于视频的内容，就是比格猎杀黄金巨鳄并且徒手像切豆腐一样将黄金巨鳄分尸的那一幕。

　　联邦政府军部甚至将这个视频专门拿了出来，加班研究了一个晚上。

　　“这个大个子到底怎么做到的？那可是八阶基因体的黄金巨鳄，在基因兽中防御力数一数二的存在。他简直就像切豆腐……”一名军部上将有些看不明白。

　　“他的元力具有特殊的属性，能够撕裂目标，而且他对元力的控制力极强。”夏普作为一名刀客，他能清楚辨认出来对方也是一名顶尖的刀客，“从某种程度上来说，他甚至不比我逊色。”

　　“能够瞬间在水中解决掉八阶基因体的黄金巨鳄，说明他至少是九阶基因体巅峰的实力，甚至有可能是十阶基因体。但目前看来，对方除了展现出精湛的刀法和强大的力量之外，还没有其他能力的展现，所以我们还不能确定对方拥有什么样的能力，也没有办法确定对方的真实战力。”

　　“从这里人为拍摄的视频上和港口处的监控上都可以看出，这个家伙加入了古丁的团队。”夏普自从上次被国主说过对古丁不够了解之后，他专门研究过这个新人，“古丁这个新人，想必大家都已经听过了。体术类武者，顶级黑客，行事极为大胆，不顾后果。相比于那些已经有些身家的老家伙，这种新人更危险，因为谁都不知道他能做出什么事情来。”

　　“他目前的团队还有另外两名成员，一名就是刚才我们看到的，战斗力惊人的比格。还有一个是叫莉莉娅特的枪械师，这个女孩子和我们的人交过手，相关人员给出的评价是，目前整个龙腾帝国最有潜力的新人枪械师，但不排除她还有其他能力。”

　　“除此之外，他的飞船是一艘第一代灰鹫号，上面有两门反物质炮……”

　　“夏普，你确定要把时间浪费在这个新人身上吗？”文德尔面无表情地打断了夏普，自从前段时间他失去一名手下之后，他的心情就一直不怎么好。“我觉得查清楚那个面具人的事情，才是当前最重要的。那个家伙杀了我们军部的上将！”

　　“文德尔，面具人的事情我们稍后再谈。今天大家加班聚在一起，为的是讨论视频里这个大个子的事情。”一名身材高挑的红发女子突然开口。

　　出乎意料的是，文德尔似乎对她有些忌惮，并没有再开口反驳什么。

　　“夏普，你继续，我想多听听关于这个男人的事情。”红发女子说着舔了舔嘴唇，“我最喜欢会做饭的强壮男人……”

　　夏普直接无视了她后面的这句话，接着解说起了有关古丁的事情。

　　“昨天在古丁团队参加完这个美食节之后，港口处的监控显示，他们离开了底里协斯星，但奇怪的是，根据当地居民天文望远镜的观察，他们的飞船凭空消失了。”夏普说着又调出了一段视频。

　　视频是港口附近的一个天文爱好者，用自己家的望远镜拍到的。他原本只是比较喜欢古丁的那款灰鹫号，所以想要拍摄下来飞鹫号飞行的整个过程。

　　视频里的内容很快显示了出来，灰鹫号顺利升空，脱离了底里协斯的大气层，渐渐变小，但突然间，那艘飞船就从屏幕中消失不见。镜头四下晃动了几下，左右找寻了一番，依旧没能看到那艘灰鹫号。

　　“就这么凭空消失了？”红发女人显得有些失望。

　　“大家觉得会是什么情况？”夏普看向了在座的其他人。

　　“没有看到虫洞的出现，也没看到飞船聚能进行空间跳跃前的准备……”一名上将皱起了眉头，“又不像是被什么东西击中。”

　　“这个视频放慢一百倍，也是这种情况，凭空就消失了。”夏普说着，将视频速度降低下来重新播放了一边。

　　“该不会是附近正好有什么文明遗迹开启，将他们吸进去了吧？”有人提出了自己的猜测。

　　“应该不会，其他在灰鹫号起飞时间差不多的飞船都没遭遇这种事情。”夏普摇头，他提前就已经将这次事件的资料都已经看完。

　　“可能那个时候正好出现一处空间裂缝，他们掉入空间裂缝里也说不定。”

　　“没有产生空间裂缝的迹象，即便空间裂缝瞬间就愈合，也会留下空间残余的空间波动。但是附近我们已经派人探测过，没有产生过空间波动。”夏普再次摇头，否定了这个答案。

　　“会不会是遭遇了时空回溯？”红发女子突然间提出了自己的猜测，“虽然这种现象很罕见，但毕竟也发生过。他们如果作为变量闯进去，也是有可能的事情。”

　　“这个倒还真有可能！”夏普沉默了片刻，在脑子里搜索着时空回溯的各种信息，他觉得这可能是唯一能够有合理解释的答案。

　　“真是一群幸运的家伙，说不定正在受到古人类的盛情款待，还能带回来古文明的一些传承呢。”一名联邦上将低声感叹道。

　　但是军部这些人却不知道，他们对于时空回溯的猜测是完全正确的，但他们对古丁的处境猜测却完全错了。古丁一行人不仅仅没有受到古人类的款待，还遭遇了恐怖的中古巫族，生死悬于一线。

　　古丁的药剂依旧还在炼制，从他这里拿到药剂材料的阿尔萨斯则是在自己的帐篷里，鼓捣着从古丁这里学到的细胞强化剂炼制。

　　第一瓶，他的炼制不仅仅是失败的，还产生了轻微的爆炸，差点将帐篷掀飞。但是第二瓶，他就炼制出了一瓶优质品质的细胞强化剂，第三瓶，极致品质。紧接着的第四瓶，他成功炼制出了完美品质的细胞强化剂……


第107章 一瓶黑色药剂

　　巫族的帐篷里，一只只细小的机械昆虫四处探查着，丝毫没有被任何巫族成员发现分毫。在这原始密林之中，出现什么样的虫子，巫族人都不会觉得奇怪，他们也从来不觉得虫子会带来什么危害。

　　但这一次，并不是寻常时候，而这些虫子，也不是寻常的虫子。

　　只要在海皇的探测半径之内，他每锁定一个物品目标，机械昆虫只需要扇动翅膀落在上面，就可以将物品远程存放进入储物空间里。短短几个小时里，海皇已经利用这些机械昆虫窃取了数十件在他看来有用的物品。

　　在众多巫族人家中一番扫荡过后，海皇将目标转向了巫族人的宝库，他早早就探测到那里有不少值钱的好东西。

　　“海皇，进行得怎么样了？”古丁一边炼制着药剂，一边低声问道。

　　“很顺利，巫族人对虫子并不是很在意，可能跟他们从小的生活环境有关。所有巫族人的家里，包括欧德曼的家里值钱的东西都被扫荡干净了，还有两只昆虫机器人已经渗透进入他们的藏宝库了。”海皇带来的无疑是一个好消息。

　　“有没有找到能够直接提升我们实力的东西？武器，药剂什么的。”古丁问道，目前他还没想到该如何从十二阶基因体手中逃生，但实力增添一分就能多一点逃生的希望。

　　“武器他们都随身携带，至于药剂，目前还没有发现。他们这个族群即使有药剂师，等级也不会很高，要不然不会让你帮忙炼制净化药剂了。”海皇还没有这方面的收获，“不过，他们藏宝库里可能会有，我让机器人探查一下。”

　　“不用探查了，将他们的藏宝库搬空！”古丁做出了一个大胆的决定，“或许，这件事情能给我们争取到一点时间。”

　　海皇听到古丁的决定愣了一下，但随后他就猜到古丁为什么要这么做了，“我明白了，这就开始大扫荡。”

　　巫族的藏宝库中，两只不到小拇指大小的虫子扇动着翅膀四处飞行着，每次降落到一件物品上，那件物品就彻底消失不见。

　　没过多大会，巫族的藏宝库中的物品就只剩下一半。

　　就在这时，海皇看到了一管药剂，那药剂通体呈黑色。黑色药剂，一般情况下是禁忌类药剂，而药剂瓶上的能量封印更加证实了海皇的猜想。

　　将这一瓶药剂收入囊中，海皇联系上了古丁。

　　“黑色药剂？还有能量封印？”古丁立刻就猜想到了这瓶药剂的类型，“肯定是禁忌药剂，能让人获得禁忌力量的那种。”

　　“虽然成功吸收能够获得禁忌力量，但是服用这种药剂，死亡率很高。按照历史数据来看，禁忌药剂从上古时代到现在总共出现过三十七次，有记载的服用者只有一个活了下来。有明确死亡记载的有三十五人，都是基因链条崩裂，其中最强者是十四阶基因体。”海皇将历史数据全部都调了出来。

　　“可是活下来的那个人，当时只是二阶基因体吧？”古丁也知道这件事情，“或许基因层次越低，反而越容易活下来。”

　　“死亡的三十五人里，从一阶到十四阶基因体都有。”海皇补充道，“这里面还有个体的差异性和运气等因素，我们不能贸然就下结论。”

　　“海皇，当时那个存活下来的人，获得的禁忌力量是能量免疫吧？”古丁开口问道，他有些不太确定，因为传言毕竟只是传言，恐怕只有海皇的数据库里才有真实的情况记载。

　　“是的，能量免疫，能够免疫一切能量带来的伤害。那个能力极为恐怖，进化到后期甚至能够免疫时间带来的衰老。据我的资料库记载，那人从四十多亿年前获得这个力量之后，似乎一直活到了现在……”海皇的这番描述让人听起来有些毛骨悚然。“禁忌力量的恐怖，甚至连神灵都无法抗拒，所以才会被称为禁忌力量。”

　　“海皇，帮我解开这瓶药剂的封印吧。”古丁做出了自己的决定，“或许这是我们唯一能够逃离这个地方的机会了。”

　　“我拒绝！”海皇还从来没有这么干脆地否定过古丁的决定，“死亡几率太高，你不应该冒这个险，我们还有其他办法。”

　　“你之前说那个活下来的家伙具有个体的差异性而且跟运气也有关系吧？”古丁试着说服海皇，“我和其他人的个体差异性已经很大了吧，我现在只是三阶基因体，但是细胞综合指数都已经堪比五阶基因体了。而且我运气也一直不错，能遇到你，遇到莉莉和比格，得到灰鹫号，还从康斯特拉克星那边从两名联邦大将眼皮底下逃出来……”

　　“不要再说了，这种事情我是不会同意的！”海皇还是给出了否定的答案。

　　“你知道，我们明天不会有机会的。欧德曼是十二阶基因体，他要杀掉我们三人只需要动动手指头就足够。他不傻，不会眼睁睁看我们利用时空回溯逃走的，更何况这次时空回溯本来就是他们一手造就的。”古丁语气平静，他已经想过了无数种可能，都没有办法逃过这一劫，这一次的对手实在太强大了。

　　“再给我一点时间……”海皇沉默了片刻终于开口，“如果明天中午我还是想不出办法的话，我就给你解开这瓶药剂的封印。”

　　海皇的声音听起来很无力，这一次的事情真的超出了他的掌控范围，他也不知道到底该怎么办了。他知道古丁说得没错，他按照目前的情况已经模拟过了无数种可能，不管怎么计算，古丁三人成功逃离的概率都为零。但是他真的不甘心就这样放弃，更不甘心将所有希望都寄托在一瓶完全不知道效果的危险药剂上。

　　“好吧，明天中午。”古丁沉默了片刻，攥紧了自己的拳头，“相信我，我一定会活下来，带着大家一起离开这个鬼地方！”


第108章 让神灵忌惮的禁忌力量

　　时间一分一秒的过去，每一秒对海皇来说都是煎熬。

　　巫族的藏宝库早就被扫荡一空，除了那瓶黑色药剂之外，他没有找到第二件能够让古丁等人有机会逃离这里的东西。他以目前的情况重新模拟了数千次，每一次模拟的结果都以古丁三人死亡为结局，没有一次例外。

　　“海皇……”古丁低头看了看腕表上显示的时间，“已经中午了。”

　　海皇虽不情愿，但他也知道，这是唯一的办法了，他将那瓶黑色药剂从储物空间里取了出来。那药剂瓶外肉眼不可见的无色封印能量在他的解锁下，渐渐散去。

　　古丁拿起了药剂，深深的吸了一口气，拔开了瓶塞将那一瓶黑色药剂倒进了嘴里。

　　黑色药剂被灌入喉咙的那几秒钟里，古丁并没有感觉到任何异常，但是当药剂落入腹中的时候，古丁觉得自己的体内似乎被人放置了一枚炸弹，那股能量的疯狂冲击让古丁陷入了短暂的休克状态。

　　他的大脑似乎有几秒钟时间出现了空白，就在古丁濒临死亡的那几秒钟的时间里，海皇发现古丁体内的病毒竟然再次出现，它们开始疯狂地吞噬那禁忌的力量。

　　当古丁恢复知觉的第一个瞬间，他感觉到的是剧烈的疼痛，自己的浑身上下每一个细胞似乎都在痛苦的哀嚎。除了疼痛，古丁没有其他任何感觉。他坚持保持着自己的意识清醒，不想让自己昏迷过去，因为他猜测自己如果撑不过去，很有可能就永远都醒不过来了。

　　古丁也不知道自己坚持了多久，在那种痛苦之下，一秒钟比一万年都还要难熬。

　　而海皇的观测之下，古丁体内的病毒足足吞噬了近半个小时，那股禁忌能量才彻底消失，而古丁的疼痛直至此时才彻底消失。

　　海皇默默观察着古丁体内的变化，很快，他也看到了古丁一条基因链条的变化。那一条细小的基因链条竟然快速变成了黑色，然后那黑色宛若白色画布上的墨汁，开始快速浸染到附近的基因链条上，扩散开去。

　　看着那恐怖的浸染速度和似乎不打算停下来的势头，海皇有些担心起来。只不过几秒钟的时间，古丁体内两条完整的双螺旋基因链上，有一整条已经有三分之二的部分都被浸染成了墨黑色，但黑色的浸染依旧还在继续，丝毫没有减慢速度。

　　“到底发生了什么事情？”海皇的资料库里完全没有关于禁忌力量的记载，毕竟他目前的权限还是有限制，有些特别的资料，他无法查看到。看到古丁体内的这种变化，他稍稍有些焦急起来。

　　古丁躺在地上，一动都不能动弹，他感觉经过刚才的疼痛过后，自己的身体好像已经完全不属于自己了，连控制眨眼都已经完全做不到，更不要说开口说话了。

　　直到一整条基因链完全变成黑色，那墨色的浸染才宣告结束，而海皇也注意到了这一条黑色的基因链和原本古丁的那条基因链有很大的不同。

　　到这一刻，古丁才恢复了自己对身体的控制权。

　　“海皇，帮我看一下身体数据。”

　　海皇立即调出了古丁最新的身体数据投影：

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：三阶】

　　【特殊能力1：二级狂暴（可进化）】

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增三倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　【特殊能力2：一级高速再生（可进化）】

　　【能力描述：细胞的再生能力增强十倍（永久）。】

　　【特殊能力3：三级伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【能力描述：对被攻击者造成诅咒效果，伤害会呈现叠加状态，第二击会叠加第一击的伤害，第三击会叠加第一次和第二次的伤害。】

　　【特殊能力4：绝对封印（一级禁忌力量）（可进化）】

　　【能力描述：通过触碰，可以对任何生命体造成绝对封印效果。封印对方的一切能量，包括元力，特殊能力，细胞能量，精神力，等以任何形式存在的能量。】

　　【能力限制1：封印时间：十个小时。】

　　【能力限制2：每次使用必须间隔三十天以上。】

　　【能力限制3：对非生命体无效。】

　　【能力限制4：仅对单体有效。】

　　【细胞综合指数：300】

　　【精神力指数：298】

　　【战斗天赋：B+】

　　【领悟力：A】

　　看着这个新多出来的能力，古丁简直惊呆了，这个能力是真正让神灵都要忌惮的能力。如果神灵被自己封印了能量，那么就和普通人没有任何区别，甚至是可以被普通人杀死的。而且最恐怖的是可进化，如果封印时间加长，或者间隔时间变短，甚至单体封印进化成范围封印都是有可能的。

　　海皇对古丁这个能力也有些惊讶，作为超级智能生命的他十分清楚地知道，对任何生命体无差别进行封印有多么恐怖，这意味着古丁不仅仅可以封印神灵，甚至可以封印自己和天网这种非常规的超级生命体。

　　“看来，我们似乎有救了！”古丁脑子里立刻有了一个新的计划。

　　“只要封印了欧德曼，比格完全有实力挡住其他人。”海皇最大的顾虑终于有了解决办法，“除了欧德曼之外，这个巫族的族群里，只有一名十阶基因体，两名九阶基因体，但在诅咒状态下这些人战斗力都不到正常状态的一半。”

　　“我现在担心的是比格能不能做到……”古丁知道，比格是这个逃跑计划的关键人物，“你应该也知道这件事情，他根本没办法跟人类战斗，他有心理障碍。”

　　“如果不战斗，只是带你们逃跑，他应该做得到吧？”海皇听古丁提起，才想起还有这档子事情，当时比格和古丁谈起这件事情的时候，他也听到了。

　　“我不知道……”古丁也不知道比格的心理障碍到底有多严重，但他十分清楚，比格是自己这次三人能不能成功逃脱的关键。

　　“我和他谈谈吧。”片刻的沉默过后，海皇提出了建议。


第109章 你是我的人质

　　海皇和比格的沟通并不是很顺利，倒不是信息的交换问题，而是比格的心理问题。当海皇提出要比格带两人逃离的时候，比格陷入了沉默。海皇无奈之下只能将目前三人的境况详细的解说了一边，得到的还是沉默的回复。

　　“海皇，你能解除我们身上的禁魔效果吗？”莉莉娅特突然开口，海皇和比格说起这件事情的时候，莉莉娅特也一直在旁边听着。

　　“禁魔也是能量封印的一种，我可以解除。”海皇不知道莉莉娅特想做什么，“藤条的捆绑也要一起解除吗？”

　　“不用，只解除我的禁魔就好，比格那边先不要解除。”莉莉娅特接着解释道，“我有一种特殊的能力，可以让比格暂时克制住自己的心理障碍。”

　　一直保持沉默的比格也朝着莉莉娅特看了过来，“真的可以吗？”

　　“应该可以，但是需要你配合。”莉莉娅特也不太肯定这种方法是否可行，“我有一种特殊能力叫做黑色催眠术，可以强制催眠其他生物，控制对方的行动。海皇，帮我解除禁魔效果吧。”

　　“现在吗？可是这种能力能够持续的时间应该不长吧？”海皇也知道，越是强大的能力，受到的限制就会越多。

　　“最多只能持续三个小时，而且在施展这个能力的时候，我会失去所有战斗力。三个小时结束之后，我的战斗力也会减半。”莉莉娅特将这个能力的副作用说了出来。

　　海皇重新将莉莉娅特催眠术这个变量考虑了进去，计算起了计划的可实施性。片刻过后，他才开口，“距离时空回溯结束至少还有六个小时，如果巫族人没有发现藏宝库失窃的话，至少还有五个小时才会对我们动手，因为古丁那边还没有炼制出足够数量的净化药剂。如果你现在催眠比格，那么三个小时以后比格就会丧失战斗力，你的战斗力也减半，古丁不可能一个人逃走，他也撑不到时空回溯结束，你们三人都会死在这里。莉莉，再等等吧，三个小时之后，我会为你解除禁魔，这样我们逃生的几率会大很多。”

　　“三个小时吗？”莉莉娅特听完海皇的解释，点了点头，“好，反正已经等了好几天，也不在乎几个小时了。”

　　“怎么样？比格那边还顺利吗？”听到海皇关掉了通讯，古丁问道。

　　“不是很顺利，他一直保持沉默。”海皇对比格这种心理障碍也有些无奈，“不过莉莉应该会搞定的，三个小时之后，我们开始行动。”

　　古丁点了点头，继续制作起了药剂。

　　大约过了两个小时左右，帐篷外传来一阵骚动。

　　“有人过来了，而且不止一个。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　没过多大会，劳顿带着两名巫族战士闯进了帐篷，见古丁还在制作药剂，他围着帐篷的边缘走了一圈，四下翻找着什么。

　　“有什么事情直接说吧，不要打扰我炼制药剂。”古丁大概猜到，估计是宝库被盗的事情被发现了。比格和莉莉娅特被禁魔的藤条锁住，没办法动弹，也没办法施展能力，能够自由活动的外来者只有自己一人，所以这些人第一时间就找上了自己。

　　“外来者，你在我们眼皮底下偷东西，当真以为我们不知道吗？”劳顿死死盯着古丁，想从对方细微的表情里做出判断。

　　“这几天我一直都没出过帐篷，你自己清点一下这里的药剂数量就知道了。而且，一边偷东西，一边炼制出完美品质的药剂，你真的认为有任何人能做到吗？任何一瓶完美品质药剂的炼制都需要药剂师百分之百的精力投入，哪怕有一丝一毫的分神，都不可能炼制出来。如果你有疑问的话，可以带我去见你们的大祭司。”古丁倒也没说假话，东西的确不是他偷的，而且这几天他也一直都在帐篷里炼制药剂。

　　“正好，大祭司大人也想见你。”劳顿虽然有些狐疑，但也不敢妄下结论，“我就不相信，你在他面前也能撒谎。”

　　“带路！”古丁正想找个机会与大祭司接触，虽然比预计的时间早了一个小时左右，但并非没有机会逃生。

　　劳顿一行人带着古丁来到了大祭司的帐篷。

　　“大祭司大人，人带到了！”劳顿在帐篷外敲了敲门。

　　“让他进来吧！”帐篷里传来大祭司苍老的声音。

　　古丁推门进入其中，大祭司盘腿坐在一张桌子背后，目光灼灼地盯着古丁，“你胆子真的不小！”

　　“大祭司大人，我不太明白你说的是什么意思。如果是丢东西的事情，我只能告诉你，你找错人了。”古丁没打算将海皇做的事情揽到自己身上。

　　“是吗？”大祭司脸上的笑容有几分狰狞起来，他用手中拐杖轻点了一下桌子上的水晶球，水晶球里显示出一只昆虫落在一个法杖上，那颗法杖瞬间消失，紧接着那只昆虫又朝着一件盔甲飞了过去，落在盔甲上的瞬间，盔甲也消失不见。“这个应该就是你的特殊能力吧，召唤虫类帮你偷东西，你应该还有空间类的能力吧。”

　　“我的所有能力都是近战类的，这些虫子都不是我召唤出来的。”古丁一句话否认得干干净净。

　　“事到如今，你还狡辩，外来者中只有你一个人没有被禁魔封锁能力。你总不能说是我们族人自己偷的吧？”大祭司也没想到古丁在这种情况下还进行否认。

　　“我说了，不是我做的，信不信由你。”古丁依旧跟对方玩字面游戏，这次盗窃事件，古丁只是主谋，但是出手全由海皇独立完成，也的确不是古丁做的。

　　“既然是这样，你敢让我探查一下你的记忆吗？”大祭司稍稍有些怀疑起自己的判断来，古丁看上去似乎不像是在撒谎。

　　“怎么探查？”古丁觉得这应该是一次封印对方的好机会。

　　“你就不担心我在你身上动什么手脚？”大祭司也没想到古丁没提出反对意见。

　　“没必要，你要想杀我，只是动动手指的事情。”古丁摇头。

　　“那好吧，就让我看看你那小脑袋瓜里到底装着些什么秘密。”大祭司招了招手，古丁只觉得自己的身体似乎被一股奇特的能量包裹，让自己动弹不得，缓缓漂浮到了他的身前，大祭司一指点在了古丁的额头之上。

　　在他的手指触碰到古丁额头的同时，古丁体内的绝对封印瞬间启动。大祭司的动作也瞬间僵硬，他觉得自己的身体似乎被一种奇怪的冰冷能量渗透进去，冻结了自己体内的一切能量，随后身体传来一阵强烈的虚弱感。脖颈之处也突然一紧，他被古丁扣住了咽喉。

　　“嘿嘿，没想到这么容易就得手了。从现在开始，你就是我的人质了。”古丁在他面前咧开了嘴角。


第110章 嚣张的食物

　　就在古丁进入大祭司帐篷的前一刻，海皇也将计划提前的事情告知了莉莉娅特和比格，并且对捆绑住莉莉娅特的禁魔藤条进行了解锁。

　　“比格，放空脑子里的所有想法，看着我的眼睛，不要反抗”莉莉娅特开始对比格施展出了黑色催眠术。

　　被禁魔藤条封住的比格，精神力也处于被封锁状态，而且他对莉莉娅特本身就没有太多戒心，这让莉莉娅特没有花费太多时间就成功完成了催眠。

　　但即便如此，在海皇给比格解除禁魔藤条的封锁时，莉莉娅特还是受到了比格精神力的冲击，在封锁解开的瞬间，她感觉就像是一柄重锤狠狠重创了自己的脑部，差点晕了过去。鼻腔之中甚至渗透出了鼻血。

　　“你没事吧？”海皇也注意到了她的身体状况。

　　“没事，受到了一些反噬，但这是意料之中的事情。”莉莉娅特抹掉了鼻血，摇了摇头，扶着墙壁站稳了身子。

　　“成功了吗？”海皇有些担心。

　　“成功了，但是比格比我想象的要强，估计我的催眠术持续不到三个小时。”莉莉娅特经过刚才那一下接触，她隐约感受到了比格的真正实力。

　　在她的控制下，比格开始动了起来，他将莉莉娅特放到了自己的左肩上，然后从帐篷里疯狂的冲了出去，方向直指欧德曼的帐篷。

　　那是海皇给出的坐标，古丁此时正在帐篷里等着两人的到来。

　　“这是禁忌力量……”作为巫族大祭司的欧德曼很清楚地知道古丁对自己使用的力量来自于哪里，“你服用了我们巫族藏宝库里的那瓶禁忌药剂？！”

　　“没错！”古丁并没有否认。

　　“这就是你刚才信誓旦旦所说的，你没偷我们巫族的东西？”欧德曼满脸鄙夷地朝着地面啐了口吐沫。

　　“我确实没动手偷你们东西，我也从来没告诉你我们的团队只有三个成员。”古丁这一句话将欧德曼气得够呛。

　　“还有其他人？”欧德曼这个时候才反应过来，“那个召唤虫子的能力，是其他人的？”

　　“可以这么说吧。”古丁摊开了双手。

　　“不管怎么样你们都逃不掉的，即便是将我封印了，我们族内还有其他高手。越是强大的禁忌力量，使用的限制就越多，我就不信你今天还能用第二次第三次。”欧德曼这番话在古丁听来明显是想要套出自己禁忌力量的使用次数限制。

　　“有你这个大祭司的人质在手里，我不担心我能不能逃出去，我相信你的族人们不会忍心看着我将你的脑袋拧下来的。”古丁转移了话题，他不打算让对方知道自己的禁忌力量有什么使用限制，“况且，我们再等四个小时左右，时空回溯就会结束，我们就会回到我们原本的世界。”

　　大祭司听完脸色变得难看起来，他没想到对方连时空回溯结束的时间都知道。“我不会让你们逃走的，大祭司这个位置，我能坐，别人也一样能坐。”

　　“比格他们还有十秒钟就能到帐篷外。”海皇的声音突然传来。

　　古丁一把钳住了大祭司的衣领，朝着帐篷外冲去，与比格和莉莉娅特会合在了一起。

　　帐篷周围却也已经被巫族人围了起来。

　　“你们再靠近一步，我就拧断他的脖子！”古丁冲着众多巫族人大声喊道。

　　看着被古丁掐住咽喉的巫族人顿时不敢动弹了。

　　“大祭司大人……”

　　“不用管我，杀了他们！”欧德曼勉强从喉咙里挤出了声音，“我们巫族人绝不向任何人妥协……”

　　古丁一用力，彻底扼杀了他后面要说的话，欧德曼也因为呼吸受阻脸涨得通红。“你们如果愿意看到族群里唯一一名十二阶基因体就这么陨落，那就动手吧。只是不知道要花多少时间和资源你们族群里才能有第二名十二阶基因体的出现。”

　　欧德曼虽然没法发出声音，但他的嘴唇依旧还在翕动。

　　这时，巫族族群里走出来一名少年，那是阿尔萨斯，他盯着欧德曼的嘴唇看了半晌，“大祭司大人说，杀掉他们，这时巫神的命令，这些人冒犯巫神威严，必须死！”

　　阿尔萨斯话音一落，古丁心中就暗道不好。

　　果不其然，听到这番话的众多巫族人顿时开始蠢蠢欲动起来。

　　“逃！”古丁冲着莉莉娅特大声喊道。

　　在莉莉娅特的控制之下，比格疯狂出手，一手作刀，强势的刀劲瞬间透体而出，碾压了一片巫族强者。另外一只手则是抓住了古丁的手腕，从倒地的人群上方冲了出去。

　　巫族的两名九阶和一名十阶基因体强者都紧跟其后，不肯就此轻易罢休。刚刚比格的攻击虽然强势，但对他们还无法造成足够的伤害。

　　比格的速度虽然快到恐怖，但带着古丁和莉莉娅特两人，逃了半个小时左右，还是被三人追上。

　　“战吧！已经逃不掉了。”古丁看着三人呈掎角之势将自己三人包围其中，冲着莉莉娅特点了点头。

　　莉莉娅特也知道，拖的时间越久，对自己三人越不利。目前比格是在自己的催眠术下进行战斗，一旦催眠术的时效过去，比格会再次因为心理障碍而丧失战斗力。而对方还有一名十阶基因体，两名九阶基因体，这三人虽然因为诅咒实力下降到不足正常状态下的一半，但他们三人随便一个就可以轻易干掉古丁和自己。

　　“比格，你面前的这三个家伙，是三只食人魔猿首领。干掉他们，我们才能活下来。”莉莉娅特在比格耳边附耳轻声说道，然后从比格肩膀上跳了下来。

　　比格也瞬间进入了战斗状态，恐怖的刀意从他身体的每一个毛孔散布出来，在他的眼里，自己和古丁，莉莉娅特三人被三只食人魔猿包围了起来，那三只食人魔猿竟然挑衅地将屁股朝向了自己。

　　“该死的家伙，不过是食物而已，竟然这么嚣张！”比格彻底暴怒了，“我一定要把你们三只猴子的脑浆挤出来，做成清蒸猴脑！”

　　“喂，你到底对他做了什么？”古丁听到比格的话有些无语地看向了莉莉娅特。

　　“没什么，他没办法对人类动手，我只能告诉他对手是食人魔猿了。他现在看到的对手就是三只做出各种扣鼻屎，拍屁股等挑衅动作的食人魔猿。”


第111章 重大危机

　　对于和人类战斗，比格有心理障碍，但食人魔猿在比格的眼里，只是食物素材，而且是清蒸猴脑的最佳素材。

　　而对于食人魔猿的挑衅，比格也简直有些忍无可忍，他浑身元力鼓荡，将衣服撑得猎猎作响，无形的刀劲也以元力为介质，朝着四处逸散开来。

　　猛然间，他动了，古丁和莉莉娅特两人都没来得及捕捉到他的动作，他就已经出现在了一名九阶基因体巫族强者面前，化手为刀，插入了对方的胸腔。

　　那名巫族强者完全没有预料到比格的攻击如此迅猛，他根本没来得及反应，对方的右手就宛若一把利刃撕开了自己的胸膛，一股暴虐的刀劲在他体内猛然爆发，心脏瞬间被那股气劲撕裂成了粉碎。

　　当第一名巫族强者在鲜血中倒下的时候，另外两人终于感受到了比格的强大，目光之中显露出了前所未有的忌惮，他们完全没有料到比格的实力这么强。

　　“你没事吧？”就在比格杀掉第一名巫族强者的同时，古丁注意到了莉莉娅特的鼻孔渗透出血来。

　　莉莉娅特一把抹掉了鼻血，摇了摇头，不过她的气息明显比之前更弱了，“我没事，只是这个催眠术有点副作用。”

　　“莉莉的这个能力，会遭到被控制者的反噬。被控制者的实力越强，反噬就会越强。被控制者的精神波动变强，也会让她受到的反噬加强。”海皇在古丁耳边解释道。“如果想让她尽量少的受到伤害，就需要比格以最快的速度解决掉敌人，然后让莉莉解除催眠术。”

　　听到海皇的解释，古丁皱起了眉头。

　　比格干掉了第一名巫族强者之后，将目标锁定了第二名九阶基因体，他是打算先攻破实力比较弱的。

　　一个闪身，比格再次消失，出现的时候已经在第二名巫族强者的身后，“去死吧，你们这些黄毛猴子！”

　　这一次，两名巫族强者明显吸取了刚才的教训，几乎在比格出手的同时，那名十阶基因体也对比格出手了。他瞬间出现在了比格的腰侧，尖锐的指甲朝着比格腰部划过。

　　那名被攻击的九阶基因体强者也扭转了身形，两指直插比格的双眼，这明显是以命搏命的打法。

　　比格脑袋微微一侧，避开了对方对自己眼睛的袭击。左手化刀，携带强大的刀劲将攻击自己腰侧的强者逼迫开。他的身形猛然跃起，右脚狠狠抽出，一股半圆刀劲透体而出，直取那名九阶基因体的头部。

　　巫族的那名九阶基因体强者闪躲不及，只能支起双臂阻挡，浓厚的元力宛若厚实的盾牌，将他的双臂包裹其中。

　　那一股半圆的无形刀劲瞬间撕裂了对方的元力防护，狠狠地撞击在了对方的双臂之上，只听得两声骨骼断裂的咔嚓声，那名九阶基因体强者身形就宛若炮弹般的倒飞出去。密林之中，顿时爆响声一片，对方足足撞断了十二棵大树，才跌落地面。

　　“那个家伙应该丧失战斗力了吧？”古丁问的是海皇。

　　“双手粉碎性骨折，后背也因为撞击出现了三处骨折，内脏受到了强烈震荡影响，发生出血现象。他本身也因为身体的剧烈疼痛失去了意识，而且身体出现多处外伤，按照目前的出血速度，他活不过一个小时。”在一公里的范围之内，海皇只是初略扫描了一下就知道了对方的身体状况。

　　“也就是说还剩下最后一个敌人。”古丁有些担心地看向了莉莉娅特，莉莉娅特侧过了身体，又用手擦了一下鼻子。

　　古丁捏紧了拳头，低声道，“比格，快一点啊！”

　　比格似乎也知道最后一只食人魔猿不好应付，他没有立即发动攻击，而是死死地盯住了对方，等待对方露出破绽。

　　那名十阶基因体看了看之前跌入密林的同伴所在的方向，他突然闪身爆退。

　　比格立即追了上去，只见对方一手提起了自己那还未断气的同伴。

　　“太感谢你了，他还没死，这意味着……”一股邪恶的黑色力量从那名十阶基因体的手中弥漫而出，快速没入了他的同伴体内。他同伴的身体开始快速以肉眼可见的速度干瘪起来，而那名十阶基因体巫族强者的气息也开始快速强大起来。“你们都会死在这里！”

　　海皇将画面投影出来，让古丁和莉莉娅特看得直皱眉头。

　　“那个家伙，竟然连自己的同伴都不放过。”

　　比格想要阻止对方，但那股黑色能量宛若活物，如雾气般缠绕上来，竟然能够抽取比格体内的能量。比格立即抽身退出，远远观望着，等待着对方露出破绽。

　　大约五六分钟过去，那名巫族强者手里的同伴已经差不多变成一具干尸了，他扔下了手中的同伴，脸上笑容有几分狰狞地解释道，“这一招叫活祭，被祭祀的必须是活物，被祭祀品越强大，我获得的力量也就越强大。也要感谢你留下了活口，要不然我根本没机会施展这一招。”

　　“猴子永远是猴子，即使你能开口说人类的语言，也改变不了你只是一只食材的命运。”比格脸上没有丝毫畏惧，反倒是有几分兴奋，他也没想到自己会遇到这么强大的食人魔猿，“听人说，越是强大的食人魔猿，脑浆就越是美味。”

　　比格这句话一落下，他再次出手，如同一把利刃，再次切向了对方。

　　“哼，狂妄！”虽然听不明白对方说的什么意思，但他大概听到了对方将自己比喻成猴子，巫族的这名强者也暴怒了。力量得到了增强，他也不打算进行退让，疯狂出手，那黑色的指甲宛若夺命的镰刀与比格的手刀撞击在了一起。

　　轰隆不绝的声音不断响起，两人都没有丝毫退却，疯狂对轰。密林之中，一片惨烈，几乎两人所过之处，没有一棵树木是继续站立的。宛若狂风卷过，处处都是残败的枝叶。

　　看着莉莉娅特的身体微微颤抖起来，古丁心急如焚，但对方两人的战斗他已经完全无法用肉眼捕捉。自己加入战团，非但不会给比格造成帮助，反而会成为比格的负担。“莉莉快要负担不住了，海皇，我们必须想办法让比格尽快结束战斗！”

　　“罗伯特之前留下的一次性用品中，估计有一件东西可能会有用，你可以试试！”海皇沉默了片刻，给出了一个不太确定的答复。


第112章 解除催眠术

　　海皇直接将他所说的那件物品取出，放在了古丁手里。

　　“这是？”古丁看着手中拇指大小的金属钮扣般的物品，显得有些疑惑。之前罗伯特制作了不少小东西，但都没来得及详细说明用途。

　　“纤维钮扣。”海皇对罗伯特制作的这些小玩意都已经有了足够的了解，“只需要锁定对方，按下钮扣，就会喷射出坚韧的纤维来捆绑住对方。正常情况下，这种纤维能够困住八阶基因体至少半个小时。”

　　“也就是说，对十阶基因体基本上无效。”倒不是古丁悲观，只能困住八阶基因体半个小时的东西，对十阶基因体而言就像玩具一样易碎。

　　“我让你用这种东西，目的也不是为了困住那个家伙，这种强度的纤维，他随手就可以撕裂。”海皇说出了自己的想法，“哪怕只能对那个家伙造成一秒钟的困扰，比格就能找到他的破绽，打破现在僵持的局面。”

　　听到海皇这么解释，古丁觉得这种方法的确可行，看了一眼身旁脸色惨白的莉莉娅特，他按下了锁定键。一个半透明的屏幕投射在了古丁面前，半晌过后红色的准星终于锁定了那名巫族强者，古丁用力按在了钮扣上，一股透明的丝线快速喷射而出，瞬间缠绕住了目标的腿部。

　　巫族的那名强者察觉到异常的时候已经晚了，那股透明显微已经顺着他的腿部开始往上攀爬，他一手抓住了蔓延到大腿的纤维，用力将其撕扯了下去，以避免这东西对自己造成更大的阻碍。

　　比格当然不会错过这次机会，他闪身出现在对方另一侧的腰部，一股锋利的刀劲顺着手掌疯狂涌出，划过了对方的腰部，留下了一个深深的豁口。

　　那名巫族强者的腰部喷射出大量猩红的血液，他立即捂住自己的腰部，身形爆退。他很清楚地知道，受到重创的自己如果继续战斗下去，很有可能会被对手杀掉。

　　比格不打算给对方喘息的机会，他比受伤的对手速度更快，一个闪身就拦住了对方的去路。

　　巫族强者继续闪避着，避免与比格正面交锋，他也清楚一旦交手，自己就有可能被对方缠住，他选择了游斗，等待机会逃走。

　　“海皇，刚才那个纤维钮扣还有吗？”古丁并不打算给对方机会继续拖延下去，莉莉娅特的身体已经摇摇欲坠了，如果不是自己扶着，她恐怕早就倒下，她对比格的控制时间已经抵达了极限。

　　“有！”海皇说着又取出了一颗纤维钮扣递给了古丁。

　　古丁再次锁定了对方，按下了发射按钮，又是一道无色纤维飙射而出，这一次缠绕的却是对方的头部，那纤维瞬间就包裹住了对方的眼睛。

　　等巫族强者将纤维撕掉的时候，他感觉自己的脖子上传来一股热流，他隐约明白发生了什么事情。伸手摸了摸自己的脖子，一股粘稠的液体不断飙射出来，他也摸到了自己暴露在空气里的颈椎骨，那不平滑的手感让他知道自己的颈椎也受到了重创。随后，他的视线开始渐渐模糊，身体也越来越沉重……

　　当那名巫族强者倒下的瞬间，古丁长长呼出一口气来，“莉莉，解除催眠术吧！”

　　“可是……还没结束，还有其他人会追上来！”莉莉娅特的身体依旧在颤抖，但她还是倔强的摇头。

　　“剩下的事情交给我吧，你们已经做得够多了。”古丁语气稍显沉重，莉莉娅特的身体透支已经非常严重了，如果她还继续坚持的话，很有可能会对身体造成不可逆转的后遗症。

　　莉莉娅特看着古丁勉力挤出的微笑，她这才点了点头，解除了对比格施展的催眠术。她那金色的瞳孔顿时恢复成原本的颜色，她的身体也瞬间瘫软了下去。

　　“比格，我们走！”古丁背起了莉莉娅特，冲着不远处的比格喊道。

　　比格有些失神地看着身旁不远处的尸体，然后看了看自己的双手，顿时呆滞在了原地。

　　见比格没有反应，古丁走过去拍了拍他的肩膀，“先把这些事情忘在一边吧，我们没时间耽误了，必须尽快离开这里，要不然会有更多敌人赶过来。”

　　比格这才有些茫然地站起了身来，他的身体也在微微颤抖，似乎是在畏惧着什么。

　　看到比格这种反应，古丁一把抓起了他的手腕，拉扯着他一路狂奔离开了惨烈的战场。

　　带着两人逃了近半个小时，古丁在海皇的指示下，找到了一处基因兽废弃的洞穴。之所以不逃得更远，是因为莉莉娅特已经昏迷了过去，必须尽快找到安全的位置进行治疗。

　　洞穴之中，古丁在储物空间里找了些被褥垫在了地面上，这才将莉莉娅特放下，让她平躺在被褥上。好在，她的呼吸依旧平稳。

　　“现在该怎么办？她这种精神力透支，必须要服用精神力药剂，但是我从来都没买过相关的药剂材料。”古丁也不知道该怎么办好。

　　“莉莉的储物空间里有，在丰原星的时候，我见她买过精神力药剂的材料。”海皇所说的这件事情的确算是个好消息，“你用手握住她的智能腕表，我将相应的药剂材料取出来。”

　　古丁立即照做，海皇很快将炼制的药剂材料取出了一份，此时古丁也没有更多的时间来制作第二份第三份药剂了，先让莉莉娅特喝下一瓶药剂，将身体状况稳定下来才是最重要的事情。

　　拿到了药剂材料的古丁开始了快速的炼制过程，虽然精神力药剂他是第一次炼制，但对他而言，并不是什么难事。不到十分钟的时间，E级精神力药剂就炼制完成，依旧是完美品质。

　　古丁将药剂喂进了莉莉娅特的嘴里，又喂了一瓶E级细胞修复剂，莉莉娅特的脸色明显好了很多。

　　古丁这才看向了一直保持沉默的比格。

　　比格进入洞穴之后，只是静静靠着洞壁坐着，低头看向地面，一言不发。就连古丁炼制药剂的时候，他也没有抬头看一眼。之前只顾着关注莉莉娅特的身体状况，没有注意到比格这边，古丁在看到比格的这种状况之后，稍稍有些担心起来。

　　古丁走到了比格身边，正准备说些什么，却听到了海皇的警告。“那些巫族人追上来了，距离这里一千米左右。有三名八阶基因体，五名七阶基因体和十二名六阶基因体。”

　　“比格，我知道你现在不在状态，也没办法战斗。但是敌人现在已经追上来了，我需要你将莉莉带走躲藏起来，我来引开这些人。等时空回溯结束之后，我会在第一时间和你联系。”看着比格现在的状态，古丁也有些担心他到底能不能做到。

　　比格抬起了头来，用力点了点头，“我虽然没有办法战斗，但我会尽我所能保护好莉莉的。”


第113章 1V17的战斗

　　古丁伏低了身体躲藏在草丛里，透过草叶的间隙暗中观察着这次巫族的追杀者。

　　他手中的纤维钮扣，已经是最后三颗了，这意味着他必须在半个小时之内解决掉除了三名八阶基因体之外的十七人。

　　将纤维钮扣的目标锁定了三名八阶基因体，古丁用力按下了发射按钮，三根无色丝线悄无声息地缠住了三人的脚踝，然后快速向上攀爬。等三人发现的时候，纤维已经包裹住了身体的近三分之一，不到二十秒的时间，一层淡淡的白色茧子就包裹住了三人的全身。三人用力挣扎，却只是徒劳。

　　其他人赶上去帮忙，也只是浪费力气。

　　在纤维完成包裹的瞬间，古丁同时开启了极限体术第七层和狂暴能力，暗步踏出，悄然出现在了一名六阶基因体巫族人的身后。

　　经过武装的两倍增幅，二级狂化的三倍增幅，再加上极限体术第七层的十倍增幅，古丁如今的战斗力已经堪比细胞综合指数抵达18000点的武者。在细胞综合指数不超过3000点的六阶基因体面前，简直就是催命的死神。他轻易就拗断了第一个对手的脖子，对方甚至连声音都没来得及发出就倒下。

　　随后，古丁出现在了第二人的身后……

　　在一片混乱之中，一直到古丁干掉第四名六阶基因体巫族人，那些巫族的追杀者才发现自己一行人遭到了暗杀，整个过程不到十五秒。

　　古丁一点都不担心自己会被发现，这些昔日里自己需要用尽全力才能抗衡的六阶基因体，如今在自己面前只是待宰的羔羊。即便是几名七阶基因体，细胞综合指数也不超过一万点，在古丁眼里，也只是羊群里的一员。而自己，是潜入了羊圈的狼，对方无论如何反抗，都逃离不了沦为盘中之食的命运。

　　他的暗步接连踏出，出现在了第五人的面前，凌厉地绝指点在了对方的额头，对方的脑袋瞬间爆裂。古丁动作没有丝毫停顿，脚步一错，出现在了第六人身前，又是一指点出，崩碎了对方的脑袋。

　　看到古丁肆无忌惮的杀戮，巫族人真的畏惧了，对方简直有如魔神降临，每一次出手都毫不留情地带走一条性命。

　　十二名六阶基因体在不到一分钟的时间里，就被干掉了一半。

　　“你们分散逃！”一名七阶基因体巫族冲着剩余的六阶基因体喊道。

　　“逃得掉吗？”古丁神情冷酷，暗步再次踏出，如同鬼魅一般出现在了一名逃走的巫族人身后，刚拳毫不留情地轰中了对方的背心，对方的身体瞬间被拳劲穿透出一个大洞。古丁头也不回地扭转了方向，朝着第二人追去……

　　那六人都没逃出多远，就被古丁轻易干掉，他甚至将六人的尸体都一一扔回了原地，抬起眼皮看向了剩下的五名七阶基因体，“你们是逃，还是战呢？”

　　五人相互之间对视了一眼，朝着古丁冲了上去。

　　这其实正是古丁想要的，七阶基因体武者的速度比六阶快得多，如果分散逃窜，古丁估计自己只能追捕到其中三人，剩下两人估计是追不上的。他故意将那些六阶基因体的尸体堆积在一起，就是想引起对方的怒火，也变相地告诉五人，只有联手才有机会，分开逃窜只会死。

　　五名七阶基因体强者的配合极为娴熟，攻击也相当凌厉，分取古丁身上五处要害，让他避无可避。

　　古丁身形一扭，强行避开了要害位置，全力开启了罡体硬生生承受了这五人的攻击，随后他的刚拳轰中了其中一人的胸膛，鬼脚也携带着风雷之势狠狠撞向了另外一人的颈部。

　　被击中的两人瞬间受到重创，身形踉跄地暂时退出了战圈。

　　另外三人没打算放过机会，继续疯狂出手，古丁还是以罡体硬抗，绝指点中了其中一人的太阳穴位置，炎膝狠狠撞击在了另外一人的裆部。按照之前比格所说的，如果无法力压对方，就攻击对方最薄弱的位置，让对方丧失应有的战斗力。

　　五人围攻，四人受到重创退出战圈，剩余一人对古丁造成不了任何威胁，古丁刚拳再度轰出，狠狠砸中了对方的鼻梁，随后雷肘带着伤害叠加轰中了对方的心脏位置。伤害叠加能力，让古丁第一击就对五人造成了诅咒效果，第二次攻击立即伤害得到了叠加。堪比18000点细胞综合指数武者的攻击瞬间翻倍，变成了36000点，这种恐怖的攻击力对细胞综合指数不超过10000点的七阶基因体来说无疑是致命的，而这些巫族人本身就受到了诅咒，战斗力只有正常情况下的一半，那名被击中心脏的七阶基因体巫族强者当场心脏爆裂而亡。

　　古丁将目光投向了剩下的四人，四人身上都已经留下了伤害叠加的诅咒效果，而且身体又受到了重创，比之前自己击杀的六阶基因体情况也好不到哪里。

　　虽然对方四人已经没有反抗之力，但古丁并不打算留活口，这一波追杀自己基本上让巫族出动了七成以上的强者。让这些人逃回去的话，还会有更多的八阶基因体强者甚至九阶基因体追上来，这是古丁不想看到的。

　　他毫不留情地轰中了四人的要害，将四人击杀当场，低头看了看腕表上显示的时间，才过去十一分钟。

　　看了看被纤维包裹住的三人，古丁微微皱起了眉头，“这三人怎么办？”

　　八阶基因体对目前的古丁来说，的确比较难对付，因为八阶基因体体内有四条螺旋基因链，细胞综合指数一般都在一万到十万点之间。巫族的这些前来追杀自己的家伙，都是同阶基因体中的佼佼者，这三名八阶基因体细胞综合指数应该都在八万点以上，古丁根本没有办法破除对方的防御。而且封锁三人的纤维几乎会同时解除，古丁连一个都疲于应付，更不要说三人了。

　　“我之前用昆虫机器人探了一下路，有个位置应该可以解决掉这三个麻烦，我将地图给你！”海皇说着给出了一个地图投影，上面清晰地标出了古丁现在所在的位置和目标点所在的位置。

　　看着立体的投影，古丁注意到了目标点位置的地形，“那边是个悬崖？”

　　“没错，将他们扔下去就行了，即便是他们三人能活下来，等爬上来也是好几天以后的事情了。”海皇解释道，“不过在此之前，你还有个麻烦需要解决。一点钟方向距离这里八十米的草丛里，还藏着一个人。”


第114章 结束的时空回溯

　　古丁朝着海皇所说的位置看了一眼，暗步踏出，出现在了那人的身后。

　　在看到对方的身形之后，古丁也是一愣，竟然只是个小孩子。

　　在发现视线范围内的古丁突然失去踪影之后，阿尔萨斯的身形有些僵硬地回过头去，看到古丁正站在自己的身后，目光冷冽。从一开始，他就偷偷跟在了族内的那些强者后面，他看到了古丁屠杀自己族人的完整一幕，从头到尾一丁点都没有错过。

　　原本他以为即使对方很强，自己的族人还可以以人数取胜，却没想到古丁几乎没费什么力气就轻松干掉了十七名族内强者。仅剩的三名八阶基因体强者，也被不知名的东西封印起来，从头到尾都没有出手的机会。对方的强大，完全超出了自己的想象，而且看对方的样子似乎比自己也大不了几岁。

　　看到古丁站在自己的身后，阿尔萨斯的身体有些战栗，以他的年纪还不知道死亡的真正涵义，但他知道绝对不是什么好事。而且，对方应该不会放过自己，因为对方不希望有人回族内报信。他的目光之中透露出绝望的味道，因为畏惧，眼泪也止不住地流淌出来。

　　“干掉他吧，不会对历史造成多大的影响的。”海皇给出的是对古丁最有利的选择。

　　“他还只是个孩子而已。”古丁微微摇头，一记手刀切在了对方的脖颈之上，年轻的阿尔萨斯身体瞬间瘫软了下去。

　　古丁并没有杀掉他，只是把他打晕了过去。估计等他醒过来，已经是第二天早上了，到那个时候时空回溯也已经结束，他并不能给古丁造成什么麻烦。

　　解决掉阿尔萨斯的问题之后，古丁按照海皇给出的路线，将三个被纤维包裹城茧子的家伙扔下了悬崖。

　　做完这些事情之后，古丁才拨通了比格的通讯器。“比格，你们没事吧？有没有遇到敌人？”

　　“没事，我和莉莉很安全，没有被他们发现。”比格的声音听上去好像比之前的状态要好一点。

　　让海皇锁定了两人手上腕表的位置，古丁快速朝着两人所在的位置赶去。

　　当古丁找到两人的时候，两人已经距离之前躲藏的山洞很远了，古丁不得不佩服比格的脚程，经过这一番折腾，距离天黑还有两个多小时的时间。

　　比格和莉莉娅特藏身的这个山洞很大，是比格赶走了一只九阶铁甲巨熊占据下来的。

　　山洞之中，莉莉娅特依旧在熟睡，她的气息很平稳，这是好事。精神力消耗剧烈的人，最需要的就是睡眠。

　　比格的脸色比之前好了很多，但依旧有些心不在焉的样子。

　　“都解决了吗？”比格低头看向了古丁，他虽然半坐在地上，但还是比古丁个头要高。

　　“嗯，都解决掉了，他们应该不会再派其他人来了。”古丁点了点头，“这次出动的是整个族群百分之七十以上的强者，剩下的人应该不太会离开他们的族群……”

　　“对不起，如果不是我，莉莉不会伤成这样。”比格低头看向了依旧沉睡的莉莉娅特，低声道歉。

　　“这件事情不是你的错。”古丁摇头，“我和莉莉还有海皇三人在招募你的时候，只是为了找个好的厨师。当时我就跟你说过，战斗的事情交给我们。你的强大战斗力，对我们来说是惊喜，但也仅此而已。在其他团队里，厨师是受保护的对象，在我的团队里也一样。战斗的事情，是主战人员才需要操心的。”

　　“莉莉受伤，是我们任何人都不想看到的。但她做的是正确的选择，她自己也应该预料到了现在这种状况的出现，我们必须尊重她的选择。幸运的是，按照目前的情况来看，她的身体状况很快就会恢复。”

　　“至于莉莉对你使用催眠术，也实在是没有办法的选择，如果她这次不这样做，我们三人肯定是逃不出来的。这种事情，下次不会再发生了。等莉莉稍微恢复一些，我也会和她说清楚，让她以后不要用这种招式，更不要对自己人用。”

　　“我希望能帮上忙……”比格听完古丁的话，摇了摇头，“莉莉使用那一招是经过我同意的，因为只有在催眠状态下，我才能发挥出应有的战力，才能帮上大家。如果下次还遇到这种情况，我还会做出同样的选择，让莉莉对我使用这种催眠术。当然，我不希望她逞强进行超负荷控制，这样只会伤到她自己。”

　　“以后我会尽量避免让你参战的。”古丁想到刚才比格惨白的脸色和呆滞的神情，就有些担心。“一个是为了防止莉莉再次受伤，另一个是这种战斗对你的精神状态刺激太强，你到现在脸色还是很差。”

　　“不用担心我，我会慢慢适应的。”比格用手掌揉了揉脸，“以前我总是想逃避这个心理问题，但是逃避不是正确的解决办法，我希望自己能够直面这个问题，解决掉它。不管是对我个人而言，还是对整个团队都是有益的。所以，以后的每次战斗，我都希望能够出一份力。我也希望古丁你们能够帮我一起克服掉这个心理障碍，总有一天，我不用在催眠状态下也能发挥出自己的最强战力。”

　　“那好吧，我尊重你的选择，希望你能早一点克服这个障碍。”听到比格这么说，古丁总算稍稍放心了下来，他原本有些担心比格迈不过这个坎，但现在看来他已经下定决心克服这个心理障碍了。

　　山洞之中，莉莉娅特依旧在沉睡，比格坐在地上低头沉思着什么，而古丁则是坐在了山洞外的一块大石头上，抬头看向了悬挂天边的那颗恒星，等待着天黑。

　　两个小时很快平静的过去，如同古丁所预料的，巫族并没有派出更多的人进行搜捕。

　　当天色渐渐暗淡下来，古丁眼前的环境突然发生了变化，他知道那是时空回溯结束了。“比格，我们该走了！”

　　比格看了看周围的环境变化，站起身来，背起了莉莉娅特，跟在古丁身后离开。


第115章 新人王

　　这颗在一百多亿年前遍布原始密林的星球，如今已经千疮百孔，处处都是战争遗留的痕迹。这种资源耗尽的星球，对联邦政府而言是没有价值可言的，也没有重新开发的必要，所以这颗星球沦为了被遗弃的星球。

　　找到了灰鹫号，正如海皇之前所预料的，船体并没有受到损坏。飞船在受到攻击的时候，能量防护罩会自动开启。

　　夜幕降临之前，原本想要留下战利品的欧德曼没有得到手下的及时回复，才决定要毁掉这艘灰鹫号，不过那个时候已经晚了。巫族族群之内，唯一的十二阶基因体被古丁封印，仅有的一名十阶基因体也被比格击杀，没有出来参与追捕的只有两名九阶基因体，而且由于诅咒战斗力只剩一半，他们两人的攻击根本无法破除灰鹫号的能量防护罩。如果给他们足够的时间，他们倒是可以将飞船的能量耗尽，但他们没有得到足够的时间。

　　在海皇的控制下，飞船很快驶离了这颗被遗弃的星球。

　　莉莉娅特依旧在深度睡眠的状态中。

　　比格回到飞船上心情也好了很多，他直奔厨房，让自己快速忙碌起来。只有在做饭的时候，他的情绪能够得到最大的平复。

　　听到厨房里比格哼着小曲的声音，古丁知道自己没必要再担心他的状态了。

　　“这几天有没有什么消息？”时空回溯足足持续了三天，在这三天时间里海皇完全处于被屏蔽状态，接收不到外界的任何信息。古丁也想知道，这三天有没有发生什么事情。

　　接通了天网的海皇快速筛选着各种信息，他很快给出了答复，“黑暗世界的地下网络里，今年崛起的新人排行榜有了很大的变化，有个叫尼克的家伙疯狂蹿升到了第六位，他在短短的几天时间里，就干掉了排行榜上第六到第十位的五个人。现在指名道姓要挑战你和莉莉。这个尼克目前的悬赏金额为一亿一千万，他的特殊能力是速度，他虽然只是七阶基因体，但拥有着八阶基因体的速度。”

　　“挑战其他人获得对方的排名，这样都可以？”古丁扬了扬眉头，不过他似乎并不是很在意这个叫尼克的家伙，“还有其他消息吗？”

　　“之前康斯特拉克星的那次事件，联邦不是认为是那个叫德斯特尼的家伙做的吗？那个家伙的团队因为那件事情，得到了好几个赏金超过五亿星币强者加入，甚至有个赏金超过十亿的剑客加入。那个剑客的名字你应该也听过，叫奇奥拉。德斯特尼因为这些人的加入，被联邦政府认为威胁性再度增加，将他的悬赏金额提升到了三十亿星币。”

　　“奇奥拉，十八岁的剑道天才，他之前不是一直都是独行海盗的吗？”对于这个名字，古丁并不陌生。这个家伙虽然不是天河星域的人，但古丁在天河星域也听过他的名字，是刚刚成为星际海盗才两年的剑道天才，他的天才之名甚至要超过寇德·布拉德。

　　“他之前一直是独行海盗，是因为他觉得没有合适的伙伴。他觉得康斯特拉克星爆炸案的‘主导者’才是他想要的伙伴。”海皇说这话的时候带着些许揶揄的味道。

　　“也就是说，其实他想加入的是我们的团队……”古丁对于这种乌龙事件也有些无语，“我们现在的确很需要强力的主战人员，不过这种事情也只能随缘了。”

　　“我们肯定会找到的！”海皇觉得很有信心，他接着道，“还有一件事情，我觉得你应该想知道，寇德·布拉德那个家伙，已经进入界河了，他遭到了军部的袭击，将一名军部少将带领的队伍团灭。联邦政府判定他已经晋升为八阶基因体，将他的悬赏金额提升到了十二亿星币。”

　　“他的动作真快，这么快就到界河了。”古丁有些惊讶对方的速度。

　　所谓界河，指的是一个宇宙与另一个宇宙的交界处，正因为处于交界处，所以管理很混乱，鱼龙混杂，比普通的星域要危险得多。

　　“他们离开海蓝星不久就换了一艘白隼号，而且他们走的基本上是直线，中途也没耽误时间。”海皇对对方的行进速度并不觉得奇怪，“比我们快很正常，等我们穿过麦尔星域，也能抵达界河了。”

　　“麦尔星域那边，有没有关于能量晶块的消息？”古丁比较在意这个问题。

　　“目前还没听说，不过那边最近有个大型拍卖会，差不多我们抵达的时候正好赶上，我们可以去碰碰运气。”海皇没有遗漏任何有用的信息。

　　“其他也没什么大事件了，只是我们消失的这几天，联邦政府也没闲着。”海皇接着道，“他们已经知道比格的加入了，比格猎杀那只黄金巨鳄的视频也在天网上流传得很火爆，被人讨论得最多的是徒手肢解黄金巨鳄尸体的那一段内容，很多人都认为比格是十阶基因体。而且现在整个龙腾宇宙国几乎所有人都知道比格加入了我们的团队。”

　　“不过联邦政府目前好像还处于观望状态，并没有直接给出比格的悬赏金额，也没有提升你的悬赏金额，可能与我们这几天消失也有关。估计我们下次闹出什么事情来，你的悬赏金额会得到很大程度的提升。”

　　“黑暗世界那边，很多人也很看好你，甚至有人开启了赌局，认为你很有机会成为龙腾宇宙国今年的新人王。”

　　听到这个消息，古丁咧开了嘴角，嘿嘿一笑，并没有发表什么意见。

　　“不过，目前排第一的那个家伙叫巴德，悬赏金额已经三点八亿了，而且他的悬赏金额增长也很快，你想在一年之内超过他有点难度。”海皇倒不是泼冷水，他只是很客观的陈述了一件事实，按照目前来看，古丁很难拿到这个新人王。

　　“有挑战性的事情，做起来才更有意思，不是吗？”古丁咧嘴笑道。


第116章 要挑战，拿出点彩头！

　　从底里协斯到麦尔星域以灰鹫号的速度，大概需要一周左右的时间才能抵达。

　　飞船航行了三天，莉莉娅特的精神力早已恢复如初。

　　由于绝大多数食谱在天网上都能找到详细的视频教导，就连加密的一些资料海皇都可以轻松进行破解，所以比格的厨师学艺进行得很顺利，他的厨艺每天都有质的飞跃。他更是每天变着花样给受伤的莉莉娅特煲汤，让古丁也顺带着沾了光。

　　虽然食物的问题得到了解决，但古丁和莉莉娅特都是闲不住的那种人，在飞船里被关了三天以后，两人实在待不住了。和海皇商量了一番，他们很快找到了一个有人类居住的星球。

　　飞船顺利地停靠在了港口，舱门开启，古丁站在门口伸了个懒腰，“总算看到陆地了。”

　　三人下了飞船，才发现这是一颗相当繁华的星球。

　　比格的庞大身形，引起了一些人的侧目，但那些人并没有表现出太过惊讶的表情。

　　也有一些在港口附近晃荡的星际海盗认出了古丁一行人，比格那个体型实在太容易辨认了，而且他徒手肢解黄金巨鳄的视频是古丁炮轰丰原星视频点击量的数倍。几乎龙腾宇宙国所有星际海盗都看过那段匪夷所思的视频，都将古丁一行人列入了不可招惹的行列。在视频里，比格表现出来的实力可不是一般人能够做到的，那几乎是界主级别的实力了，堪比联邦政府军部的大将水准。这种实力，就算进入了宇宙海也算一流行列，在没进入宇宙海之前，可以说是巅峰战力。

　　认出了古丁一行人的不少星际海盗都假装不认识他们，毕竟据他们所知，古丁这个家伙走到哪里都不安分，似乎他每停靠在一个星球，都会闹出一些事端来。因为有比格的震慑，绝大多数人都不希望和古丁一行人发生矛盾。在星际海盗这个行当混得越久，这些人就越懂得柿子要找软的捏。

　　古丁并没打算在这颗名为博斯坦的星球停留太久，只是找个港口附近的集市逛一逛，散散心就离开。

　　海皇很轻易就在天网上找到了博斯坦星的地图，将港口附近的地图放大投影了出来。地图上显示，距离港口两公里左右，就有一个集市，也是这颗星球上最大的集市之一。

　　刚刚收起了地图准备离开，古丁就被一个人叫住。

　　“你是古丁吧？”一名留着披肩的金色长发，左耳带着耳钉，浑身黑色皮衣的青年朝着古丁一行人走了过来，他脚下那双红色皮靴显得很亮眼。

　　“你是？”古丁对眼前这个家伙没什么印象，但是按照对方这身打扮，如果以前自己见过的话，肯定会在第一时间认出来，但明显自己以前应该也没见过这人。

　　“他就是尼克，那个想要挑战你和莉莉娅特，夺取你们排名的星际海盗。”海皇之前在飞船上查过对方的资料，也知道对方的长相。

　　“我叫尼克，看来你的消息不怎么灵通啊，竟然连我的公开挑战都不知道？”尼克说着看了看古丁手上的智能腕表，“我觉得你那块普通民用腕表真的该换一换了。”

　　海皇之前为了方便，伪装成了普通民用腕表的模样，此刻反倒遭到了对方的吐槽，这让海皇有些忍不了。他很冷静地在古丁耳边道，“古丁，把他扁成猪头！”

　　古丁听到海皇的话，咧嘴一笑，“公开挑战的事情我知道，但我为什么要接受呢？如果你能给我个让我信服的理由，我就接受你的挑战。”

　　“理由？”尼克挠了挠脑门，半天没憋出一句话来，他的确想不到一个合适的理由，“接受挑战需要什么理由？那我问你不接受挑战有什么理由？”

　　听到尼克的反问，古丁耸了耸肩膀，“不接受的理由很简单，我赢了你，没有任何的好处，你也没有任何损失；反之如果我输了，你的排名会上升，得到好处的不管怎么看都只有你一人。我为什么要接受这种对我没有任何益处的挑战呢？”

　　“这个……”尼克一时之间找不到理由反驳古丁的话。

　　“没事的话让一下，我们要去逛街了。”古丁说着就带着莉莉娅特和比格准备离开。

　　“不行，你必须接受我的挑战！”尼克还是拦住了三人的去路。

　　古丁盯着尼克看了半晌，片刻的沉默过后再度开口，“没好处的事情，我不做。如果你一定要挑战我，那拿出些彩头吧。我赢了，起码我可以得到点好处，这样才公平。如果没有合适的彩头，我的答案还是否定的。”

　　“我有两亿星币，可以拿出一亿来做彩头。”尼克听古丁这么说，稍稍沉默了片刻，然后有些不情愿地给出了一个彩头。

　　“我不要钱。”古丁摇头，“如果你这里有中古时代机械族使用的能量晶块，我会很高兴接受的。”

　　“那种东西我怎么可能有？”尼克觉得古丁在为难自己，但是突然间他想起来些什么，“等等，我前段时间干掉一个家伙，好像得到过一块奇怪的能量晶石。我在天网上找了一下，没找到那块石头的信息，估计有可能是古代文明遗留下来的。”

　　“拿出来让我看看。”古丁虽然不抱什么希望，但还是想看看对方所说的那块能量晶石是什么东西，有没有可能让罗伯特使用。

　　“我找找看！”尼克说着就在自己的储物空间里翻找起来，他足足翻了五六分钟，终于掏出来了一块蓝色石头。那块石头通体呈蓝色，晶莹剔透，像一颗巨大的方形蓝宝石，在日光的照射下，石头表面宛若水面荡起一层淡淡的白色波纹。

　　“答应他的挑战！”海皇在看到那块石头的瞬间在古丁的耳边喊道，他的语气中透露着些许焦急的情绪。

　　“好漂亮……”一旁的莉莉娅特看得眼睛都亮了。

　　古丁不动声色地点了点头，“好吧，这个彩头看上去不错，我接受你的挑战。”


第117章 完胜

　　比格和莉莉娅特退到了一旁，在附近观望着古丁和尼克的战斗。虽然尼克是七阶基因体，并且拥有加速能力，但比格和莉莉娅特都不认为古丁会输。

　　古丁第七层极限体术和狂暴全开，虽然他并不畏惧七阶基因体的尼克，但狮子搏兔亦用全力，他从不会小看任何对手，他也想快速解决战斗。

　　在两人面对面的刹那，尼克动了，以古丁的目力竟然也只能看到一道残影，他索性闭上了眼睛。

　　极限体术那经过千锤百炼的招式，也十分适合没有光线的盲战。这套奇特体术的创立者，早就将各种可能发生的战斗环境考虑了进去，使得这套体术的每一招都能让人闭着眼睛直指敌人致命的要害。当然，也与使用者对招式的熟练程度，战斗天赋，身体的本能反应程度有一定的关联。

　　闭上了双眼的古丁，心中静如止水，他每天都从未中断过对极限体术的联系，在招式的熟练程度上没有任何问题。虽然没有办法知道对方的每一个动作，但对他而言，只要把握到对方攻击的时间和角度，自己就可以靠极限体术的招式进行反击。

　　突然间，左侧传来了细微的风声，古丁在一瞬间做出了判断，对方攻击的是自己左侧腰部。他立即做出了反应，左脚后挪一步，直面对方，一记猛烈的刚拳毫不留情地轰出。这一系列的动作，刹那间就完成，流畅得宛若行云流水。

　　尼克完全没想到对方的反应这么快，古丁的招式竟然能够做到后发先至，他的攻击还没抵达古丁的腰部，古丁的拳头已经快要轰中自己的胸膛了。在挑战古丁之前，尼克早早就做好了功课，知道古丁的攻击凶猛，这一拳如果被击实，自己即便不被干掉，恐怕也会失去战斗力，闪避却也已经来不及了。在脑中瞬间做出一系列的判断之后，他选择了格挡，双手抱胸，硬抗住了古丁的这一击。

　　在拳劲与自己双臂撞击的刹那，尼克的身形倒飞了出去。他知道自己做出了正确的选择，刚才古丁的那一拳，几乎让自己的双臂骨折，如果被轰中胸膛，恐怕自己会死得很惨。

　　尼克勉力在十余米外站稳了身形，他的双手微微颤抖起来，那是肌肉强烈运作导致的。古丁这一拳给尼克造成了极大的惊骇，他深吸了数口气，用力甩了甩自己的双手，视线却是紧盯着古丁，生怕对方在这种时候有什么动作。

　　不过古丁依旧站在原地，双目仍然紧闭，一动不动。一阵微风吹过，将他的衣袖荡起。在那一刹那，尼克隐约觉得对方是一座让人无法撼动的高山，横亘在那里，让人无法逾越。

　　摇了摇头将这种对自己不利的想法甩出了脑袋，此时尼克双手肌肉酸痛的症状基本上得到了好转，他开始绕着古丁游走起来。

　　两人的争斗，也引起了附近一些星级海盗和其他人员的围观，其中也不乏一些认识古丁和尼克的人，将战斗的视频录制了下来。

　　游走了数圈的尼克绕到了古丁的背后，他觉得以自己的攻击速度，在背后这种死角位置，古丁应该没有足够的时间作出反击。

　　他身形一闪，悄然出现在了古丁的背后，右手握拳，直取古丁后颈脊椎位置。

　　古丁瞬间就察觉到了对方的动作，他的身体也快速作出了反应，他身体快速向右扭转，右手反手一击雷肘轰中了对方的头部。同时，身体腾空而起，左腿的炎膝重重地落在了对方的胸膛。

　　尼克完全没有料到古丁的攻击如此迅猛，在被雷肘轰中的刹那，他的脑袋几乎爆裂。他不知道的是，古丁并没有开启伤害叠加的能力，要不然光是这一击，就能让他脑浆爆裂，横死当场。古丁的那一记炎膝的重击，也让尼克的肋骨全数碎裂，剧烈的疼痛让他当场昏死了过去。

　　睁开了双眼，看着对方的惨状，古丁也暗自庆幸自己没用伤害叠加，要不然对方肯定没救了。

　　“放任不管，他肯定会挂掉吧？”古丁跟对方并没有仇怨，况且战利品还在对方的储物空间里，当着这么多围观者的面，古丁不愿意透露海皇的秘密，他当即让海皇拨通了当地的急救号码。

　　“喂，你好，星际港口这边有一个伤员。头部遭到了重创，胸膛的肋骨全部碎裂，请你们尽快赶过来，谢谢！”看到古丁拨通急救号码，一帮围观的星际海盗都张大了嘴巴。

　　“这个家伙好过分，把对方打成这样，还给对方叫急救，这是赤裸裸的羞辱啊！”他们都认为古丁这种行为并非出于善意，但是紧接着，他们看到了更嚣张的一幕。

　　古丁取出了一瓶E级细胞修复剂，捏开了尼克的嘴巴，倒了进去。事实上，尼克是七阶基因体，他的体内有三条螺旋基因链条，需要服用D级细胞修复剂才会有效果，E级的药剂对他的效果很有限。

　　古丁的这种行为，在其他星际海盗看来，简直就是羞辱。当然，这一幕的发生也被人全程用视频记录了下来。

　　没多大会，急救车就到了，一群医务人员将尼克抬上了车。

　　古丁冲着莉莉娅特和比格摆了摆手，大声喊道，“我跟着急救车一起去一趟医院，你们俩随便逛逛吧。”

　　莉莉娅特和比格有些无语的对视了一眼，然后点了点头。

　　古丁这才跟着上了急救车。

　　“古丁果然是个穷凶极恶的家伙，竟然还要跟去医院，明显是想让对方醒过来看到自己的胜利姿态。”其他星际海盗心里都这么想。

　　其实古丁只是担心自己的战利品，虽然他还不清楚那颗蓝色的晶石到底是什么东西，他也一直没来得及问。不过之前听海皇的语气，似乎是很了不得的东西。

　　坐上了急救车，看着一旁的一群医务人员，古丁对着腕表输入了一行文字，“海皇，那颗蓝色石头到底是什么东西？”


第118章 你想干什么？

　　“机械文明，源自于中古时代，也因为战争泯灭于中古时代。但正如罗伯特之前所说的，他们还有一些族人残留了下来，迁徙到了其他地方，开始了新的发展。”

　　“到近古时代的时候，有一个小族群引起了当时掌权者的注意。这个族群有着中古时代机械族的外形，也拥有着机械族的制造能力。更不可思议的是他们还拥有着和人类类似的特殊能力，甚至那种特殊能力也和人类的一些特殊能力一样，能够获得进化。”

　　“后来这个小族群的秘密终于被发现，他们就是中古时代机械族的一支遗民，因为无意中发现了新的替代能源，让族群得以一直延续下来。这种新能源的名字叫——能量方晶。不同颜色的能量方晶拥有不同的属性，能够带给机械族成员不同的能力，而且通过能量方晶获得的能力，都是可进化的。甚至还有传言说，不同属性的能量方晶会对使用者的性格产生一定程度的影响。好像所有火焰属性能量方晶的使用者，性格都会变得暴躁。”

　　“你的意思是，这块蓝色石头也是能量方晶？”古丁继续在腕表上输入了自己的问题。

　　“没错，这个东西和我资料库中记载的一模一样，是水属性的能量方晶。”海皇十分肯定道。

　　“也就是说罗伯特可以直接拿这个东西当替代能源？”古丁有些不确定的继续问道。

　　“有很大的可能性，但不是百分之百。因为没有相关的资料记载，近古时代的那些机械族遗民和中古时代的机械族能源系统相似性有多大，能量兼容方面有没有发生变化。”海皇给出了一个不太确定的答案，他的资料库中没有相关的数据支持，他也不敢进行断言。

　　“但值得试试，不是吗？”古丁咧开了嘴角。

　　急救车没花多长时间就抵达了医院，浑身是血的尼克很快被推进了重症救护室。

　　古丁在救护室外的长凳上坐了下来，耐心地等候着尼克醒来。在知道了那颗蓝色石头是什么东西之后，他对这次的战利品势在必得。

　　过了一个多小时，古丁的通讯器响了，通讯人是莉莉娅特。

　　“古丁，我们东西都买好了，你什么时候回来？”

　　“我也不知道，那个家伙还在重症救护室，一帮医生围着做手术呢，不知道什么时候才能醒过来。”古丁觉得自己之前出手还是有些太重了，其实第三招完全没有必要出，对方在遭到自己肘击的时候就已经丧失战斗力了。

　　“那块石头有什么特别的地方吗？”在莉莉娅特眼里，古丁一直是个大大咧咧的人，为了一个战利品等一个多小时，不像是古丁的性格，所以她猜测那块石头应该有些特别之处。

　　“海皇说，那东西叫能量方晶，很有可能能够作为罗伯特的替代能源来使用。”

　　听到这里，莉莉娅特总算明白过来，为什么古丁会耐着性子等待下去，“要我们过去吗？”

　　“不用，你们忙自己的事情吧，这边有我就行，我只要拿到那颗能量方晶就离开。”古丁摇了摇头，他觉得没这种必要。

　　“那好吧，不过他那伤势估计一时半会很难醒过来。”莉莉娅特和比格两人之前观望的位置很近，以莉莉娅特的目力很轻易就能判断出对方伤势的严重程度。

　　“那也没办法，实在不行的话，只能让海皇偷偷把他储物空间里的那件东西转移出来了。”古丁其实不愿意这样做，这样容易暴露海皇的秘密，毕竟还从来没有人做到过从别人的储物空间里取出东西来这种事情。

　　挂断了通话，从重症救护室里走出来了一名医生。

　　古丁连忙喊住了他，“医生，里面那个人大概什么时候能醒过来？”

　　“很难说，虽然他的体质很强，手术也可以算是比较成功的，但他的伤势实在太严重。什么时候能醒过来，我们也不知道。”医生摇了摇头，随后问道，“你是病人家属吗？”

　　“不是，我是揍他的那个人。”古丁给出了十分坦白的回答。

　　那医生上下打量了古丁一番，显然并不相信古丁所说的，只是扔下一句“病人现在需要静养，探访者最好明后天再来。”然后就转身离开。

　　手术完成的尼克也很快被人推了出来，古丁跟着进了病房，尼克依旧处于昏迷不醒的状态。

　　“要不要我帮忙？”海皇提议道，他也知道等尼克醒来，不知道要到什么时候了。

　　“再等等看吧。”古丁还是坚持道，尼克如果发现自己储物空间里少了东西，肯定知道是自己动了手脚。到时候说不准联邦政府都会知道，一旦海皇的秘密暴露，自己会惹上大麻烦。

　　而古丁不知道的是，自己在博斯坦星上与尼克战斗的视频已经被人传到了天网上。视频之中，古丁闭着眼，三招就干掉尼克，显得霸气十足。这一次的视频，还伴随着人全程解说。

　　由于解说的引导，让那些视频观看者也注意到古丁打电话为对手叫急救车，还强行给对手喂细胞修复剂，最后甚至一起跟着去了医院这些细节部分。解说员十分坚定的认为古丁是在故意以这种方式对对手进行嘲讽，嘲笑对方的不自量力。原本看了视频没这种想法的人，很多也被灌输了这种想法。

　　一时之间，天网上兴起了一些流行语。

　　“老子闭着眼睛就能干掉你！”

　　“你是想让我给你叫急救车吗？”

　　“你信不信我给你喂细胞修复剂？”

　　一夜之间，古丁又在很多人眼里留下了一个新的印象——嚣张！

　　那些和古丁同时在博斯坦星星际海盗们，都加快了自己办事的进度，想要早点离开这颗星球，远离古丁这个危险人物。

　　但同时，古丁这段时间的曝光率也引起了一些真正强者的注意，甚至有些人开始跃跃欲试了。

　　海皇虽然知道这些事情，但他并没有告诉古丁，因为他觉得这些信息都是冗余的无用信息，没有必要让古丁浪费时间去看这些杂七杂八的消息。

　　而病房里，此时恢复力强大的尼克也终于缓缓睁开了双眼，在看到古丁咧着嘴冲自己笑的时候，他吓得一个激灵，“你……你想干什么？”


第119章 苏醒的罗伯特

　　看到尼克这么早醒来，古丁立马凑了上去，“你终于醒了！”

　　看到古丁那张脸，尼克有点受到惊吓，毕竟将自己伤成这样的人就是古丁，“你想干什么？”

　　“还记得之前你答应给我的彩头吗？”古丁咧嘴笑道，他的笑容在尼克看来却有些狰狞。

　　“彩头？那块蓝色的石头？”尼克这才想了起来，“你跟来医院就是为了那块石头？”

　　“当然，不然还能是什么？那可是我的战利品。”古丁觉得对方的这个问题问得有些古怪。

　　尼克显得有些狐疑，古丁是冲着那块石头来的，说明他应该知道这块石头是什么，很有可能是什么值钱的东西。“石头可以给你，但你能不能告诉我，那块石头到底是什么东西？”

　　“不能！”古丁给出了否定的回答，“我只能告诉你，那东西对人类没用，所以你留着用处也不大。”

　　沉默了片刻，尼克还是选择了妥协，“石头可以给你，我以后也不会招惹你和你的团队成员，但是有一个条件，石头给你之后，你和你的团队成员不能对我动手。”

　　古丁伸出手来，“成交！石头给我！”

　　尼克这才掏出了那颗蓝色的能量方晶递给了古丁。

　　古丁转身就离开了病房，顺便让海皇给莉莉娅特和比格说了一声，让他们准备出发。

　　半个小时之后，古丁从医院回到了港口处的飞船上。

　　“那颗蓝色的石头拿到了？”海皇之前在通讯器里并没有详细解释，只是说东西已经到手，古丁已经在回来的路上，所以莉莉娅特有些不太肯定。

　　“嗯！”古丁点了点头，将那颗能量方晶取了出来。

　　“那个家伙不会这么快就醒过来吧？体质还真是强悍啊。”莉莉娅特可是亲眼看到对方基本上是一只脚踏进棺材了，在那种重伤的情况下竟然用了不到两个小时就醒了过来。

　　“他不仅醒过来了，而且意识还很清醒，为了这颗石头，还和我谈条件来着呢。”古丁咧嘴笑道。“海皇，出发吧，我们已经耽误了不少时间了。”

　　飞船很快离开了博斯坦星的港口，飞船行驶平稳之后，古丁也取出了之前一直放置在储物空间里的那颗罗伯特化作的金属球体，将那颗蓝色的能量方晶缓缓推入了体积差不多大小的金属球体里。

　　在接触到能量方晶的瞬间，金属球体终于发生了变化，仿佛有了活性般蔓延开来，快速包裹住了整个能量方晶。

　　大约几分钟过后，金属球体的颜色从原本的银色开始慢慢变蓝，直到最后，整个金属球体都浸染成了蓝色，然后金属球体开始再度蠕动起来，缓缓凝聚成一个半米高的人形。

　　整个过程大概持续了半个多小时，罗伯特终于恢复了原本的形态，除了浑身变成蓝色之外，从外形上看，跟之前几乎还是一模一样。

　　“罗伯特，你还好吧？”古丁见罗伯特低头看向自己的双手，半天不说话，忍不住问道。

　　“为什么我变成了蓝色？”罗伯特低头打量着自己这幅新的身体，“而且还多出一个特殊能力——急冻射线？”

　　古丁这才将能量方晶的事情跟罗伯特解释了一番，不过从罗伯特的反应中可以看出，他并不知道能量方晶这种替代能源的存在。

　　“听起来这种替代能源似乎比我们以前使用的更高级。”听完解释之后，罗伯特显得很平静，他扭头看到了站在不远处的比格，“这个大个子是谁？”

　　“我们的新成员，比格，也是我们的厨师。”莉莉娅特拍了拍比格的大腿，“打个招呼。”

　　“你好，我叫比格！”比格露出了憨厚的笑容，他一直都知道罗伯特的存在，但见面还是第一次。

　　“你好，我叫罗伯特，很高兴认识你！”罗伯特寒暄了一句，再度扭头看向了古丁，“船长，我去工作了。”

　　罗伯特回到了自己的房间，再度鼓捣起那些小玩意来。

　　“我怎么觉得，罗伯特没以前热情了？”莉莉娅特以小女孩的直觉察觉到了细微的变化。

　　“这颗水属性的方晶，对他的性格产生了一定程度的影响。”海皇解释道，他给出了一些揣测，“火属性方晶能让他们变得暴躁的话，水属性的方晶我猜想可能是让他们变得更加冷静，对外界事情的情绪波动降低。”

　　“既然罗伯特的替代能源已经找到了，我们还要去麦尔星域吗？”莉莉娅特接着问道。

　　“当然要去，我还从来没去过拍卖会呢。”古丁不愿意错过沿途的所有新鲜事物。

　　“麦尔星域本来就是新航路的必经之路，稍作停留也没关系。”海皇也开口道，“况且，我们从巫族得到的那些东西，可以趁着这次拍卖会卖掉。尽早卖掉换些大家可用的资源，要不然等下次就不知道什么时候才有机会出手了。这次拍卖会的规模也不小，应该有大家需要的资源出现。在进入菲魅宇宙国之前，尽早提升实力很重要。菲魅宇宙国是五星宇宙国，强者比龙腾宇宙国多得多，军部的实力也强悍得多。”

　　“海皇，那些巫族物品你都清点过吧？有没有我们能用上的？”古丁只知道海皇从巫族获取的物品有上百件之多，他都没来得及查看到底有些什么东西，其实问海皇会更快。

　　“巫族人和你们的修行方式不太一样，那些物品我都一一查看过。只有一件东西莉莉娅特能用上，是一块碧玉手镯，那块手镯可以对精神力产生三倍的增幅作用。至于其他物品，全部都可以卖掉。”海皇说着，将那块手镯取了出来，让古丁递给了莉莉娅特。“莉莉，平时做精神力修行的时候，不要带这个东西，很容易造成精神力透支。这个东西对你来说是把双刃剑，这也是我之前一直没拿出来的原因。”

　　莉莉娅特点了点头，她也知道海皇担忧的原因，她对这个手镯蛮喜欢的，把玩了一番之后才放回了储物空间里。

　　“麦尔星域还有四天就能抵达，你们这四天还是忍一忍吧，不要再中途停留，耽误时间了。时空回溯让我们耽误了三天，已经落在别人后面了。”海皇提醒道，他有些担心古丁和莉莉娅特两人在船舱里待不住。

　　“好，全速前进，去麦尔星域！”古丁从来不是一个甘于落后的人，听到海皇这么说，他立马咧嘴喊出了宣言，“超过那些家伙，把失去的三天补回来！”


第120章 再遇西尼尔

　　在灰鹫号上的四天，对古丁和莉莉娅特而言是一种煎熬，以他们两人的性格，在飞船上待着，简直就跟被关禁闭没什么区别。

　　罗伯特整天在自己房间里鼓捣着什么，几乎一刻都没闲着。比格则是一直泡在厨房，每一餐都有新的花样，让古丁和莉莉娅特大饱口福。没做菜的时候，他就看各种食谱资料，也过得充实无比。

　　古丁为了消磨时间，让海皇将自己的房间调成了两倍重力，在两倍重力下使用第七层极限体术来催谷自己的身体，强化身体的细胞。四天下来，他的细胞综合指数也略有增加，抵达了320点。

　　而莉莉娅特则是进入了虚拟竞技场的中级竞技场，磨练自己的战斗技巧。

　　四天的煎熬也终于过去，灰鹫号按照既定路线安全地抵达了麦尔星域的巨神星。

　　巨神星是整个麦尔星域体积最大的适居星球，也是整个麦尔星域最繁华的星球，这颗星球的人口数量占据了麦尔星域人口数量的三十分之一，要知道麦尔星域足足有五百多个有人类居住的星球。所以，这颗星球也当仁不让地成为了这次大型拍卖会的举办场所。

　　当飞船停靠在巨神星港口的时候，古丁的这艘灰鹫号引起了不少人的侧目，这种第一代的老古董很少有人开出来。这次来参加拍卖会的，也有不少有眼力的人，对古丁的这艘灰鹫号很感兴趣。

　　而那些星际海盗们则是不太在乎飞船的价值，他们更在意的是这艘灰鹫号的抵达，也意味着古丁一行人抵达了巨神星。

　　灰鹫号一停靠下来，海皇就冲着古丁道，“有好多军部的人，估计是这个星域的域主请来维护治安的，看来这次拍卖会上拍卖品里应该有不少值钱的东西。”

　　古丁敲响了罗伯特的房门，“罗伯特，我们到巨神星了，要不要一起出去逛逛？”

　　“等一下，我给你一份材料清单，看到有的材料就帮我买一下。我就不出去了，你们玩吧。”罗伯特半晌过后将清单直接发给了海皇，他从头到尾连房门都没开，古丁也不知道他到底在忙碌些什么。

　　比格虽然沉醉于厨房和菜谱，但也知道享受各种不同地域的美食，所以他也跟着古丁和莉莉娅特两人离开了灰鹫号。

　　下了飞船，古丁和莉莉娅特这几天因为“被关禁闭”带来的压抑总算一扫而空。

　　三人的出现，也引起了港口处军部人员和一些星际海盗的注意。古丁作为最近快速崛起的新人，曝光率相当高，再加上比格的那段视频，让人不认识这个团队都难。

　　三人走出没多久，就被一人拦住了去路。

　　那名身材高大的男子，与之前在康斯特拉克星上见面时不同，这次对方穿上了军装。

　　“我们有几天没见了呢，古丁。”对方看似随意的寒暄道，“你们的团队，最近曝光率不低啊。”

　　他说这话的时候，视线明显瞥过了体型庞大的比格，眼中闪过一抹忌惮。

　　“你是西尼尔，为什么你会出现在这里？”古丁一眼就认出了对方来，当时对方让自己和莉莉娅特联手都应付得相当狼狈。

　　“你放心好了，这次我得到的不是追捕任务，只是普通的维护治安任务。我过来只是打声招呼，顺便奉劝你一句，别在这颗星球上惹事，要不然我拼了命都会将你送进联邦监狱。”西尼尔说完，转身就准备离开，却被古丁叫住。

　　“喂，等一等。”

　　“你有什么事情吗？”西尼尔停住了脚步，扭过头来看向了古丁，满脸冷酷的表情。

　　“我要挑战你！”古丁咧开了嘴角，露出了整齐而洁白的牙齿。

　　西尼尔微微皱起了眉头，他看了一眼站在古丁身后不远处的比格，“你想跟军部开战？”

　　“没那个意思，我还想参加这次的拍卖会呢。”古丁摇头，“我说的挑战，只是以个人的名义挑战你，跟你我的身份无关。毕竟上次算是我们输了呢，我这段时间实力有所提升，重新挑战一下你也不算过分的请求吧？”

　　“你想找回场子？”西尼尔总算稍稍放心了下来，古丁这么说明显就是不打算让实力强悍的比格动手。这次前来这颗星球维护治安最强的只有两名上将，都只是八阶基因体，如果比格动手，对军部来说将会是一场灾难。

　　“可以这么说吧，你要不要接受呢？”古丁点了点头。

　　西尼尔脑中瞬间衡量了一下目前的态势，如果自己不接受挑战，还不知道古丁会闹出什么样的事情来。如果自己接受挑战，自己赢的几率也不大，他已经看过古丁与尼克战斗的视频，从视频里来看，古丁的战斗水准已经在自己之上了。沉默了片刻，他做出了决断，“我可以答应你的挑战，但有一个条件。不管这场挑战的结果是谁输谁赢，你和你的团队都不能在这颗星球上闹事。”

　　“我只能保证不主动闹事，如果有人主动招惹我们，我们是不可能忍气吞声的。”古丁紧紧地盯住了西尼尔，他不希望对方拒绝自己的挑战。

　　西尼尔沉默了片刻，终究还是点了头，“可以。”

　　他做出接受古丁挑战的这个决定，其实已经是打算为这次任务的顺利进行，而牺牲自己的名声和前途。

　　在军部里，有个不成文的规矩，每个人的个人战绩都会被纳入职位晋升的考量之中。输给一个出道不足半年的新人，无疑在西尼尔的履历上将会是一个无法抹去的污点，这一个污点会让他日后的晋升遭遇强大的阻碍。但对他而言，比格对这次军部的任务威胁实在太大，他只有接受古丁的挑战，才能让这个威胁最小化。

　　看着自己面前的对手，西尼尔不敢有丝毫懈怠，对方半个月前，两人联手都完全不是自己的对手。但仅仅半个月的时间，对方就轻松解决掉了和自己实力相若的对手，胜得不费吹灰之力。对方的进步，简直匪夷所思。

　　“我们开始吧！”在征得了对方的同意之后，古丁再次咧开了嘴角。


第121章 古丁VS军部大校

　　古丁做出挑战西尼尔的决定，并不是一时兴起。当时在康斯特拉克星上败北，他就下定决心，下次见面一定要打败对方。没想到，机会来得这么快。

　　面对西尼尔，古丁也不敢有丝毫懈怠，毕竟上次和莉莉娅特联手都被对方压制，如果不是对方及时收手，自己此时恐怕已经被关进联邦监狱里了。

　　第七层极限体术和二级狂暴同时开启，古丁暗步踏出，瞬间欺身而上，出现在了西尼尔身前，刚拳全力轰出，没有丝毫留手。

　　在身高近两米的西尼尔面前，古丁的体型略显单薄，但没人敢怀疑他的战斗力，也包括西尼尔自己。古丁的这套奇特体术，西尼尔早就在视频里见识过无数次，他深知古丁这一拳的恐怖。对于这种强力攻击，防守并不是最好的选择，西尼尔选择了进攻，他化掌为刀，堪比古丁两倍大小的手掌如同利刃一般挥出。

　　拳对掌！

　　西尼尔化作刀锋的手掌与古丁拳头撞击的时候，发出了金铁交戈的声音。一股巨力从手掌之上传来，他身形立即爆退，心中却有些惊骇。一般说来，他的特殊能力“刀锋”即便在对方力量超过自己的时候也能对对方造成伤害，但是刚刚与古丁的碰撞让他发现，古丁这套体术不光在进攻上有着强大的增幅作用，在防御方面也有着恐怖的效果，让古丁的身体宛若金铁塑造。

　　这种特殊的效果，自然是罡体带来的，在第七层的极限体术下，罡体有着十倍防御力的增幅，而且有着让皮肤硬化的特殊效果。极限体术，完全是一种在攻击和防御上都没有缺陷的全面功法。

　　西尼尔一击爆退，古丁自然不会放弃乘胜追击，他暗步再次踏出，身形一晃，再次出现在了西尼尔面前。两次出手，他都采取了正面攻击，完全是想要靠强势力压对方。

　　西尼尔二级防御也强力开启，手刀再次挥出，直取古丁颈部，他是打算以伤换伤了。他的细胞综合指数已经超越了七阶基因体的极限，足足有一万三千点。开启二级防御之后，自己的防御力会增倍。刚才的两人的碰撞让他判断出，古丁的攻击接近两万点细胞综合指数的强度，但并没有超过两万点，所以在短时间内还不足以对自己的二级防御造成威胁。

　　西尼尔这种以伤搏伤的打法，也让古丁稍稍有些吃惊。不过他并不畏惧，不管是极限体术，还是狂暴又或是武装，对防御力的增幅和攻击力的增幅都是一样。以古丁目前320点的细胞综合指数，加上极限体术的十倍增幅，狂暴的三倍增幅，再加上武装的两倍增幅，让他的防御力和攻击力都堪比19200点细胞综合指数的武者。比西尼尔开启二级防御的26000点，还有一定的距离，但西尼尔的攻击力却是不如自己的。

　　不过颈部是人体的要害位置，古丁虽然不打算防御，但他还是错开了脚步，稍稍避让了一下。原本刚拳也因为攻击角度问题瞬间转为绝指，点在了西尼尔的左侧胸膛的心脏位置。

　　西尼尔的招式没古丁这么灵活，由于古丁的避让，他的手刀落在了古丁左侧的肩胛骨上，只在古丁身上留下了一道浅浅的划痕。但古丁的那一记绝指却是实实在在地轰中了他的心脏位置，虽然防御力足够阻挡住古丁的攻击，但胸口之处传来的撞击还是让他心脏骤停，脑中传来一股昏眩感。他身形立即爆退，担心古丁施展连续攻击，在脑部昏眩的情况下，自己将毫无还手之力。

　　看到西尼尔中了自己的一击绝指依旧行动自如，古丁稍稍有些讶异。绝指属于点对点攻击，攻击力相同的情况下，破坏性比其他招式都要大。而且刚才自己攻击的是对方的心脏位置，目的就是让对方丧失战斗力，但是他没想到西尼尔这么顽强，竟然硬生生扛下了这一击，而且似乎并没有受到什么太大的伤害。对于七阶基因体而言，刚才自己的那一击几乎是致命的。

　　“别忘了，他本身的细胞综合指数已经超越了普通七阶基因体的极限，而且他还有二级防御能力，能够让自己的防御力翻倍。如果不使用伤害叠加，你的攻击对他造成的伤害会很有限。”这个时候，海皇开口提醒道。

　　古丁这才恍然，之前他就看过西尼尔的资料，但是对方上次战斗并没有展现出来全部的实力，让古丁忽略了这一点。他之前没有使用伤害叠加，是担心自己误杀对方，毕竟普通的七阶基因体最多也就只有一万点细胞综合指数，自己近两万点的攻击，杀伤力已经够大了，如果使用伤害叠加，不小心干掉对方的可能性很大。

　　知道西尼尔有二级防御能力之后，古丁稍稍放心了下来，他当即开启了伤害叠加能力，朝着西尼尔追了上去。

　　第三次出手，他还是选择了正面攻击，刚拳携带着破风之势猛烈轰出。

　　西尼尔胸腔之中心脏搏动的絮乱还没平息下去，见古丁冲了上来，他不敢硬拼，但他身形又没有古丁灵活，躲避不过。无奈之下，只能双臂叠加，硬生生扛下古丁的这一击刚拳，避免古丁的攻击伤及自己的内脏。

　　一拳得手，伤害叠加的诅咒效果也被种下，西尼尔被这一拳轰飞了出去，他虽然双臂发麻，但身体并没有受到太大的影响。借助这一拳的反震力道，他身形再次爆退出去，并且尽快调整着自己的呼吸，想让心脏的搏动尽快恢复正常。

　　但古丁明显不打算就此作罢，他双腿猛然用力，脚下的砖块瞬间碎裂，他的身形如同迅捷的猎豹，飞速窜出，只一刹那就再次出现在了西尼尔的面前。

　　他再次挥拳而出，还是刚拳，没有丝毫花哨可言。这是最简单的攻击，也是最暴力的攻击。

　　还未稳住身形的西尼尔再次双臂叠起，想要再次防下这一击，为自己心脏絮乱的跳动博得更多的时间。但是这一次，他做出的决定错得离谱。

　　在伤害叠加之后，古丁的拳劲恐怖到了离谱的地步，在与西尼尔双臂撞击的瞬间，就摧枯拉朽般粉碎了对方双臂的骨骼，那股沛然的巨力没有丝毫取巧地轰中了对方的胸膛，撞断了他的八根肋骨。西尼尔的内脏也受到了强烈的震荡，心脏在那一瞬间再次停跳，一股鲜红的鲜血从口腔之中喷射而出，身形无力地倒飞了出去，然后重重的坠落地面，彻底失去了意识。

　　围观的众人原本以为这场争斗会持续更久，因为按照之前两人的交手来看，两人都没有办法破除对方的防御，对对手造成的伤害都很有限。但是刚刚那一幕的发生，却是除了莉莉娅特和比格之外的所有人都没有料到的。

　　查看了一下西尼尔的伤势，发现西尼尔的心跳已经十分微弱，古丁立刻让海皇拨通了急救号码。

　　“你好，是急救中心吗？港口位置有一名军部大校受到重创，你们尽快赶过来吧，他撑不了多长时间。”挂断了通话，古丁又掏出了一瓶E级细胞修复剂，捏开对方的嘴巴倒了进去。

　　这一幕再次被人用视频全程记录了下来，并且散布到了天网上。

　　一直等到西尼尔被抬上了急救车，古丁才带着莉莉娅特和比格离开港口，租了一辆车朝着拍卖会场赶去。


第122章 悬赏翻倍

　　巨神星的拍卖会场，用气派两个字来形容一点都不为过。

　　会场的面积近百万平方米，可容纳五十万人，会场四角更是各自坐落一座高塔，用于自由交易。卖家在高塔之中摆摊，只需要交纳足够的租金即可，甚至可以按日结算，至于买家进出则是完全免费。而且四角的高塔不同于主会场，是常年开放的。

　　当古丁三人抵达主会场的时候，由于拍卖会还未开启，主会场处于封闭状态，仅开启了一个房间，作为前台使用。

　　那房间里一片拥挤，嘈杂之声不绝于耳，在这个房间里的，都是想要寄售的卖家。

　　房间里有十八个服务员，长得都一模一样，看上去像十七八岁的少女，穿的制服也完全相同。古丁在看到这些服务员时候，愣了一下，但很快反应了过来，“这些服务员都是机器人吧？”

　　“没错，是专门定制的鉴宝机器人，她们的眼睛其实是特殊的探测仪，能够清楚探测出拍卖品制作的年代，她们的手掌只需要通过触摸就能分析出拍卖品的结构构成。而且他们的数据库里，存储了大量与鉴宝有关的资料。”海皇早在抵达巨神星前，就已经查阅过不少拍卖会场的资料，对于这种机器人也有所了解，“这种机器人因为成本太高，目前并不是非常普及，只有规模非常大的拍卖会才会使用。他们不同于人类鉴定师，他们只需要几秒钟就可以判断出一件东西有没有价值，工作效率非常高。”

　　看着房间里的人不断进进出出，古丁选了一条比较短的队伍，耐心等候起来。

　　每次都十秒钟不到，古丁就看到有人垂头丧气地离开，只有少数几个人被服务员领走，但每次服务员的离开都不会超过一分钟。

　　古丁这一条队伍前面的人也在飞速减少，队伍中没有一个人被领走。

　　古丁前面，是一个满脸横肉的汉子，他的后背背着一把破烂斧子。轮到他的时候，他走到柜台前，将自己后背上的那把斧子放在了柜台上，“这是我家祖传下来的斧子，小姑娘你帮我看看能值多少钱？”

　　长相清秀的鉴宝机器人目光扫过那把斧子，然后伸手从斧柄一直摸到斧刃，摇了摇头，“抱歉，您的这件物品不具备任何价值。”

　　那汉子猛的一拍桌子，“你这机器人肯定是坏掉了，从我进来排队开始，前面有上百人，你的鉴定结果都只有这一句话。我要见你们拍卖会高层，让真正的鉴定师给我重新鉴定！”

　　“抱歉，您的这件物品不具备任何价值。”鉴宝机器人依旧是这么一句回复。

　　“破机器人！”汉子骂了一声，从桌上拿起斧子就朝着鉴宝机器人的脑袋上拍去，但下一个瞬间，他的手腕就被人抓住。

　　他用力挣扎，却不能动弹分毫。

　　“你有问题，可以找门口的管理人员。拍坏了机器人，后面几十个人队都白排了。”古丁目光冷冽地盯住了对方。

　　那名汉子原本见阻拦自己的是一个小孩，没太放在眼里。但抬头一看，古丁身后还站着一名巨汉，他当即识趣地松开了手，捡起斧子走开了。

　　“您好，很高兴为您服务。”鉴宝机器人见古丁走到了桌前，露出了职业的微笑。

　　“帮我看看这件物品。”古丁手中是一颗水晶球，这个也是之前海皇让机械昆虫在巫族大祭司的房间里偷的。

　　“您的这件物品是一百四十六亿年前，中古时代的产物，保存得相当完好。”只是片刻，鉴宝机器人就给出了答复，“请跟我来！”

　　她说完，就领着古丁进了另一个房间，莉莉娅特和比格两人也跟了上去。

　　那个房间里，杂乱一片，乱七八糟的东西堆得到处都是。

　　古丁三人都觉得不好下脚，有点担心自己会不小心踩碎什么。

　　“把你们要拍卖的东西拿出来看看！”一个沙哑的声音从方桌背后传来，古丁踮起脚尖勾着头瞅了瞅，却没看到人。

　　“东西拿出来，放在桌上，我不想说第三次！”那个声音明显有些不耐烦。

　　古丁这才将那颗水晶球放在了桌子上。

　　这个时候，桌子前冒出了一个脑袋，然后一双手扒在了桌子的边缘，那人爬上了桌子。古丁这才知道为什么刚才自己没看到对方了，因为对方的身高实在太矮，只有六七十公分的样子。不过，对方却是须发全白，看上去活脱脱就是一个迷你型的小老头。

　　小老头带着一双特制的眼镜仔细观察起了那颗水晶球，过了良久才开口，“这颗中古巫族的水晶球你们从哪里弄来的，怎么会保存得这么完整？”

　　“我们遭遇了时空回溯，正好出现在一个巫族的群落附近。”古丁并不打算隐瞒什么。

　　“你们能活下来还真是幸运啊！”小老头说着抬起头来打量了一下三人，“你们既然活着回来了，应该手里不止这一件东西吧？还有没有其他物品？”

　　“先问问水晶球值多少钱。”海皇在古丁耳边提醒道，他并不希望太快将底细透露给对方。虽然对方是拍卖会聘请的鉴定师，海皇还是觉得谨慎一点不会错。

　　“这颗水晶球，能值多少钱？”古丁开口问道。

　　“水晶球是巫族的专用物品，其他种族都用不上，虽然传说巫族有遗民残留下来，但没人知道他们躲在哪个角落。这件东西，别人买回去，也只能当装饰品，价值不会超过二十亿星币。”小老头一本正经地解释道，“现在可以将其他东西拿出来了吧？”

　　古丁这才将物品一件件取了出来，让小老头一件件鉴定了过去。

　　古丁在拍卖会场鉴定室里的一个多小时里，他与西尼尔的战斗视频已经彻底在天网上传开。

　　给对手叫急救车，并且喂食细胞修复剂，成为了古丁的标志，因为这种事情，他已经不是第一次做了。

　　军部的人也看到了这一段视频，他们并不认为古丁的行为是嚣张的表现。但是，不管怎么说，古丁战胜军部大校的事情已经传递开了，这对军部来说，是赤裸裸的打脸。西尼尔的实力并不弱，在军部大校之中属于佼佼者，最高捕捉金额也高达7.1亿星币。这意味着，1.6亿这个悬赏金额，已经不匹配古丁如今的战斗力了。

　　经过一番会议商讨之后，古丁的悬赏金额，终于再次翻倍，抵达了3.2亿星币，在黑暗世界的地下网络里，他在新人榜上的排名也跃升到了第二位。


第123章 半件神物

　　鉴定室里，身为鉴定师的小老头神经已经有些麻木。不仅如此，坐在坚硬的鉴定桌上让他的屁股也有些发麻，他站起身来一脸严肃的表情，毫不避讳地揉了揉屁股。站在桌子上，他的身高还不及莉莉娅特，这让人难免觉得有几分滑稽。

　　古丁足足拿出来了上百件物品给小老头鉴定价值，他一一鉴定过去，全部都是一百四十六亿年前的真品，没有一件作假。

　　当古丁从储物空间里取出一把鎏金的巫族法杖的时候，他的表情彻底呆滞了。咽了口吐沫，他小心翼翼地从古丁手中接过了那把法杖，仔仔细细地端详起来。

　　过了十多分钟，这才长长呼出一口气来，“这一把巫族法杖，如果我没猜错的话，应该是巫族的神灵使用过的东西，基本上算是半件神物了。放在五星级宇宙国里，也足够让一些半神强者出手争夺。这次巨神星的拍卖会虽然盛大，但也是相对龙腾宇宙国而言，你这件东西在这里没人能出得起价，等进入菲魅宇宙国再卖吧。今天你也算让我开眼界了，这件东西的存在，我会守口如瓶，不告诉任何人。”

　　古丁收起了法杖，“老伯，这件东西大概能卖到什么价格呢？”

　　“我只能给你一个参考价，至少上百亿宇宙币，低于这个价格，完全没必要出手。”小老头沉吟了片刻，捋了捋自己的白胡子。

　　“谢谢老伯！”古丁咧嘴笑道。

　　“恕我冒昧的问一个问题。”身为鉴定师的小老头对古丁手里这些东西的来源也很好奇，他看了一眼古丁身后的比格，“你们该不会是抢了巫族的藏宝库吧？”

　　“不是抢来的，是偷来的！”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　“好吧。”小老头没想到古丁这么痛快就给出了诚实的回答，“除了那把法杖，其他东西都卖掉吧。我估算了一下，你这些东西加起来应该价值在18亿宇宙币左右，这种财富足够让一些宇宙国国主眼红了。年轻人，老头子我也送你一句忠告，财不露白。”

　　“嗯！”古丁用力的点了点头，突然开口问道，“老伯，你要不要加入我们海盗团？”

　　他问出这话的时候，莉莉娅特和比格都是一愣，就连海皇都沉默了。

　　“不要！”小老头十分爽快地给出了否定的回答。

　　“为什么？”古丁没想到对方的拒绝这么干脆。

　　“当星际海盗是小朋友做的事情，我这把年纪不适合。”小老头在身前投射出来一个页面，“将你们要拍卖的物品登记进去，把东西留下，拍卖会后天正式开始。所有卖家信息都是隐藏状态，你们不用担心信息泄露。”

　　古丁将腕表接驳了上去，让海皇将需要卖掉的物品都登记了进去。

　　登记完成之后，小老头又清点了一遍物品，确定物品和登记资料一致之后，朝着古丁三人向赶苍蝇一样摆了摆手，“你们可以走了。”

　　出了鉴定室，海皇突然开口问道，“古丁，刚才为什么要招募那个老头？我们团队根本不需要鉴定师，有什么需要鉴定的事情，直接找我就行。”

　　“你们没觉得他很好玩吗？”古丁咧嘴笑道。

　　“你以后能不能招募一些像我一样的正常人？”莉莉娅特也终于忍不住提出了抗议。

　　一旁的比格则是傻笑着挠了挠脑袋，没有发表任何意见。

　　“我们去高塔上逛逛吧，罗伯特那边列出了一个好长的清单，看看我们能买到些什么。”古丁岔开了话题，朝着左侧的一座高塔走去。

　　莉莉娅特等人也没再说什么，跟在古丁身后进了高塔。

　　这位于拍卖会场一角的高塔，总共有七层，每一层都是不同分类的物品。

　　在塔外的门口，有一个分类说明，古丁看了看，罗伯特要的东西大都是金属材料，在第六层。“我去第六层给罗伯特买东西，你们要一起吗？”

　　“我要去第三层！”莉莉娅特看到第三层的分类是衣物，饰品。

　　“比格你呢？”古丁有些不放心让他一个人逛。

　　“我跟着莉莉吧。”比格笑了笑。

　　“我们把第三层逛完，再去第五层的食品区。”莉莉娅特也很高兴有人陪着，她觉得比格应该会更想逛第五层。

　　“嗯。”比格点了点头。

　　“那好吧，有什么事情就跟我联系。”古丁说着快步窜入塔中，先行离开。

　　莉莉娅特和比格两人则是显得比较悠闲，慢悠悠地等着电梯。

　　古丁上到第六层，让海皇快速查找着罗伯特清单中列出的物品，看着清单上列出的七十多种材料，古丁知道自己需要费些时间来完成这项工作了。

　　在第六层逛了一圈，古丁在海皇的帮助下完成了二十多种物品的采购，古丁拨通了莉莉娅特的通讯器，“你们怎么样了，这座塔里的东西我已经采购完成了。”

　　“还在逛，试穿了好多件，都不好看。”莉莉娅特的声音听起来似乎处于亢奋状态，“第七层好像是武器和防具，你也可以逛逛看，说不定能找到有用的东西。”

　　挂断了通话，看时间还早，古丁朝着第七层走去。

　　上了第七层，看到琳琅满目的各类武器和防具，古丁的兴趣终于被提了起来。他对罗伯特要的那些金属材料没什么兴趣，所以采购的时候只想快速完成任务，让海皇扫描周围的材料与清单进行对比，看到清单内的物品就直接进行购买。但到了第七层，他一个个摊位地看了过去，不肯放过一件物品。

　　各种看上去帅气的盔甲，造型奇特的长刀，以及拉风的枪械，都让古丁有些挪不开眼睛。

　　站在一件黑色盔甲前，古丁口水都快流出来，“好帅，好想买下来……”

　　“喂，你别忘了你自己有武装，防御力比这个东西强得多。”海皇忍不住在古丁耳边提醒道，以避免他冲动消费。

　　古丁有些不舍的将目光挪开，突然看到了不远处的一个摊位上，有一个熟悉的身影。

　　那人也正好朝着古丁看了过来，“是你？！”


第124章 报价100亿宇宙币的斧子

　　旁边摊位上那人赫然是之前在前台的时候，排在古丁前面的那名满脸横肉的大汉，他在瞬间就认出了古丁来。

　　古丁低头看向了他的摊位，摆放的竟然是之前他拿到前台让鉴宝机器人鉴定为“不具备任何价值”的那把斧子。

　　“难道这个家伙真的以为这把斧子很值钱？”古丁有些想不明白，他之前一直以为这名大汉是故意去前台捣乱的，但是现在他将摊位摆进了高塔里，这高塔之中，每天都要收取摊位费的。

　　“喂，小子你别走！”古丁在他的摊位前停留了片刻，转身就朝着下一个摊位走去，却被那名大汉喊住。

　　“有什么事情吗？”古丁有些疑惑地回过了头来。

　　“我就是想问问你，你后来拿去鉴定的东西是不是也被鉴定出无价值。”

　　“我的鉴定结果没有问题。”古丁摇了摇头，他其实很想跟对方说，不是鉴宝机器人的问题，是那把斧子的问题，但终究还是忍住没开口。

　　“怎么可能？”汉子有些不太相信地低头看向了自己的斧子，“明明是我们家祖传下来的东西，怎么可能没有价值？”

　　“海皇，鉴宝机器人应该不太会出错吧？他那把斧子你有没有看过？”古丁忍不住问道。

　　“他那把斧子我大概扫描了一下，没发现有什么特别的地方，每一部分的材料成分都一目了然，而且每种成分的排列构造都能清晰看到。说实话，这把斧子的做工很一般。”海皇给出的评价明显不是很高，“这个家伙估计是从小就被家中长辈骗了，到现在还一直被蒙在鼓里不知道真相。”

　　“爷爷去世前明明说，家里有先祖拿这把斧子屠过龙的……”汉子低声嘀咕的内容被海皇清楚地听见。

　　古丁正准备离开，却被海皇喊住，“古丁，等等，你拿起那个斧子让我仔细扫描一下。”

　　古丁虽有些疑惑，还是转过身来，冲着汉子道，“能让我看一下吗？”

　　“你想买？”汉子止住了嘀咕，有些惊讶地看向了古丁，刚刚古丁明明是不感兴趣的。

　　“我就看看。”古丁觉得海皇再重新扫描一遍，结果应该也一样。不过，他还是按照海皇所说的拿起了那柄斧子，入手很沉，除此之外，古丁没有其他感觉。

　　他也仔仔细细端详了一番手中这把斧子，斧柄是黑色金属材质，斧身上锈迹斑驳，那片片锈斑让古丁眉头微皱。

　　注意到了古丁的表情，汉子忙开口解释，“这些锈渍清理不下去，我用了好多种清理剂都没有效果。”

　　片刻过后，古丁耳边传来了海皇有几分焦急的声音，“古丁，买下来！我之前看走眼了，这个绝对是好东西！”

　　古丁不动声色的伸手抚过了那几处锈斑，并没有锈渍脱落下来，“这斧子，你想卖什么价格？”

　　“一百亿宇宙币！”汉子报出这个价格的时候，古丁彻底无语。

　　他听到一百亿的时候，还以为对方要狮子大开口要价100亿星币，却没想到对方要价100亿宇宙币，但看对方的样子，完全不像是在开玩笑。让古丁觉得奇怪的是，听到这个价格的海皇竟然保持了沉默。

　　“你报这个价格，是压根就不想卖吧？”古丁斜眼瞅着对方。

　　“不是我想报这个价格，是我爷爷临死之前，说如果万一有一天，我把家产全部败光，不卖这把斧子就活不下去，那至少要卖100亿宇宙币。为了这件事情，他还让我订立下了诅咒类的精神契约，如果卖出的价格低于100亿宇宙币，我会受到诅咒，走100年霉运……”

　　听到这种事情，古丁选择了沉默，他在等待海皇给出回复。

　　“这件东西，比你手里的那个巫族法杖价值更高，100亿宇宙币买下来也算是便宜的。”沉默了半晌的海皇给出的答复让古丁觉得无比惊讶。“他说的那个诅咒的事情，应该也是真的，我刚刚扫描过了他的身体，的确有诅咒的痕迹。这种让人走霉运的特殊诅咒，也是有的。”

　　“这个价格，我觉得你能卖出去的可能性不大。”古丁这话，其实也是说给海皇听的，“等拍卖会结束，这里买家应该会少很多，如果到时候还是没卖出去，可以找我。”

　　古丁说完，就转身走开，此时他也没什么心情继续逛下去了，直接离开了这一座高塔。

　　出了高塔，古丁这才开口问道，“那把斧子到底是什么东西？”

　　“那把斧子的主人应该是一名神灵，与巫族的法杖不同的是，这把斧子是近战武器，上面沾染过龙族的血。斧子本身是处于封印状态的，再加上残留的龙血覆盖，掩盖了封印的气息，所以我之前没有察觉到这把斧子的异常之处。你看的那些锈斑，就是龙血残留下来的痕迹。”海皇的解释让古丁有些震撼。

　　“龙族，真的存在过吗？我一直以为只是传说中的生物。”古丁忍不住问道。

　　“龙族是宇宙海中出现的最早的智慧种族之一，他们不仅拥有不弱于人类的智慧，还天生就拥有强大的力量。真正的龙族，只要抵达了成熟期，就自然拥有着堪比神灵的力量。他们在上古时代的时候最为活跃，几乎统领了一整个时代，整个宇宙海都是他们的天下。但最终还是没能逃过时代更替的大浩劫，整个种族几乎全部覆灭，遗留下来的只是少数……”

　　听到海皇的讲述，古丁稍稍有些走神，他有些难以想象那么强大的种族竟然还是被覆灭。

　　“我让你买下那斧子的最主要原因，不是因为那件斧子本身，而是因为龙血。通过那残留的血渍，我应该可以研究出龙族的基因链条特点，对你们未来的进化方向会有一定的帮助。如果获得的基因信息足够多，我甚至有可能能够克隆出龙族来。当然，这种事情短期之内肯定是没有办法实现的。”

　　“而那把斧子，等你们实力足够了，可以抹掉原主人残留的战斗意志，重新进行炼制，比那根巫族法杖的价值明显高得多。”海皇将一切都盘算得很好。

　　古丁却想到了一个实际问题，“我觉得如果那个家伙说的那个诅咒是真的，他应该不太可能会降价，所以现在最大的问题，是我们的钱不够。”

　　听到古丁提出这个问题，海皇沉默了片刻，这才提出了自己的想法，“要不然，我们这次卖掉那根巫族法杖吧，反正那东西我们留着也没用。”


第125章 风起云涌

　　当古丁回到小老头所在的鉴定室的时候，小老头并没有觉得十分惊讶。他只是爬上了桌子，盘腿坐在了鉴定桌上，双手抱胸冲着古丁道，“一般回来找我的只有两种人，一种是要增加拍卖品的，另一种是要取消交易的。我猜，你应该是前者。”

　　“你怎么知道我来不是为了取消交易呢？”古丁并没有立即表明来意，而是反问道。

　　“很简单，因为巫族的这些东西，你都用不上，卖掉才是最明智的选择。而且，我之前报出的预估价格，你也表现得很满意，这更进一步说明你不会取消交易。”小老头自信满满道。

　　“好吧。”古丁掏出了那根巫族法杖，“把这个也登记上吧！”

　　“你确定要卖这个？”看到法杖的小老头眉头微皱，他之前告诉过古丁，在这里拍卖这件东西，并不划算。

　　“是的。”古丁早就和海皇商量好了这件事情，这个法杖对于自己一行人来说的确没有任何用处，换那柄斧子是最划算的交易。

　　“那你应该也知道，在这里进行拍卖的话，很有可能没有我给出的预计价格高。”小老头再次确认道。

　　“我明白！”古丁点头，二星宇宙国和五星宇宙国完全不是一个档次的存在，即便是同级别的强者，两者之间的财富差距也很大。在五星级宇宙国，那根法杖在拍卖会场里底价应该就是一百亿宇宙币。但是在二星级宇宙国，最后的竞拍金额能不能超过一百亿宇宙币，都是个很大的问题。

　　“为什么突然改变了主意，这么急着卖呢？”小老头觉得古丁应该是遇到了什么事情，所以才做出这种决定。

　　“突然发现钱不够花了，所以就早点卖掉。”古丁可不打算将那个斧子的事情告诉其他人，如果其他人知道，很有可能会对自己得到那把斧子造成难度。

　　得到这样的答复，也在小老头意料之中，他并没有追问。对方既然不愿意说，自己追问也没有太大意义。他当即给古丁登记上了这根法杖的拍卖信息，从古丁手里接过了这根法杖。不同于其他物品的随便放置，他这次小心翼翼地将这根法杖存储进了一个盒子里，然后收进了自己的储物空间。

　　从鉴定室离开，古丁和莉莉一番通话之后，知道她和比格还在逛衣服，他转而朝着第二座高塔走去。

　　半个小时不到，他就将四座高塔的第六层全部走遍，将罗伯特清单上列出的绝大多数物品都买好，只剩下最后三种没有找到。

　　收获颇丰的他提前回到了灰鹫号上，将材料交给了罗伯特，古丁再次拨通了莉莉娅特的通讯器。“莉莉，我已经回到飞船了上。”

　　“这么快？罗伯特要的东西都买好了吗？如果没有的话，我和比格逛完之后去买。”莉莉娅特明显是逛街逛得失去了时间观念。

　　“已经买好了，还剩三种材料没找到，不过海皇应该不会漏掉，所以你们也没必再浪费时间再去逛一遍了，你们衣服和食材逛完就直接回来吧。”

　　“好吧，我也得加快进度了，这塔里，摆摊的商家数量真的不少。”莉莉娅特说着，突然想起来些什么，“对了，有一件事情我觉得你应该会想知道，我刚刚碰到巴德了。”

　　“哪个巴德？”古丁觉得这个名字有些熟悉，但他十分确定的是自己并不认识。

　　“就是龙腾宇宙国目前悬赏金额最高的那个新人。”莉莉娅特补充道。

　　“他也出现在这里了？”古丁稍稍扬了扬眉头。

　　“他跟我说，不光是他到了，这次新人前十，包括你我在内，已经有六人抵达了这颗星球，而且还有人在陆续赶来。他还让我将这件事情转告你。”

　　“已经有六个人抵达了吗？”古丁听到这里微微皱起了眉头，他心里隐约有种不安的感觉传来。

　　挂断了与莉莉娅特的通话，古丁立即冲着海皇道，“看看最近有没有什么新闻。”

　　海皇将信息筛选了一番之后投射了出来，“与你关联度最高的事情是，你和西尼尔的战斗视频被人传到了天网上。军部的人明显也看过这段视频，很快就将你的悬赏金额再次翻倍，从1.6亿星币上涨到了3.2亿星币。也因为这次的增倍，你在新人排行榜上的排名晋升到了第二位。”

　　“还有其他信息吗？”古丁反倒不是很在意关于自己的这条消息。

　　“被你揍的西尼尔已经度过了危险期，被送回了联邦政府总部进行后续治疗。”

　　“还有尼克，那个家伙被你重创之后，他也已经被联邦军部的人日夜监控，防止逃走。也等他伤势完全恢复，他会立即被抓容易入联邦监狱。”

　　“莉莉娅特刚刚遇到的那个叫巴德的家伙，最近也因为跟军部数次碰撞，悬赏金额从3.8亿提升到了4.5亿星币。而且，他招募的新成员以前是一名独立的星际海盗，悬赏金额高达8亿多星币。”

　　“除此之外，冲着这次拍卖会来的人很多。那个新人榜上，前十里面有六人已经抵达了这颗星球。一些老牌星际海盗的数量也不少。这么多星际海盗出没，联邦政府军部的反应却有点奇怪，只派出了几名维和人员，我有些想不明白他们到底想干什么。”海皇所说的这一点，让古丁也感觉有些蹊跷了。这次军部给出的反应确实给人的感觉像是无作为，这个完全不是联邦政府军部的风格。

　　“还有一件事情，巨神星的拍卖会每年都有，但今年这次却是三十多年来宣传力度最大的一次。而且这次拍卖会的官方还没有给出过任何拍卖品清单。但是天网上早在一个半个月之前就已经流传出拍卖品清单了，而且每隔几天就有一次更新。今天刚刚发出的一份清单里，竟然有你刚刚提交上去的巫族法杖。备注之中清楚地写着‘巫族神灵使用过的武器’。”

　　“好像有人在故意透露关于这次拍卖会的信息，吸引人前来……”


第126章 意料之外的拍卖价

　　在古丁一行人两天的闲逛过后，拍卖会很快如期举行。

　　罗伯特在这两天里一直处于闭门不出的宅状态，也不知道在鼓捣些什么，那个家伙甚至连海皇都不怎么搭理了。拿到古丁采购的材料之后，他似乎变得极度忙碌。

　　在这短短的两天时间里，海皇也注意到港口处几乎每个小时都会有飞船停靠过来，绝大多数都是悬赏金额不低的星际海盗。

　　拿着小老头给自己的三张门票进了拍卖会现场，古丁才发现自己三人的位置处于第一排。虽然比不了专门的包厢，但也仅次于包厢了。况且古丁本身是个喜欢热闹的人，他更喜欢第一排。

　　“小老头人不错嘛，竟然给我们这么好的位置。”古丁咧嘴笑道。

　　比格则是有些尴尬地扭头看了看自己的身后，他如果坐在椅子上，会把后面的人挡住。他有些不好意思地挠了挠头，选择盘腿坐在了地上。

　　“现在看来，长得高未必是好事，连凳子都没得坐。”莉莉娅特在一旁捂着嘴笑。

　　“还好是第一排，要是其他位置，连地上都没得坐。”古丁又补了一句，他的身材也属于瘦小型的，虽然修炼极限体术之后，身体强壮了些，身高也稍微有所增长，但在同龄人里也就属于一般水准。

　　比格憨憨地笑着，没有出言反驳。

　　半圆形的拍卖台上，拍卖师很快出现，是一名身穿职业套装的女子，她打扮得极为干练，金色的头发高高盘起。她的五官也极为精致，脸上只有淡淡的妆容，就连嘴唇都只抹了颜色较浅的粉色唇膏，一副无框眼镜增添了几分斯文的味道。白色衬衫的扣子也只有靠近颈部的那颗没有扣上，即便如此，都能隐约让人看到她的胸部。

　　莉莉娅特在看到这个拍卖师的瞬间，就有些不屑地低声嘀咕道，“切，胸部又不能用来当抱枕，有本事你就全扣上。”

　　那名拍卖师似乎听见了莉莉娅特的低声嘀咕，低头看了一眼自己的胸部，然后嘴角微扬地开口了。

　　“大家好，我是主持这场拍卖会的拍卖师。这次拍卖会，我们总共收到了三千多件合格的拍卖品。由于藏品数量多，所以，我们采取的是18小时拍卖制。”

　　“白天的八小时，由我来主持，让大家现场竞价，白天的藏品，都是我们精心挑选出来，价值在十亿星币以上的物品。”

　　“至于晚上的十小时，采取的是摊位式摆放拍卖，每个摊位旁边有个加价器，各位只需要将自己的智能腕表接驳上去，就可以随意报价了。最新的价格会被显示在加价器上，买家的信息我们会在后台进行记录，但不公开。拍卖会结束之后，出价最高的人得到摊位上的物品。”

　　“摊位上的物品都被添加了封印，除了我们会长之外没有人可以取出，所以卖家完全不用担心自己寄售的物品会被人偷走。”

　　女拍卖师十分干练地解释一番之后，朝着台下的工作人员点了点头，“那么，现在我们来看第一件拍卖品。”

　　第一件藏品看上去体积不大，在一块红布的遮挡之下，被工作人员捧上了台。一个半人高的平台缓缓从地底升起，工作人员将藏品放置了上去。

　　“这一件物品，是这次拍卖会里，历史最悠久的物品之一，产自于一百四十六亿年前的中古时代，出自于当时最为强盛的种族巫族之手。”女拍卖师声音一顿，伸手拉开了那一块红布，一颗晶莹剔透，没有任何瑕疵的水晶球出现在了众人眼前。“大家都知道，水晶球是极为易碎的物品，所以当我看到这颗保存如此完整的水晶球的时候，也非常的惊讶，毕竟已经过去了一百四十多亿年，但时间没有在这颗水晶球上留下任何痕迹。虽然这件物品基本上只有巫族和圣言族的人才能用到，但仅从收藏价值上来讲，这件东西绝对是一件高档的收藏品。一百四十多亿年，它都没有任何变化，我觉得这件物品是象征永恒的最佳物品。”

　　女拍卖师一番煽情的演讲让拍卖会里不少女人心动了起来，“那么，最终谁能得到这件象征永恒的物品呢？底价，十亿星币，每次加价不得少于一千万星币，大家可以出价了。”

　　“这个拍卖师还算有点水平。”莉莉娅特也不得不承认，在听到对方介绍的时候，自己也有一瞬间有些心动。

　　“当时海皇偷来的东西里，水晶球有两颗，一颗是现在拍卖的这一颗，也是大祭司手里的那一颗。还有一颗是藏宝库里的，个头比这个大一倍，我留起来了。你要的话，等回飞船上，我送你。”

　　“好啊！”听到还有一颗，莉莉娅特毫不客气地用力点头。

　　“十四亿八千万！”

　　“十五亿！”

　　就那么几句话的工夫，水晶球的价格就暴涨了一半，喊价的大多是有女伴的男人。

　　这件东西的竞拍价格一路疯长，很快抵达了二十一亿星币。

　　“二十一亿星币了，还有更高的出价者吗？”女拍卖师觉得这个价格还在意料之中，作为职业习惯，她喜欢听到意料之外的报价，这意味着自己能够拿到更多的提成。

　　现场片刻的沉默过后，楼上的一个包厢里传来了一个女人的声音，“五十亿星币！”

　　“五十亿星币，楼上有贵宾出价五十亿星币，还会有更高的出价吗？”这个价格，让女拍卖师有些惊喜。

　　“一百亿星币！”另外一个包厢里传来了一名老者的声音，这个价格让古丁都有些惊讶了。

　　拍卖台上的女拍卖师都以为自己听错了，她有些惊讶道，“是我刚刚听错了吗？竟然有贵宾报价一百亿星币了！那么还会有更高的出价吗？”

　　这个价格已经远远超过了她的预期。

　　喊价五十亿的那个贵宾房间里，一名中年男子扭头看向了身旁的年轻妇人，伸手握住了她的手，“继续加价吧，这东西看着不错？”

　　“不用了，只是一件小玩意而已，不值得。旁边的房间里好像是圣言族的人，估计这次所有的巫族物品，他们都会出高价竞拍。”妇人摇了摇头，选择了放弃。

　　水晶球顺利地被贵宾席的人以一百亿星币的高价拍走，古丁都不得不暗叹，有钱人真多。

　　拍卖会也继续进行了下去，第二件第三件物品相继展示了出来，古丁三人也一直没有遇到能看上眼的东西。

　　“下面这件藏品，很多刀道高手应该会感兴趣……”看着两名工作人员费了好大力气才抬上来的那边连鞘长刀，比格的眼睛都有些亮了起来。


第127章 被诅咒的刀

　　那一柄长刀刀鞘通体鎏金，上面雕刻着精致的花纹，刀柄呈黑色，刀全长约莫1.5米。

　　古丁从侧面偷偷瞅着比格，发现他一动不动地盯着那把长刀，古丁心中立即有了计较，他决定帮比格将这把刀拍下来。

　　“这柄刀的名字，大家可能都有所耳闻，它叫暗黑。”女拍卖师说到这个名字的时候，脸色稍稍有些不自然。

　　听到这个名字，原本对这柄刀很有兴趣的一些人脸色立变。

　　“没错，这就是那把传说中被诅咒的刀。”女拍卖师接着解释道，“可能还有很多人不太清楚这把刀的来历，我来解释一下吧。”

　　“这柄刀的第一任主人，是近古时代的一名半神，以这名半神的实力，还是被这柄刀吸食生命力而死。”

　　“之后，这柄刀经历了很多任转手，每一任主人都因为生命力耗竭而死，后来才有人发现，这柄刀上有诅咒。”

　　“一直流传到现在，这柄刀的上一任主人，是菲魅宇宙国的狂刀子爵，他放弃这把刀的时候，已经剩下不到一百年的生命力。”

　　狂刀子爵，是十二阶基因体强者，在菲魅宇宙国，他是国宝级别强者，以前也在军部担任过元帅之职。但凡能够被联邦政府授予爵位的，至少都是十二阶基因体的强者。能够被授予子爵爵位的，都是十二阶基因体中的佼佼者。

　　拍卖师解释到这里，都让人觉得有些骇人听闻，原本打算帮比格拍下这把长刀的古丁，也彻底丧失了兴趣。

　　不管是传说中的半神，还是狂刀子爵，都是比比格要强大得多的存在。连这些人都不能免除诅咒的话，比格自然也不可能做到。

　　“但是，这把刀只有在被使用的时候，才会吸收使用者的生命力。而且，会给人带来三到十倍的战斗力增幅。还有最让人无法抗拒的一点，据说这把刀里藏着第一任主人留下的刀道感悟。包括狂刀子爵在内，已经有不止一个人证实了这种说法的真实性。机遇和危险总是并存的，所以，有兴趣的买家可以出价，这柄刀的底价是50亿星币，每次加价不得少于5亿星币。”女拍卖师在讲述完这把刀的诅咒之后，将这把刀的优点也说了出来。对于诅咒的事情，她和主办方其实都不愿意提起，但是拍卖这个行当就是必须对竞拍者保持诚实，不得有任何隐瞒，以免日后造成纠纷。

　　“船长，这把刀，能帮我买下来吗？”比格扭头看向了古丁。

　　“大个子，你别犯傻了，这东西有诅咒，你刚才没听到拍卖师说吗？连半神都没办法避免，你用不了几天就会被吸干吧。”一旁的莉莉娅特连忙出言劝阻道，对于这种类型的危险物品，她向来的选择都是敬而远之的。

　　“比格，我也觉得这把刀不太适合你用。”古丁并不愿意拒绝比格的请求，但是他也觉得这把刀太邪门，“吸收生命力，这种诅咒听起来就让人觉得渗得慌，而且前面还有那么多强者死掉的例子。”

　　比格低下了头去，看他的样子，似乎真的很不愿意放弃。

　　“古丁，帮他买下来吧。”海皇突然开口，“诅咒其实某种程度上来说，也是一种特殊的能量禁制，如果我的解锁权限开启到高级，应该是可以解除的。即便短期之内解锁权限无法提升，我的资料库里也有并不少关于诅咒的资料，我也可以找找看有没有办法破除这个诅咒。在此之前，可以尽量让他少用，甚至不用这把刀。”

　　“刚才海皇说，他会想办法解除这把刀的诅咒。我可以帮你拍下来，但是你必须答应，在解除诅咒之前，尽量少用或者不用这把刀。”一般说来，海皇提出的建议都是经过慎重考虑的，既然他认为可以买下来，古丁也没有太多疑问。

　　此时参与竞价的人并不多，而且每次加价都按照最低限额的五亿来加的，价格才涨到六十五亿。

　　“七十亿！”古丁按下了竞拍按钮，报出了自己的价格。

　　“七十五亿！”古丁按下竞价按钮没多久，另外一边又有人加价。

　　古丁眉头一皱，再次按下了竞拍按钮，“九十亿！”

　　“九十亿！这个会是我们的最终价吗？”女拍卖师继续出言蛊惑着众人，“这把刀即便不用，拿回去当收藏品也是不错的选择呢。不使用，就完全不会受到诅咒，所以大家完全可以放心。还有人愿意出更高的价格吗？”

　　经过女拍卖师的一番蛊惑，竞价再次提升，这一次价格直接被提升到了一百亿。

　　古丁再次皱起了眉头，他低声问向了海皇，“这个拍卖会的规则有没有必须当天付款？”

　　“没有，提取物品的时候付款就行，等今天的拍卖结束之后，会有工作人员跟你联系的。你可以告诉他们今天不提取，他们根本不担心你会跑掉，因为你作为卖家也是有记录的，他们知道你能付得起钱。”海皇早就看过了这个拍卖会的规则，对于流程知道得很清楚。

　　“两百亿！”古丁也不打算跟对方墨迹了，他直接将价格提升了一倍。

　　拍卖师听到这个报价也是一愣，她倒是没想到会有人这么迫切地想要得到这把刀，但她很快反应过来，“有竞价者直接加价一百亿星币，目前价格被提升到了两百亿星币，还有人出更高的价格吗？两百亿星币第一次……两百亿星币第二次……依旧没有人提出异议，那么两百亿星币第三次……成交！”

　　比格听到成交两字的时候，稍稍有些兴奋起来。

　　“先别高兴，今天估计没办法取刀，目前我们只卖掉了一颗水晶球，即使水晶球今天就有人提货，加上我们身上的钱，总共也不到一百二十亿星币。要等其他物品拍卖掉以后，我们才能付款提货。”一旁的古丁拍了拍比格的肩膀道。

　　“嗯。”比格点了点头，并没有提出什么异议。

　　接下来拍卖会依旧在继续，长达八个小时的拍卖会很快过去，包括一开始的水晶球在内，古丁寄售的物品总共被卖掉了四件，每次买家都是同一间包厢的人，而且出手很阔绰。

　　四件物品，古丁总共卖出去了两百八十亿星币，拍卖会一结束，就有工作人员找上了古丁。

　　“先生，您寄售的四件物品都已经被买家提取，总共是两百八十亿星币，我们收取百分之五的手续费，你的账户可用金额为两百六十六亿星币。您还有一件竞拍下来的物品没有领取，是否要现在领取呢？”

　　“那个包厢的人动作真快。”古丁咧嘴道，“走，我们取刀去！”


第128章 新人聚集的小吃街

　　拍卖会后台的交易非常便捷，只需要扫描一下智能腕表，就可以进行快捷转账，转账成功就可以领取物品了。

　　长刀到手，比格迫不及待地将刀拔出了刀鞘，通体黑色的长刀呈现出一种诡异的美感。比格右手握住刀柄，左手轻抚刀身，长刀竟发出阵阵轻吟，像是在回应着什么。

　　比格双目微闭，这把刀给他带来一种奇特的感受，好像外界的一切都不复存在，整个世界只剩下自己和这把刀。

　　没过多久，一段段奇特的记忆疯狂地涌入比格的脑中，那是暗黑对于自己前任主人的所有记忆。这些记忆之中，也包含着大量的招式运用，刀道感悟。它的每一任主人，都是十二阶以上的基因体，甚至还有数名半神境强者。

　　这些记忆，瞬间让比格对刀道的理解上升到了另一个层次。

　　甚至于，比格还追本溯源，找到了这把刀上所谓的诅咒的缘由。其实，那并不算是一种诅咒，而是暗黑被铸就之后，天生携带的一种特殊能力——转生。

　　所谓转生，就是吞噬生命力，转化为战斗力。暗黑原本被设计出来是为了吞噬对手的生命力，增强使用者的战力。但是暗黑的使用者，都没能与这把刀进行足够深入的沟通，没有理解这种能力，反而将其看做一种诅咒。导致它一直都进行无差别吸收生命力，变成一把不详的刀。

　　比格回刀入鞘，睁开了眼睛，双目之中闪过一抹奇特的色彩，随手就把暗黑挂在了腰间。一米五的长刀，配合他庞大的身形，倒也不显突兀。

　　“比格，这把刀还是不要随便用，收入储物空间吧。”一旁的莉莉娅特略显不安。

　　“没事的，暗黑的那个能力其实不是诅咒，它一直都被人误解。”比格解释道，“我能控制住它的这种能力，不会对我造成影响的。”

　　莉莉娅特还是有些不信，想要继续劝阻，却看到古丁冲着自己摇了摇头。

　　古丁明显察觉到了比格的变化，作为一名天赋卓越的武者，他能感觉到比格从那把刀里得到了些什么，所以对于比格所说的，他并没有什么怀疑。

　　反倒是海皇有些讶异，“奇怪，那把刀好像不太一样了，比格也好像不太一样了。难道他的能力刀心并没有丧失？如果是那样的话，一切都解释的通了。能够瞬间理解一把刀的一切，甚至继承前任主人的所有传承……”

　　这番话，海皇并没有开口说出，他只是暗自嘀咕着。

　　“比格觉得没问题的话，那应该就是没问题了，他从来都不会撒谎的。”古丁冲着莉莉娅特笑道。

　　一旁的比格也连忙点头，“不会有事的，如果真的有问题，我会在第一时间把它放回储物空间里。”

　　莉莉娅特这才放心下来，但还是毫不客气将脸侧向一边撇嘴道，“随便你，反正被吞噬生命力的又不是我。”

　　这个时候，有一名服务员走了过来，“你好，古丁先生，您有六十三件寄售品会在晚上进行自动拍卖。这六十三件物品经过鉴定价值都不足十亿星币，由于时间限制，没有办法上拍卖台，敬请谅解。晚间的自动拍卖将在一个小时之后开启，你们有兴趣的话，也可以逛一逛。拍卖位置在四座高塔的第一层，用餐可以到地下餐厅，也可以去拍卖会场北门门口的小吃街。”

　　“谢谢！”古丁听到吃的，就感觉肚子有些饿了，他转身冲着比格和莉莉娅特道，“我们去吃饭吧，是去小吃街还是去地下餐厅？”

　　“去小吃街！”莉莉娅特给出了意见。

　　比格只是笑着，不发表意见。

　　“好吧，那就去小吃街！”古丁对食物并不是很挑剔，所以对他而言，哪里都一样。

　　三人出了北门，小吃街上繁华一片，行人川流不息，叫卖声也不绝于耳。

　　麦尔星域矿脉丰富，所以有些可被消化的矿石粉末也被作为调味料加入了食物的制作，三人一路上有些眼花缭乱。

　　“咦，那个金色的是什么？看上去像金块一样，这个也能吃吗？”古丁窜到一个摊位前，看到一块块跟金条一样的东西，他显得有些兴奋。

　　“这位客人肯定是第一次来我们麦尔星域。这种镀金调料是我们麦尔星域特有的金鳞石碾成的粉末，味道甘甜爽口，所以经常被用来制作甜品。”

　　“来三个，尝一尝。”古丁说着就买了三份，递给比格和莉莉娅特各一份。

　　咬下第一口，莉莉娅特就赞不绝口，“再来三份吧，我觉得我们今天就不用吃正餐了，这些特色小吃就够了。”

　　“同意！”古丁也表示赞同。

　　比格则是比较在意这种调料，他扭头看向了店家，“老板，这种调料哪里能买到？”

　　“这条街走到头，有一家很大的调料店。客人觉得有兴趣的话，可以去那边看看，基本上麦尔星域百分之八十的调料在那里都能买到。那家店价格也比较实在，我们这一条街上的小吃店的调料基本上都是在那边买的。”店老板十分热情地解释道。

　　三人继续兴致勃勃地逛了起来，一路走，一路吃着。

　　突然间，古丁听到身后有人喊自己的名字。

　　“古丁！”一名看上去和古丁年纪相若的少年一个闪身出现在了古丁的身前，他头发全白，脑袋上戴着一顶黑色的帽子。“真的是你！”

　　“你是……”古丁对眼前的人完全没印象。

　　“我叫安洛，请多指教。”少年伸出手来，笑容很随和。

　　“我叫古丁。”古丁也伸出手来，两人握了握手，“你认识我？”

　　“当然认识，现在龙腾宇宙国的星际海盗，基本上没有不认识你的吧。”安洛笑着点头，“最有实力冲击今年新人王的强者，而且团队成员都很厉害。”

　　古丁有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“这个安洛也是最近几个月突然出现的新人海盗，目前悬赏金额2.3亿，新人榜上排第三。他平时看起来懒散，性格温和，但实际上是一个职业杀手。他的团队成员目前只有两人，还有一名叫米东，也是一名职业杀手，不过他出手很少，目前悬赏金额只有八千万。”海皇很快调查清楚了对方的信息。

　　“安洛，你又乱跑了，明明是个路痴，不怕走丢吗？”一名身材魁梧的青年也走了过来，出言训斥道。“你再乱跑，我就把你扔在这里，自己把飞船开跑。”

　　“米东，你看我碰到谁了？”安洛满脸兴奋。

　　米东这才注意到古丁三人，他也立即认出来，“古丁？”

　　他看了一眼气势沉稳的比格，向前踏出了一步，将安洛的半个身体拦在了自己身后。

　　“你好，你是米东吧？”古丁听过海皇的介绍，也猜出了对方的身份。

　　“奇怪，为什么古丁会认识你，却不认识我，明明我的悬赏金额比你高！”安洛有些郁闷地低声嘀咕道。

　　“是因为他看到你之后，调查过我们的资料。”米东面无表情，依旧有些警惕地看向了古丁三人。

　　“喂，你拦在前面干什么？他们又不是敌人。”安洛对米东的这种敏感反应有些无语。

　　“像你这种一点警惕心都没有的天真家伙，迟早会被人干掉的。”米东训斥道。

　　“拜托，古丁悬赏金额比我高，他根本没有对我出手的动机。而且是我主动打招呼的，他在此之前压根就不认识我。”安洛出言反驳道。

　　听到安洛这么说，米东才稍稍放松了警惕。

　　“这次来的新人好像不少。”古丁稍稍岔开了话题。

　　“是啊，我在拍卖会场里看到巴德，刚刚还碰到魔术师米恩。”安洛也点头。

　　“米恩也是今年崛起的新人，悬赏金额1.6亿，目前在新人榜上第四。喜欢玩卡牌，特殊能力是视觉欺骗和初级占卜。”海皇解释道。

　　“米恩跟我说，他来之前给自己占卜过，是大凶之兆，但是没有死亡的征兆，所以他选择了前来。而且他还说这次巨神星上有剧变，最明智的选择是早点离开。”安洛将米恩的话转述了出来。

　　“占卜这个能力听起来蛮有趣的。”古丁对米恩这个人稍稍提起了些兴趣。

　　“初级占卜，只能预测吉凶和生死，看不到事件的细节，只知道结果。”海皇解释道，“这种能力一般要特殊体质才能出现，先祖之中有将占卜能力开发到极高程度的，或者本身体内隐藏了圣言族或者巫族基因的。而且这种能力的进化比其他能力难得多。”

　　“那个家伙在前面不远处摆了个摊，一万星币一次，给人预测吉凶。不过基本上没什么人光顾，你有兴趣可以过去看看。”安洛指着一个方向道。

　　“嗯，谢了，我们去看看！”古丁点了点头。

　　“等等。”就在古丁三人正准备离开的时候，又被安洛喊住，“你们手里那个看起来蛮好吃的，是在哪边买的？”

　　看了看自己手中的大肉串，古丁指了一个方向，“往左边走，第三个摊位，听老板说这个好像是紫魔甲虫的腿肉，味道很不错。”

　　“你个吃货，为了肉串跟人搭讪这么久……”听到渐行渐远的米东训斥安洛的声音，古丁三人也总算知道那个家伙为什么跑上来搭讪了。

　　三人朝着米恩所在的方向走去。


第129章 不详的占卜结果

　　古丁三人没走出多远，就看到了米恩。

　　米恩看上去二十岁左右的模样，身材高瘦，带着一副金边眼镜，脸色略显苍白。相比于星际海盗，他看上更像是非军事院校的在校学生。

　　他盘坐在大街中央，胸前贴着一张卡片，上面写着，“占卜吉凶，一万星币一次。”

　　看到古丁的时候，他微微一笑，“古丁，没想到能够在这里碰到你。”

　　我们刚刚遇到安洛，他告诉我们你在这里。

　　“你有事找我？”米恩显得有些讶异，不过他很快反应过来，“你想让我给你占卜？”

　　古丁点了点头，“听安洛说起来，好像蛮有意思的，给我们三人算算吧。”

　　米恩这才站起了身来，“虽然很高兴在这里遇到你，不过我的占卜对任何人都不是免费的，包括我们团队自己的成员在内，而且我只收现金。你们应该也能猜到，这个能力每次使用都是有代价的。”

　　一般情况下，比较特殊的能力都会有一些使用代价或者是后遗症，这种事情古丁当然也知道。

　　“你们要不要一起测测？”古丁转而看向了比格和莉莉娅特。

　　“没兴趣，你们俩测吧。”一旁的莉莉娅特双手抱胸，摇了摇头。

　　古丁交了两万星币的现金，“我们开始吧。”

　　米恩随手从储物空间里取出了一张金属桌，然后一股奇特的能量从他手中延伸而出，缓缓凝聚成了一副卡牌。

　　这一幕的发生，让古丁和比格都看得有些发愣，唯有莉莉娅特似乎有些见怪不怪。

　　数次切牌之后，他将卡牌放在了桌面上，背面朝上，然后一字摊开。

　　“抽一张卡牌，在翻开卡牌之前，脑子里想着你想要问的问题。”米恩看向了古丁。

　　古丁伸手取了一张卡牌，抬头看向了远处，也不知道在想些什么，半晌过后，他才翻开了卡牌。

　　卡牌上显示的画面是一场洪水，淹没了一个村庄，只露出了房屋的屋顶。

　　“看上去，似乎是不太好的征兆。”古丁虽然不懂占卜，但看那图片上显示的画面，就知道不会是什么好事。

　　“我猜你想提出的问题应该和你的团队有关。”米恩拿起了卡牌，目光落在了卡牌的画面上，“洪水一般寓意灾难，而且不只和你个人有关，还和你身边的朋友有关。画面里，村庄里有五个被淹没的房子，寓意着你和你的四个朋友都会遭遇危机。”

　　说到这里，米恩目光有些奇特地看向了古丁，“你们团队成员应该不止三个人吧？”

　　对于这个问题，古丁笑而不答，按照米恩所说的，包括海皇和罗伯特在内，应该都会被牵连进来。

　　“当然，这个不管我的事。”见古丁不愿回答，米恩也没有追问，接着道，“这一次你们遭遇到的危机将会是毁灭性的，但是五间房子的房顶都露在外面，说明你和你的四个朋友虽然会遭到重创，但应该还有一线生机。”

　　“总而言之，这张卡牌是大凶之兆。”米恩对于占卜结果向来不会隐瞒什么，他十分坦白地说出了自己知道的一切。“而且，洪水也寓意着无法逃离，你即使现在离开这颗星球，结果应该也不会有任何改变。”

　　莉莉娅特听到占卜结果，眉头微皱。

　　“比格，你也来抽试试吧！”古丁看上去好像并不是很在意这次占卜结果，拍了拍比格的手臂让他也进行占卜。

　　比格显得有些犹豫，刚刚古丁的占卜结果的确不太好，这让他也有些不安。

　　“没事，只是抽张卡牌，不用担心。”古丁知道比格有所顾虑。

　　点了点头，比格走到了米恩身前。

　　米恩重新切牌，再次摊开，让比格抽了一张。

　　比格用一个手指按住了一张卡牌抽取了出来，他双目紧闭似乎在祈祷着什么，半晌过后，他翻开了卡牌。

　　卡片上的图案是一名持刀的男子，浑身浴血，而他的面前则是一只指抓锋利的巨大的恶兽。

　　看到这张图案，比格心里咯噔一下，他知道这应该不是什么好兆头。

　　米恩抬头看了一眼比格，轻叹了一口气，“这张图案寓意着，你个人将面临着前所未有的巨大挑战。恶兽象征着强大的对手；画面里的人类浑身是伤口，而且在淌血，说明你在这一场战斗中会受到重创。但是画面中显示的人类并没有倒下，说明对手虽然让你绝望，但你还有一线生机。”

　　听到这里，莉莉娅特眉头紧皱，就连之前没有太过在意的古丁，都表情有些严肃起来。古丁自己受到伤害，他可以忍受，但是伙伴受到伤害，是他无法忍受的。

　　“按照目前的两张卡牌来看，你们的团队也会受到极为重大的冲击。”米恩不太情愿地解释道，“除了你们之外，我还给自己的团队，安洛的团队，还有巴德的团队，还有两个老牌星际海盗团队都占卜过。结果都是大凶，但是目前看来，让这么多团队同时遭难的原因应该只有一个——联邦政府的军部。”

　　“早在这次拍卖会之前，我就一直有种不祥的预感。这一次新航路的开启，麦尔星域是必经之路，利用拍卖会将我们吸引过来，然后一网打尽，对联邦政府军部来说，是个再好不过的选择。”

　　“所以这一次的拍卖会被这么大张旗鼓地宣传，还被人透露各种拍卖品的信息，而且拍卖品中竟然还出现半神物这种五星级宇宙才会出现的物品……”

　　米恩的分析虽然并不全对，但也有一定道理。当然，只有古丁自己一行人才知道，那件半神物其实不是联邦政府拿出来的。

　　“给我也占卜一下吧！”莉莉娅特表情严肃地走了过来，她似乎下定了什么决心。

　　“莉莉，你……”古丁之前知道莉莉娅特是不愿意做这种占卜的。

　　“你们都会遇到危险，我想知道我会怎样。”莉莉娅特冲着古丁点了点头。

　　古丁付给了米恩一万星币。

　　米恩手中的纸牌再次凝聚成型，莉莉娅特从中抽取了一张，翻开之后，卡片上的图案是一片墓地，墓地之上，插着一个外形华丽的金色十字架。

　　看到这个图案，莉莉娅特的瞳孔猛然收缩，古丁和比格两人也脸色剧变。

　　就连米恩都显得有些迟疑起来……


第130章 全力备战

　　米恩迟疑了片刻，还是给出了解答：“墓地代表死亡，金色的十字架代表死者的身份很不平凡……”

　　将卡牌拿到手中，仔细看了看图片上的细节部分，他才发现，十字架前有一朵小花，火焰般的颜色，却又如同鸟类翅膀的羽毛，朝着两端张开。他接着解释道，“十字架前有一朵凤羽花，这种花通常寓意着重生……”

　　“对于这一点我不太肯定，有可能说的是坟墓中的死者会死而复生，也有可能是指墓地里埋藏的人会在另一个世界获得新生。”米恩很少遇到这种让自己捉摸不定的情况。

　　“不管是哪一种，都不重要。”古丁转而看向了莉莉娅特和比格，“你们回灰鹫号上吧，我去一趟拍卖会场，待会回港口我们就出发离开这颗星球。”

　　“古丁，在你的占卜结果中出现洪水，洪水的寓意也包含了人力不可阻挡，无法逃离。与其逃走，你还不如花点时间想想该如何应对这次危机。”米恩也没忘了提醒古丁。“根据我的猜测，你的危机和我们的危机应该都来自于军部。在巨神星上，军部的人到现在还是只有两名维护治安的上将和一帮小喽啰。我猜测其他人应该已经隐藏在附近的几个星球了，准备伺机而动。如果现在逃离，你只会更快地落入他们的网中。”

　　“他说得没错，与其狼狈逃窜，不如冷静下来静观其变，趁着这段时间做好战前准备，才能让我们的损失减到最小。”一旁的海皇也觉得米恩说得很有道理。

　　“既然无法逃离，那就留下来一战吧！”莉莉娅特看向了古丁，她的目光坦然，似乎已经接受了这种占卜结果。

　　古丁攥紧了拳头，他不甘心接受这种结果，“好吧，我们留下来。如果有任何人让你受到伤害，我会让他们付出惨痛的代价。”

　　这一番占卜过后，古丁一行人也没心思继续待在拍卖会场了。

　　回到了灰鹫号上，古丁就让海皇给灰鹫号充足了能量，甚至让他连备用能量仓都完全充满。

　　然后古丁敲响了罗伯特的房门。

　　罗伯特房门半掩，伸出了脑袋，“有事吗？”

　　“罗伯特，帮我们制造威力最大的武器，能尽量赶在三天之内完成的最好，我会去给你采购足够材料的。”古丁这是准备全力备战了。

　　罗伯特只是抬头看了古丁一眼，然后点了点头，两分钟不到，就给海皇发出了一份材料清单。

　　将材料清单复制了一份给比格，两人再次赶往了拍卖会场的高塔。在离开之前，古丁也没忘了跟莉莉打招呼，“莉莉，我和比格出去买点东西，你这几天就尽量不要外出了，有什么事情，我们处理就好。你需要什么的话，将清单给我们。”

　　莉莉娅特点了点头，没说什么，目送两人离开飞船之后，她回到了自己的房间，将房门反锁。她坐在单人沙发上，将身体蜷缩起来，手中的智能腕表投射出一段视频。

　　视频里，一个小女孩在草坪上奔跑着，她时不时地回头看着追逐自己的中年男人，笑声如同银铃般清脆。

　　“莉莉，我马上要追上你了哦。”男人一头栗色短发，脸部线条刚毅，身材健壮而高大，满脸微笑地在后面缓慢的小跑着。

　　“大笨熊，你追不上我！”小女孩咯咯笑着。

　　“我要是大笨熊，你就是小笨熊。”男人笑道。

　　“我才不是！”小女孩反驳着。

　　“行了，你们父女俩都来吃点东西吧。”一名年轻的妇人端着盘子走了过来，她一头金色的长发简单的盘起，未加丝毫点缀的素颜也是足以倾城的美貌，一身青色的长裙只是普通素装，但穿在她身上却有别样的气质。她淡淡地笑着，朝着不远处的两人招呼道。

　　沙发里的莉莉娅特眼泪止不住地流淌出来，“爸爸，妈妈，莉莉好想你们……”

　　在拍卖会场的高塔里，古丁和比格在海皇的指导之下很快找到了清单中的绝大部分材料。但有少数几种，高塔的个人摊位上并没有人摆放。

　　“比格，你先将这些材料都带回去吧，交给罗伯特，然后看好莉莉。剩下的材料我想其他办法，看能不能尽快凑齐，我会尽量赶回去的。”古丁将自己储物空间里的材料全部转给了比格。

　　“嗯，我会看好莉莉。”比格点了点头，“她不会有事的。”

　　比格离开之后，古丁直奔拍卖会场前台。

　　此时天色已经暗了下来，拍卖大厅里空无一人，前台的鉴定机器人服务员还在，不过已经没什么其他人在了。

　　“你好，你们拍卖会应该也能帮忙收购物品吧？”古丁走到前台问道。

　　“请将需要收购的物品清单提供给我们，我们会尽快为您收集，收购价格会在原有价格上增加10%。”

　　古丁并不在意这10%的增幅，目前看来，他对这些材料是急需状态，因为拍卖会结束的时候，就是战斗开始的时候。将清单发给了服务员，古丁接着问道，“大概多长时间能够收购得到？”

　　“一般材料在20个小时之内都能收购完成，一些特殊的材料可能需要40个小时。对于无法收集到的材料，我们会在20个小时之内给您通知，避免耽误您更多的时间”服务机器人给出的回答很精确。

　　二十个小时对古丁来说已经足够，按照目前的拍卖会进度，这次拍卖会至少会持续五天以上。军部的人，在拍卖会期间不会动手。因为这次拍卖会是联邦政府举办的，军部动手，就是打自己的脸，他们肯定会等到拍卖会结束。

　　古丁也见识过罗伯特的能力，他丝毫不怀疑罗伯特制造武器的速度，只要给罗伯特足够的材料，估计最多只需要一天就能制造出杀伤力强大的武器。

　　除了这一手准备之外，古丁也打算提升一下自己和莉莉娅特的实力。这一次他并不打算让莉莉娅特参加战斗，但是莉莉娅特变强，也能够提升她自保的能力。

　　将材料清单提供给了服务员之后，古丁快步离开了拍卖会场，朝着港口赶去。


第131章 海皇的计划

　　古丁回到灰鹫号上的时候，天已经黑了。

　　比格在厨房忙碌着，他准备做一顿大餐来安抚一下大家这一天下来都不太好受的心情，他向来是个不善言辞的人，能做的也只有这些了。

　　莉莉娅特坐在飞船顶部的甲板上，双手撑着甲板，抬头仰望苍穹。看到古丁上来，她勉力挤出一丝笑容，“回来了，材料都买全了吗？”

　　“还差几样，我已经让拍卖会场的人帮忙收了，应该明天下午之前就会有答复。”古丁坐在了莉莉娅特旁边，“罗伯特要的材料很多，他应该不止制作一件东西，即便少一两种材料，也应该影响不大的。”

　　“今天的夜晚很晴朗。”莉莉娅特再次抬头看向了天穹，那漫天闪烁的星光让她有些迷醉，“我现在有些明白为什么你喜欢仰望夜空了。我已经不记得我的母星在什么方向了，但我还清楚地记得，离开的那一天，那颗离我越来越远的紫色星球，那是我记忆中最美的颜色……”

　　古丁保持着沉默，他此刻只是一个聆听者。

　　没过多久，船舱里传来比格的声音，“下来吃饭吧，都准备好了。”

　　“走，吃饭去！”古丁咧嘴一笑，自从比格加入团队之后，他们的伙食可谓是一天比一天好，比格每天都变着花样的做新菜，从不厌烦。

　　“好丰盛啊！”看着满满一桌的菜，古丁知道比格是想以此安抚一下大家比较低落的心情。

　　莉莉娅特自然也明白。

　　比格脱掉围裙放在一边，也坐了下来，“今天菜做得比较多，大家慢慢吃。”

　　罗伯特依旧在自己的房间里忙碌着，他是机械族，无法消化人类的饮食。而且使用新的替代能源之后，不同于之前的多愁善感，他对外界的反应变得比较淡漠了。对于这一点，古丁并没有太过担心，罗伯特的性格虽然有变化，但他的本质还是没变的。

　　饭桌上，不同于以前的热闹，三人都沉默了许多。

　　“海皇，我想试试植入六阶能量晶珠，让身体提升到四阶。这样的话，我的战斗力会再次提升，也好为这一战做好准备。”古丁这话是冲着海皇说的。

　　“不行，你距离上次提升基因等阶的时间太近了。正常情况下，基因类的提升药剂，每次使用都需要至少间隔一个月，如果连续使用过三次以上，第四次使用则是要间隔至少三个月。”海皇提出了反对意见，“你自己算算看，你从海蓝星离开的时候还是一阶基因体，现在才过去一个多月的时间，已经三阶了，而且两次进化都是被动催化的。现在进阶太快，只会影响到以后的根基。基因根基不稳，等级高的时候提升有可能有基因链条崩裂的危险。我不要求你细胞综合指数抵达1000点，起码要等500点以上，我才允许你再次使用能量晶珠提升基因层次。莉莉也是一样，上次服用基因强化剂距离现在也远远不足一个月。”

　　“可是现在是特殊情况，我必须尽快提升自己的实力。”古丁虽然知道海皇说得没错，但莉莉娅特的安危在他看来更重要。

　　“给你提升战斗力的方法，我和罗伯特已经商量过了，你不用担心，明天上午你就应该能够拿到让你战斗力提升数倍的道具了。”为了这次的事情，海皇早就和罗伯特进行过一番商讨，也拿出了一些解决方案。“除了你之外，比格和莉莉娅特都有相应的战斗道具。”

　　“莉莉不能参加战斗，这件事情我已经说过了。”古丁依旧坚持。

　　“古丁，我要参加战斗。”莉莉娅特自己开口了，“占卜类的力量很特殊，一般都很灵验的。我的父母出事之前，占卜师就已经预料到，在父母的精心策划下，我才有机会活下来，但他们用了很多办法依旧没能逃过那一劫。所以，一开始我并不想见到米恩，因为占卜师给我带来不好的回忆。既然占卜的结果已经证实了我的死亡，那么不管我躲到哪里，一样逃不过这一劫。相比于逃避，我更宁愿选择战斗。起码，我能帮上比格。”

　　“施展黑色催眠术，对你的负担太重，即便是有那个手镯的三倍精神力增幅，你的精神力强度和比格相比还是差太远，一样会遭到反噬。”古丁甚至觉得莉莉娅特这次的危机可能和催眠术有关，毕竟上次那样透支，她就受伤不轻了。

　　“这个问题我也考虑过了，所以我提供给了罗伯特一个精神力道具的图纸，罗伯特正在制作，那件道具能够对莉莉的精神力造成数百倍增幅，可以很好地解决掉这个隐患问题。”海皇已经将每个人的战斗特点都进行了详细解析，让整个团队的战力最大化。

　　“至于比格，他已经有武器了，我们给他设计了一套增加防御力的轻甲。”海皇接着道，“除此之外，罗伯特还制作了不少其他增加团队战斗力的物品，到时候你们会看到的。我和罗伯特已经做了很多部署，我们肯定能成功度过这次危机的。”

　　“古丁，你以前跟我说，要相信海皇，他从来不会错。”莉莉娅特看向了依旧有些抵触情绪的古丁，“这次我相信海皇，他做出的肯定是将团队损失降到最低的最优的策略。如果你能提出更好的办法，我们也洗耳恭听，要不然，就按海皇所说的来办。”

　　古丁沉默不语，他当然没有什么更好的办法，他也知道如果不让莉莉娅特参战，那么比格也不会有任何战斗力。他并不认为单靠自己一人能够保护好莉莉娅特。

　　晚餐有些不欢而散的感觉。

　　吃过晚饭，古丁默然不语地回到了自己的房间，向来沾枕头就着的他，彻夜未眠。

　　第二天一早，海皇的声音早早就传来，“你的道具已经制作完成了，在罗伯特的房间里，你自己去看一下吧。这件东西给你带来的战力增幅肯定要超过让你晋升到四阶基因体。”

　　古丁听海皇这么说，稍稍提起了些兴趣，朝着罗伯特的房间走去。敲响了房门，罗伯特的声音传来，“进来吧！”

　　推门进入房间，罗伯特依旧背对着自己在忙碌着什么，但很快有一件东西吸引住了古丁的眼球，让他有些难以挪开眼睛，“这件东西，是给我的战斗道具？”


第132章 流产的紧急备用计划

　　那是一架黑色机甲，但是比以前古丁在军事院校看到的，要小巧得多，而且各处的关节结构也要复杂得多，线条流畅到无可挑剔。

　　古丁当时是战斗系的学生，整个学院只有三架退役机甲，一个学期的机甲课程下来，大多是理论知识的传授。实际操作，古丁只进行过两次，而且两次加起来也不到一个小时。

　　热血的少年，总是对机甲有特别的喜好。不仅仅古丁是如此，当时整个军事院校的男生基本上都选修了机甲课。

　　此时看到一架完整的机甲出现在自己的面前，古丁的心头有股难以言喻的兴奋。

　　“这一架机甲，就是这次你的战斗工具，虽然碍于你的细胞强度，在机甲之内，你也只能施展出第七层的极限体术。但这一架机甲将你的基础攻击力提升到了堪比10000点细胞综合指数的强度，是你本身基础攻击力的三十多倍。”

　　“为了让你的伤害叠加能力有效，罗伯特在制作手掌部分的时候，使用了传导蛋白。所以不同于以前的触碰叠加，你必须用手触碰到对手，才能对对手造成伤害叠加的诅咒。身体其他部位的攻击无法对对方造成诅咒效果，但是一旦诅咒成功，其他部位的攻击叠加还是有效的。”

　　“还有一点不同的是，机甲和武装的战斗力增幅是无法叠加的。所以，战斗的时候，你没必要召唤出武装。”

　　“这一套机甲，是我和罗伯特共同设计的，考虑到了前八层极限体术的所有招式动作，所以你也能看到关节部分的设计比其他所有机甲都复杂无数倍。这几天时间，你就穿着这套机甲进行各种训练，熟悉一下性能和运作，磨合一下契合度。”

　　海皇的这番话让古丁求之不得，好不容易得到一架属于自己的机甲，他巴不得天天躲在里面不出来。

　　进入机甲之后，古丁只是略微活动了一下各处关节，就十分熟稔地走出了罗伯特的房间，只是在房门口的时候没注意到房门的高度，撞了一下脑袋。

　　这一套机甲，属于灵活小巧型，高只有2.7米左右，当穿着一套机甲的古丁炫耀性地出现在餐厅的时候，正在吃水果的莉莉娅特差点噎住，就连比格也听到动静从厨房伸出了脑袋。

　　“古丁？哪里弄的机甲，我也想要！”莉莉娅特看到机甲的时候，也是满脸兴奋。

　　“嘿嘿，海皇和罗伯特设计的，罗伯特给我做的，我就穿着这个进行战斗了。”古丁的声音透过传声器传出，听起来有点像通讯器话筒里传出来的声音。

　　“海皇，帮我也设计一架，我也想要！”莉莉娅特满脸羡慕的表情。

　　“抽空再给你设计一架枪械师的专用机甲，不过这一次你辅助参战，使用的道具是另外一件。”海皇很爽快就应承了下来。“罗伯特那边还没有制作完成，等中午就应该差不多了。还有比格的那套轻铠，昨天就已经制作好了，他都已经当成戒指，戴在手上了。”

　　“比格，看看你的铠甲！”莉莉娅特和古丁两人都有些期待。

　　正在做早饭的比格有些不好意思地放下了手中的锅铲，脱掉了围裙，然后转动了自己食指上的戒指，“铠化！”

　　那戒指化作一团金属液体，快速缠绕在了比格身体的各个部位，凝聚成型。那是一套黑色铠甲，比格穿上之后气势十足。

　　“本来是考虑给他制作一套武装的，但武装需要用到的材料比较难找。所以这次先用铠甲将就着，下次有机会了，再给他做一套武装。”海皇解释道。

　　“好帅！海皇，我也要！”古丁觉得铠甲比武装帅气得多，他连忙冲着海皇喊道。

　　“铠甲只是增加防御的，对战斗力不造成增幅，是不如武装的。你已经有武装了，我才不会浪费时间给你设计这种东西。”海皇想也不想就拒绝了古丁的不合理请求。“罗伯特很忙，也没时间给你做。你自己赶紧抓紧时间磨合一下这架机甲。还有，昨天缺的那几种材料，尽快给罗伯特拿过来吧，除了你们三人的装备之外，还有些其他东西的制作需要用到。”

　　“中午应该就有答复了。”古丁点了点头，他半开启了机甲露出了自己的脑袋，伸手抓了一把食物胡乱塞进嘴里，快速咀嚼起来，“先吃点东西，马上就开始训练。”

　　“你就不能脱了机甲好好吃吗？”看着古丁这幅模样，莉莉娅特觉得有些好笑。

　　“海皇说，尽量不要脱，要磨合。我打算除了睡觉，其他时候都穿着。”古丁说着又往嘴里塞了一把食物。

　　“那好吧，我也很想知道我那个精神力增幅的道具是什么样呢。”莉莉娅特托着腮帮子，往嘴里慢悠悠地塞了一个小水果。

　　比格端着一盘馅饼从厨房走了出来，“船长人呢？该吃早饭了。”

　　“他已经吃好了！”莉莉娅特指了指一片狼藉的桌面。

　　“看来我们只能吃馅饼了。”比格有些无奈的摇了摇头，他也知道穿着那架机甲，古丁没捏碎盘子，按塌桌子就已经很不错了。

　　“搞得这么狼狈，今天罚他洗碗好了。”莉莉娅特提议道。

　　“还是算了，他穿着那个，盘子会碎一地的。”比格觉得这并不是个好主意。

　　“你呀，以后不要这么惯着他，偶尔也要提点反对意见。”莉莉娅特觉得比格还是太好说话了，她有些担心如果有一天自己不在了，古丁会被惯坏。

　　“好吧，下次再这样，就让他洗碗。”比格这才点了点头。

　　古丁在训练室里一直穿着机甲演练着极限体术，一个上午的时间很快过去。差不多到正午时候，古丁的通讯器响了。

　　“是拍卖会场那边的人打过来的。”海皇提醒道，然后接通了通话。

　　“是古丁先生吗？”通讯器对面是个女声，听起来似乎年纪不大。

　　“您好，您昨天给我们的采购清单里，总共有五种物品，我们采购到了其中的四种，还有一种高等能量紫晶目前我们没有得到任何消息，估计短期之内是没有办法收到了。这种物品通常是构造复杂的大型机械运作才会用到的，所以一般情况下采购的人很少，供应量也很少。”

　　“没有就算了。”海皇对古丁道，“估计那个东西也没机会用到。”

　　“好的，谢谢，那种材料没有的话就算了，我现在过来取其他四种材料吧。”古丁挂断了通话之后，表情有些古怪，“构造复杂的大型机械？是什么东西？”

　　“是紧急备用计划才需要用到的，你不用理会是什么。现在看来，没有能源支持，这个计划也已经用不上了。”海皇没打算给出更多解释，“脱掉机甲，将剩下的材料取来吧，你穿这个出去，只会让军部对我们有所提防。”

　　虽不情愿，古丁还是退出了机甲，前往拍卖会场取材料了。

　　而海皇则是默默沟通上了罗伯特，“那个东西，能够安装能量转换器，使用其他能源吗？”

　　“古代兵器都是极为精密的，这也是为什么我从苏醒过来就一直在制造这件东西，每一个细节都需要进行打磨。对于能源，古代兵器更加挑剔，如果没有相应的能源，它是没有办法启动的……海皇，我说句实话，这件东西是用来制造屠杀的。你甚至可以用它来轰杀十阶基因体的军部大将，但只会给古丁带来更大的麻烦，到时候追杀古丁的就不只是十阶基因体了。”

　　“我知道，但是莉莉的占卜结果……”

　　“占卜的力量是能够穿越时空的特殊力量。”罗伯特的声音很冷静，“如果占卜结果没有问题，那么该发生的一定会发生，我们再怎么努力也没用的。因为占卜出来的结果，就是既定的历史，这一点你应该比我明白。如果你想疯狂报复，这件古代兵器不是最好的选择，最好的选择是这个飞船上的反物质炮。加上备用能源，反物质炮至少能发出五击，毁掉这颗星球上的五座城市，至少能造成七千万人死亡……但是相信我，这并不是你想要的结果。虽然我换掉能源之后，我的情绪波动彻底消失，但现在的我还清晰记得当年我造成的破坏，那是我花费一辈子都想忘掉的事情，但是百亿年过去，那些记忆都没有丝毫被磨灭，你不会想经历这种事情的。”

　　“我明白了……”片刻的沉默过后，海皇长长叹出一口气。


第133章 圣言族的邀请

　　拍卖会总共持续了七天，古丁一行人的备战也进行了六天。

　　在这六天的时间里，古丁除了睡觉，基本上都穿着那套机甲。六天的训练下来，让他对这套机甲的契合度抵达了相当的高度。除了武技的使用之外，连洗盘子这种事情，他都能够拿捏好正确的力道。

　　莉莉娅特那个像帽子一样的精神力增幅器，足足能将她的精神力增幅两百倍。这几天的时间里，她也一直都在慢慢适应着控制这么大增幅的精神力，尽量让自己的每一分力气都用在对的地方，她每一天都在进步。

　　比格则是将研究食谱的时间都放在了研究刀法上，他从暗黑那把刀上得到了不少有关刀道的领悟。除了每天做饭的那么一会时间之外，其他时间他都用在了研习刀法，提升战力上。

　　最后一天的拍卖会，古丁也没去，他早早就提前打好了招呼，让他们将最终的拍卖的总额直接转到自己的账户上。他也没能看到最后那件作为压轴物出现的巫族法杖带来了多么大的轰动效应，引起了多么激烈并且疯狂的竞价。

　　他只知道，那个法杖拍卖结束之后，自己的帐号里多出了一百二十八亿宇宙币。这个金额，是已经扣除了拍卖会场手续费的金额。

　　“这根法杖在龙腾宇宙国竟然能拍出这种价格，真的是不可思议。”看到这个金额，海皇也觉得稍显惊讶。

　　钱刚刚到账没两分钟，古丁的通讯器就响起。对方的通讯号码古丁已经有过记录，是拍卖会那边的号码。

　　接通了通话，对方那头的声音让古丁觉得有些熟悉，“小伙子，还记得我这个鉴定师吧？”

　　古丁的脑中浮现出了小老头鉴定师的形象，“是老伯你啊，有什么事情吗？”

　　“瞧你这话说得，没什么事情就不能找你叙叙旧吗？”

　　对于老头这话，古丁选择了沉默应对，他现在的确没心思跟人闲聊。

　　“好吧，我也不拐弯抹角了，你有没有听说过圣言族？”小老头没有得到古丁的答复，觉得有些没趣。

　　“听过，这个种族好像是从中古时代就遗留下来的特殊种族，他们能够预知未来。”古丁不太明白对方为什么这么问。

　　“不止这么简单，预知未来只是这个种族成员其中一种力量。他们还会进化出其他能力，变得异常强大。”海皇在古丁耳边补充道。

　　“既然你已经知道了，也省掉了我不少工夫来解释。我接下来要说的这件事情，和圣言族有关。”小老头声音一顿，“你从巫族那边得到的绝多数物品，都是被他们买走的，也包括今天刚刚拍卖出去的那根法杖。”

　　“那帮家伙，很想和法杖的卖家见一面。当然，碍于职业准则，我并没有向他们透露出任何关于你的信息，我只告诉他们，我会帮他们沟通。要不要见面，决定权在你。如果你不愿意，我就直接帮你否决掉。以他们的种族习惯，应该也不会继续纠缠。”

　　古丁刚想回答“没兴趣”三个字，却听到耳边传来了海皇的声音。“古丁，答应见面。”

　　“好吧！”古丁现在虽然没心思见圣言族，但听到海皇这么说，还是应承了下来。

　　“下午五点五十，拍卖会南门，我会过去找你的。”小老头扔下这么一句话，就挂断了通话。

　　“为什么要让我答应和圣言族的人见面？一个占卜师预言的结果就已经够糟糕了，我已经不想再听到坏消息了。”古丁实在是不愿意和这些所谓的占卜师，预言师打交道。

　　“关于莉莉的事情，米恩的占卜未必准确，卡牌上的图像寓意还是有些不明朗。我觉得趁着这次机会，找个圣言师问问看会更好。”

　　下午，差不多指定时间的时候，古丁这才退出了机甲，赶到了拍卖会现场。

　　低头看了看时间，距离小老头给自己的时间还差几分钟，古丁目光扫过四周，突然间看到一个熟悉的身影。

　　那是之前卖那柄斧子的汉子，他此刻将摊位随意摆放在了距离拍卖会场不远处的地面上。

　　“海皇，那把斧子我们还要吗？”古丁问了一句。

　　“要！”海皇也注意到了那名汉子正在不远处。

　　古丁朝着他的摊位走了过去，“大叔，拍卖会已经结束了，你这斧子还是没卖出去啊。怎么把摊位摆在这个地方？”

　　“那高塔里，每天都要收摊位费。我没钱了，就被他们赶出来了。”汉子依旧盘腿坐在地上，他并不认为古丁会买自己这把斧子。

　　“这次你准备报什么价格呢？”古丁认为这汉子应该会降价，因为这么多天过去，他也应该知道自己的价格不靠谱。

　　“一百亿，宇宙币！不二价！”汉子抬起眼皮看了看古丁，他并不觉得古丁能够买得起。

　　“不便宜一点吗？”古丁第二次听到这个报价，他明显一愣，他原本以为经过这么些天，汉子的想法会变。

　　“不便宜！”汉子摇头，“本来我是打算今天最后一天便宜一点卖掉，但今天看了最后一场拍卖会之后，发现如果一件东西真的有价值，总会有识货的人愿意出合适的价格。”

　　“买下来吧，不亏。”海皇在一旁催促着古丁。

　　“好吧！100亿就100亿。”古丁也终于答应，“你帐号给我一下。”

　　“是宇宙币，不是星币！”汉子将帐号给古丁之后，又重新强调了一边。

　　让海皇安排了转账之后，不到十秒，汉子的账户里就多出了一笔巨款。他仔仔细细地数了好几遍数字的位数，还查看了好几遍货币单位。在确定无误之后，这才将那柄斧子交接给了古丁。

　　拿到斧子的古丁，第一时间就将斧子扔进了储物空间里，他看到不远处的鉴定师小老头正冲着自己走了过来。

　　到了古丁面前，小老头脚步微顿，“跟我来吧！”

　　古丁也跟在他的身后，穿过数条小巷，小老头停住了脚步，指着不远处一座高耸的塔状建筑道，“在那座建筑物里，三十三楼，3301房间。”

　　“你不一起来吗？”古丁见小老头转身就准备离开，他这才喊道。

　　“不了，他们想见的是你。”小老头头也没回，很快消失在小巷里。


第134章 尼索斯的预言

　　三十三楼，3301房间，古丁站在门口刚刚抬手准备敲门，就听到一个苍老的声音传来，“进来吧！”

　　古丁伸手拧动了把手，门没锁，他推门而入。

　　房间里宽敞明亮，布置精致，一名身材高大的白髯老者坐在轮椅上微笑地看向了古丁。

　　“喝点什么？我也是住进这个酒店才发现，他们竟然有收藏了八百八十年的红酒，和我年纪差不多大呢。不过你不喝酒，那么要茶水还是果汁？”老者语气和善。

　　“我……不用了。”古丁看到对方腿脚不便，还是摇了摇头。

　　“你是觉得我是残疾人，所以不好意思开口？”老者手指微动，一个玻璃杯仿佛被什么东西拉扯，快速弹入他的手中，“你好像比较喜欢果汁这类带糖分的饮料，那我就给你来一杯我比较拿手的。”

　　老者说着，从储物空间里取出了七种不同的果实，手指连动，当着古丁的面制作起来。约莫两三分钟过去，一杯荡漾着七彩颜色的果汁就制作完成，他将玻璃杯递给了古丁，“这个饮料，叫七彩人生，是我从一个调酒师那里学来的，是一种无酒精饮料。”

　　古丁看着杯中有些迷幻的颜色，稍稍尝了一小口，除了甘甜之外，还有种让人说不上来的奇特滋味。这饮料虽不含酒精，却给人一种迷醉感。

　　觉得味道不错的古丁，一股囫囵吞了下去，完事之后还没忘了伸出舌头舔了舔嘴唇上的残留，“好喝！”

　　老者看了笑道，“这一杯七彩人生，七口喝完是最恰当的，因为每一口下去都有不同滋味。不过你这般牛饮，却喝的是另外一番滋味。”

　　“饮料的最大功效是解渴，不是吗？”古丁咧嘴笑道。

　　“这倒也是，解渴是本质，味道反而是次要的。”老者点头。

　　“老伯你找我有事？”饮料喝了，古丁也不打算绕弯子了。

　　“好吧，拍卖会上那些巫族物品的卖家是你吧？”老者也终于切入了正题。

　　古丁点了点头，“没错。”

　　“是你们遭遇时空回溯，从巫族偷来的？”老者接着问道。

　　这番说辞古丁原本也没向小老头隐瞒，他当即又点了点头，“是的。”

　　“在时空回溯中，你们有没有遇到一个叫阿尔萨斯的人？”老者紧盯着古丁，似乎这个问题对他来说很重要。

　　“有，他才十岁左右，我知道他就是后来的巫族神灵。”古丁点头。

　　“那个阿尔萨斯会不会炼制净化药剂？”老者接着追问道。

　　“会的，他的净化药剂炼制，是我教的。”古丁不太明白，为什么老者会追问这些问题。

　　听到这个答复，老者原本挺直的身体无力的靠在了椅背上，“看来，巫族果真没有灭亡……”

　　“老伯，你没事吧？”看到老者半天不说话，古丁忍不住问道。

　　“谢谢，我没事，耽误你的时间了。”老者精神明显比刚才差了很多。

　　“没有其他问题的话，那我就先离开了。”古丁看看窗外天色开始暗下来，他也知道时间不早了。

　　“等一等。”老者喊住了古丁，“我是圣言族的尼索斯，我们圣言族从不欠人人情。你将巫族法杖卖给我们，对我们来说是很大的帮助。而且老朽刚刚冒昧提出的那些问题，你也帮我解答了不少疑惑。作为回报，我也给你解答一些疑惑吧，你有什么问题，都可以提出来，我会尽力为你解答。”

　　古丁回过头来，他突然想到了莉莉娅特的事情，“我们前几天碰到过米恩，他是个占卜师，他的占卜结果显示，我的团队会遇到灾难，有一名团队成员会死亡。我希望知道，怎么才能避免让我的团队成员死亡。”

　　“是那个叫莉莉的丫头吧？”尼索斯似乎已经知道这件事情了。

　　“你知道？”古丁眉头微皱。

　　尼索斯淡淡微笑，“死亡很多时候都意味着新生，你不必太过担心。”

　　“我不明白。”古丁听不懂尼索斯这句话的意思。

　　“到时候你会明白的，莉莉娅特的问题，时间到了自然会有解决办法。”尼索斯并没有给出更多的解释，“你更应该在意的是，如何应对这次危机的冲击。这次的事件，不仅仅是莉莉娅特，你自己，你身边的其他成员都会受到影响。”

　　“我明白了。”虽然没有得到明确的回复，但按照尼索斯所说的，时间到了就有解决办法，让他稍稍放心了下来。“那我也不继续打扰了。”

　　古丁推门而出，却听到身后传来尼索斯的传音，“龙腾宇宙国军部的人今晚就会动手，你们不要躲在飞船上，找其他地方避一避吧。”

　　“海皇，通知莉莉他们，让他们尽快撤离飞船。所有人，包括罗伯特在内，将所有值钱的东西全部收入空间戒指，远离港口。”古丁立刻做出了决定，并且飞快地冲出了酒店。

　　收到海皇通知的莉莉娅特一行人也立即行动起来，罗伯特虽然有些不情愿，但也知道事情紧急。将房间里的物品全部塞进储物空间之后，三人封闭了飞船，快速离开了港口，在一处小酒馆里等待着与古丁汇合。

　　大约十分钟左右，古丁赶到了酒馆。

　　“到底发生什么事情了？”莉莉娅特有些不解地问道，通话的时候，海皇并没有详细解释，因为海皇也没有听到尼索斯对古丁的传音。

　　“军部的人今晚就会动手，他们应该很快就会赶到了。”古丁这才解释道，“我们去市中心吧，找个酒店住下，这几天先观望一下态势，看看军部到底来了些什么人。”

　　“可是灰鹫号还在，他们肯定知道我们还留在这颗星球上。”莉莉娅特觉得这个第一代的灰鹫号太显眼，基本上龙腾宇宙国的所有星际海盗都知道这艘飞船是古丁的，更不要说军部那帮人了。

　　“没关系，他们不会轻易毁掉飞船的，因为他们需要用飞船引我们出来。况且，放弃飞船逃走的星际海盗也不是没有，军部的人说不定会以为我们已经乘坐其他飞船逃走了。”古丁并不担心飞船出什么问题，飞船没有了可以再买，人的安全更重要。

　　乘坐了一辆出租，四人一起赶往了市中心，在此期间，海皇屏蔽掉了一切可能记录到四人的监控设备。然后四人找了一个不太引人注意的旅店住了下来。


第135章 他奶奶的！

　　夜幕降临时分，古丁一行人刚刚安顿下来不到二十分钟，海皇就投射出来一个视频。

　　视频之内，大批军部的飞船突然降临，除了一艘金雕号之外，港口之处足足降临了三十二艘军部飞船，几乎所有的飞船，都是满载。

　　看到这么多军部的飞船突然出现，不少星际海盗心里开始有些恐慌了。有人直接逃回了飞船上，想要驾驶飞船离开，却发现港口顶部已经被封锁。他们这下意识到，军部这次是想来一次大清洗了。

　　当军部飞船停靠下来，六千多名大校以上军衔的军人从飞船上排着整齐的队列走了下来。

　　这六千多人，无一不是六阶以上的基因体。

　　这六千多人出现在港口的时候，不仅引起了众多星际海盗的恐慌，也引起了不少当地民众的围观。

　　六千多人，很快列成了方阵，站在了距离金雕号不远处。

　　金雕号的舱门终于开启，从舱门之中走出的，却不是人类，而是一架架高近四米的银色机甲，足足有三十架之多。

　　连古丁看得都有些呆滞了。

　　“看来他们这次真的是下了大工夫。”海皇的语气中带着些许嘲讽。

　　三十架机甲，也排成了三列站在金雕号的飞船下方。

　　金雕号的舱门口处，三人并排站立，两男一女。站在正中间那名中年男子古丁几人并不陌生，他是联邦政府军部大将——夏普。

　　夏普的左侧，是一名身材高挑的红发女子，她一身军装，显得英姿飒爽。左侧的腰部，有一把制作精致的银色手枪，很显然，她也是一名枪械师。

　　夏普的右侧，是一名看上去二十岁出头的男子，个子不高，带着一副黑框眼睛。神情稍显紧张，一双手都不知道放在什么地方比较好。

　　“这两人是什么人？”古丁觉得能和夏普站在一起的，应该不是简单人物。

　　“那名红发女人，是军部大将，也是龙腾宇宙国的首席枪械师。另外那名男子，是今年刚刚晋升上来的一名参谋长，是总参谋长的弟子。不过，不要小看他，他虽然是文职，却也是一名九阶基因体，战力相当不俗。”海皇说着，给出了两人的资料信息。

　　【姓名：艾米丽】

　　【性别：女】

　　【年龄：37】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：大将】

　　【基因层次：十阶】

　　【特殊能力：洞察（九阶）】

　　【能力描述：任何谎言和假动作都逃不过她的眼睛，透过一丝细节，她也能看穿一个人的本质。】

　　【其他能力：枪械师】

　　【最高捕捉金额：8100万宇宙币】

　　……

　　【姓名：沃特】

　　【性别：男】

　　【年龄：28】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：上将（参谋长）】

　　【基因层次：九阶】

　　【特殊能力：弈者（八阶）】

　　【能力描述：能够将一场战争当做一场棋局般进行博弈，各种对手在他的眼里只是敌方的棋子。通过从对手那里获取的已知信息，能精准判断出对手会做出什么样的行动。】

　　【能力缺陷：判断的结果有时候会受到未知信息的干扰。】

　　【最高辅助捕捉金额：1.3亿宇宙币】

　　……

　　这两人的信息让古丁几人觉得有些不寒而栗，这两人的能力都非常特殊，并不是直接增加战斗力，但是对这场战局却有着关键作用。

　　“这场局应该就是沃特布置的。”海皇很确定自己的猜测，“搞出这么大的动静，明显是想将所有星际海盗都一网打尽，也只有他才能做出这样的计划来。”

　　“按照目前的情况来看，战斗的结果应该只会一面倒。两名联邦大将，五名上将，八名中将，十五名少将。再加上那三十架机甲，那些机甲的驾驶者虽然只是六七阶基因体，但是都是极为擅长近战的好手，发挥出来的战力都堪比八阶巅峰武者。”

　　“港口的天穹被封锁，没有飞船能够逃出去。但这还不是最大的问题，经过了上次的教训，军部这帮人学聪明了。”海皇说着投射出来一个新的视频，视频之中，三艘比金雕号体积更加庞大的幼龙号拦截舰，正悬浮于港口上方的大气层外严阵以待。

　　“是因为我们上次让港口的系统瘫痪过的缘故吧。”古丁也猜到了军部这么做的原因，“这样的话，即便我们让港口系统再次瘫痪，有飞船逃出的话，也立马会被拦截舰击毁。”

　　海皇又弹出了一个页面，这次是联邦政府的一则声明，大概内容是说“巨神星有大量星际海盗聚集，联邦政府军部正在尽全力清缴，港口封闭。如有需要进入的船只，先移步附近其他星球，其他星球港口在此期间都免费开放。想要离开的所有民用和运输船只，都必须等待至少三天之后才能放行。”

　　“这几天各种民用飞船，以及运输舰都被禁止出入了，他们担心有些星际海盗躲藏在里面趁机逃走。”

　　“这种情况之下，我们逃走的可能性不大。”莉莉娅特微微皱起了眉头。

　　“不急，现在只是开始，我们总能找到机会逃走的。”古丁显得很冷静，“起码，我们从一开始就脱离了战局，成为了观望者。海皇将所有关于我们的电子记录信息都抹除掉了，短时间内，军部这些人应该是找不到我们的。我们在暗处，他们在明处，这是我们的优势。”

　　视频里，港口之处已经陷入了一片混乱，大量星际海盗都朝着城市里逃走，他们已经知道飞船无法离开了。

　　军部的三十架机甲飞速窜出进行拦截，堪比八阶基因体巅峰战力的机甲冲入人群，一时之间惨嚎一片。

　　而另外一边，六千多名军部成员分成了二十多个小队，一一搜寻起了港口上的飞船，看是否有人躲藏其中。

　　“我倒是要看看你们这帮笨蛋要花多长时间才能解锁！”看着有人开始破解起飞船门口的密码锁，海皇有些不爽地骂了一句，这个锁是他设计的，罗伯特制作的。按照目前联邦政府的科技水准，恐怕一天一夜都未必能够解锁完成。

　　“打不开锁，他们会把门毁掉的。”古丁觉得军部的这些人应该没有足够的耐心去完成解锁。

　　“他们要敢毁掉我们的门，我就给他们军部所有飞船的门进行加密，让他们进出不得！”海皇怒道。

　　海皇声音刚刚落下，就看到有人拿着炸弹贴在了灰鹫号的舱门上，军部的命令是，三分钟没能解锁，就直接暴力解决，没必要浪费时间。

　　“他奶奶的！”海皇看到这一幕，彻底怒了，“这是你们自找的！”


第136章 沃特的阳谋

　　一小队联邦军部的成员在炸毁灰鹫号的舱门之后，对飞船的内部进行了一番搜查。搜查的结果自然是一无所获的，没有任何人藏匿，也没有找到任何有用的线索。

　　古丁等人都将自己的房间收拾得干干净净，所有值钱的东西全部扔进了储物戒指。比格甚至将厨房的锅碗瓢盆也全部收了起来，防止到时候军部的人闯入砸东西。

　　其他小队也大都没什么收获，毕竟之前军部来势太凶，很多人见势不妙，在飞船还没完全停靠下来的时候，就早早收拾包裹跑掉，躲进了城市里。

　　港口所属的这座城市，叫巴托，是整个巨神星最大的城市之一，足足有两千四百多万人口。

　　想要在两千四百多万人口里，找到几个星际海盗，无疑是一件很艰难的事情。特别是对于古丁这一行人，得益于海皇，他们对整个巴托城的所有视频和拍照设备都处于隐形状态。

　　港口处，一支支小队不断汇报着搜索的结果，只有三个小队在飞船里抓到了躲藏者。那些躲藏者竟然天真的以为港署不会任由军部的人强行开启飞船，有几个人被抓住的时候，甚至还叫嚣着要上联邦法院投诉港署和军部。

　　而更多被捕的，则是没有及时逃走的人。那些人在看到军部飞船降落的时候，还处于观望状态，当军部的强大力量展示出来之后，他们才反应过来，不过那个时候已经晚了。

　　三十架机甲的速度都堪比八阶基因体武者，绝大多数星际海盗都没能逃过追捕。

　　听到汇报的结果，夏普似乎不太满意，因为被捕捉的名单里，几乎没有一个是任务之前定下的必抓人物。比如说古丁团队，巴德团队这些风头正劲的新人团队，和一些实力强大的老牌团队。

　　“没有抓到那些家伙，是预料之中的事情。”站在他身旁的沃特并不觉得惊讶，他脸上甚至带着淡淡的微笑，“这只是追捕的第一个阶段……”

　　“我发现，这次的事情比我想象中的更有趣呢。最大的遗憾，是没能亲眼见到比格……”艾米丽模样看上去也就二十岁出头的样子，作为十阶基因体强者，她至少能够活到八百岁，这幅年轻的容貌可以一直被保存到三百岁，然后才会慢慢衰老。

　　“艾米丽，比格是我的狩猎目标，来之前我已经说过的。在我捕获之后，怎么来处理可以是你的事情，但是捕获的过程中，我不希望你插手。”夏普眉头一皱，好不容易遇到一个同是十阶基因体的刀客，他自然不肯轻易放过。在此之前，他只在界河之中遇到过一次这种对手，那一战让他感悟颇深。

　　“我又没说要跟你抢，还有，你要是输了，我可不会帮你。”同为军部大将，艾米丽从来不买其他人的账，对实力最强的夏普她也从来没有畏惧过。

　　两人共事已经有些年头，夏普很清楚她的脾气，听到她这么说也没说什么。

　　“艾米丽大姐，计划中是需要你协助捕捉比格的，他的实际战力到现在还一直都是个未知数。对这场行动来说，是个巨大的障碍……”一旁的沃特话还没说完，就被两人同时打断。

　　“我才不要出手！”

　　“我不需要人帮忙！”

　　沃特没想到，自己会遇到这种事情，他愣了一下，将话题转移开。“按照已知的信息，古丁这一组人，是最难捕捉的一组。除了有超强战力的支持之外，古丁本身的黑客能力也相当让人忌惮，他肯定会抹除掉所有他们出现过的痕迹，我们很难通过监控系统找到他们。”

　　就在这时，一名军部大校一路小跑过来，“大人，不好了，我们的飞船被人改掉了密码，进不去了，飞船里面的人也出不来。我们刚刚试过另外几艘飞船，也是同样的状况。”

　　夏普纵身一跃，跳上了金雕号，从舱门口按下了自己的掌印，舱门没有任何反应。他又输入了密码，显示的结果是密码错误。跳下了金雕号，他一挥手，“找密码破译师来进行破译！”

　　“古丁搞的鬼？”一旁的艾米丽除了古丁之外，也想不到其他任何人有这种手段了。

　　“除了他还能有谁？！”夏普没好气道。

　　“这种做法，还真是小孩子气啊。”艾米丽捂着嘴笑道，“刚才那个小队好像把他们舱门炸掉了，所以他们才这么报复。不过，也还好了，只是恶作剧而已。如果是我，我肯定选择引爆所有军部飞船的自爆程序。”

　　沃特额头渗出一头冷汗，连忙开口，“大姐，这种话不要乱说。他们肯定通过监控看着我们呢，要不然怎么知道他们飞船的舱门被人炸掉了？如果刚才那话被他们听到，真的照做，我们损失会很惨重啊。”

　　“他们如果真的这么做，那是找死！”夏普一瞪眼道，“四名大将肯定联合出手追捕，哪怕他进了界河，都能给他揪出来，元帅说不准都会亲自出手。甚至，国主大人都有可能会与菲魅宇宙国沟通，让他们的军部出手协助。”

　　他们这番对话，古丁一行人都听得清清楚楚，他们也很清楚这种事情的后果。

　　“金雕号被改密码，这些已经被抓住的悬赏犯没有地方关押，我们先将他们送到本地监狱吧。”海皇的恶作剧也引起了一些变动，让沃特下令更改关押点了。

　　“关押点改成本地监狱了，嘿嘿……”海皇耐心等候着，当监控视频显示那些悬赏犯被送到半路的时候，他将消息散布了出去。

　　“军部飞船故障，此次被捕悬赏犯关押点改为本地联邦监狱。”

　　当沃特看到这则消息的时候，已经晚了，有好几队的星际海盗都在路上拦截出手，将怒火宣泄在了运送部队的身上，并且将被抓的人全部释放。

　　“运送车被劫，伤亡惨重，所有犯人都被释放。”当这则消息被发送到沃特智能腕表上的时候，沃特心里顿时一凉。他完全没想到，这些星际海盗这么大胆，敢劫军部的车子，他更没想到古丁一行人竟然敢这样公开挑衅军部。

　　“那个家伙现在完全监控了我们的一举一动，毁掉港口附近的所有监控吧。”夏普提议道。

　　“没用的，以目前他的黑客水准，恐怕连我们手上的智能腕表都能入侵。毁掉港口处的监控，哪怕关闭我们的智能腕表，他也总有办法得到他想要的信息。他既然想看，就让他看好了。”沃特似乎明白海皇这种监控能力几乎无处不在，他提出了自己的意见，“棋局之中，有一种下法，叫做明子。就是让对方知道自己的每一步会怎么下，但是不影响己方的胜局。我们也可以这么做，反正有些事情即便让他们知道了，他们也无力阻止。计划还是照常进行吧，不要因为一点点小挫折就打乱了原本的计划。”

　　听到他这番言辞，夏普点了点头。其实现在他仔细想想，古丁一行人顶多能给自己的行动捣捣乱，但并不能改变问题的实质。那些逃掉的犯人，其实都不算聪明人，重新抓回来并不难。

　　艾米丽眼中也闪过一抹赞许的神色，她以前和这个年轻的参谋长并没有合作过，只是偶尔听到过一些关于他的事迹，都将他吹得很神。她对于这种吹捧性的言论都是持怀疑态度的，所以一开始对沃特并没有太多好感。但从刚刚他的这番话来看，他的确是个人才。

　　“这个叫沃特的家伙，的确不简单，这么快就稳住了阵脚。”古丁也忍不住赞叹道。

　　“喂，不要称赞敌人！”莉莉娅特提出了反对意见。

　　“我只是实事求是，他的确很厉害嘛。”古丁说着用胳膊肘捅了捅一旁的比格，想让比格和自己站在同一条战线上。

　　比格笑着后退了一步，一副不打算发表任何意见的缄默表情。

　　“你这是长他人志气灭自己威风。”莉莉娅特给了古丁一个白眼。

　　“我很想知道，他们下一步会怎么做，既然已经不在意我们搞破坏了，下一步行动应该是没有办法被破坏的。”古丁猜测，对方敢让自己知道他们的计划，肯定是有一定底气的。

　　沃特在自己的腕表上进行了一番操作，大约十分钟左右过去，他将一份资料投射在了自己的身前，上面显示的是这个星球上监控器拍到的画面与悬赏犯相片的匹配度，很快，就有五十多个悬赏犯被确定了位置。

　　“海皇，不能动点手脚吗？”古丁看着画面上这一幕问道。

　　“不行，我刚刚试过，他的腕表上开启了S级的权限加密，基本上是天网最高层次的加密了。如果我进行强行破解，会被天网注意到的。”海皇这一次遭到了挫败。

　　在确定了这五十多名悬赏犯的位置之后，沃特给五十三个小队分配了任务。每个小队前往一个点，捕捉一名悬赏犯。每个小队有十人，领队的都是八阶基因体强者，至少是少将军阶。

　　安排好这一切之后，沃特目光投向了最近的一个监控器，他嘴角微扬，表情略带嘲讽。


第137章 嚣张的巴德

　　看着监控器里沃特那挑衅的微笑，海皇气得有些跳脚，“这个家伙，真嚣张！”

　　古丁则是显得比较冷静，“他这样做，我们的确没办法干扰。即便通知了那些被追捕者，他们也逃不远，被抓住只是时间问题，军部有不少人擅长追踪。”

　　“海皇，军部这一波的追捕名单里，有没有实力比较强的家伙。我们虽然没有办法救下所有人，但对于那些实力比较强的家伙，通知一下他们，应该也会给军部的人造成很大的困扰。”莉莉娅特提出了另外一种思路。

　　“这一波名单里，只有一个巴德赏金上亿，其他赏金过亿的家伙都很谨慎，这个家伙却带着他的团队大摇大摆地出现在市中心的商场里，而且到现在为止逛了二十多分钟。”海皇过滤了一下名单，发现这一波的追捕名单里比较有实力的，只有新人排行榜上第一的巴德。

　　海皇投射出了关于巴德的视频，那个家伙穿得跟个小混混一样，下身一条像是被喵星人挠过的牛仔裤，上身则是一件黑色皮夹克半敞着，里面什么都没穿，露出了茂盛的胸毛。腰间还挂着一条拇指粗细的金属链条，十根手指上，有八根都带着造型奇特的戒指。发型更是一个嚣张的飞机头，被染成金色，在灯光的照射下甚至有些反光，明显染发剂的档次不低。

　　“帮我连线他。”古丁打算和对方接触一下。

　　海皇很快拨通了巴德的通讯器，当巴德看到陌生号码拨打进来的时候，想都不想就接通了通话。

　　“巴德，我是古丁。”这是古丁的开场白，“听着，有一名军部中将带着十人小队朝着你所在的方向去了。你尽快离开商场吧，要不然会有大麻烦。”

　　“哟，原来是古丁啊，没想到能接到你的通话呢，我都忘了你是超级黑客，能够通过视频找到我。”巴德说着，朝着附近的摄像头挥了挥手，像是在打招呼。

　　“这个家伙……真不是一般的嚣张啊。”莉莉娅特看到他这番动作有些无语。

　　“有没有看到我对你挥手啊？”巴德在通话器里问道。

　　“看到了，你尽快逃吧。商场这种地方，监控器太多，你现在已经完全暴露了自己的位置，尽快离开吧。”古丁对对方的行为有些无语。

　　“为什么要离开呢？”巴德突然反问道，“我是故意吸引军部的人过来的，我知道只要给他们足够的时间，他们肯定能锁定我的位置。所以我在这边逛了……”

　　巴德话说到一半，看了看时间，才接着道，“大概二十三分钟。看来军部这帮人效率也不高啊，竟然用了这么久。”

　　“你是拿自己当诱饵，想伏击他们？”古丁立刻明白了对方的想法。

　　“Bingo！答对了！”巴德冲着监控器所在的位置竖起了大拇指，“我再不来点行动，你的悬赏金额就要超过我了。新人王这个位置，我可不打算让出来呢。”

　　“想要伏击，为什么不在港口动手呢？”古丁觉得有些疑惑。

　　“港口人太多，虽然监控器也不少，但是我的战斗肯定会被其他人抢走一些风头。你看这个商场多好，有这么多监控器，而且只有我和我的团队会与军部发生争斗。到时候这里发生的一切都会被监控器记录下来，被人传到天网上去，被军部看到之后，我的悬赏金额又会涨价。古丁，你想追上我的悬赏金额，可不是那么容易的事情。”巴德冲着监控器咧嘴笑着，“没什么其他事情的话，我就挂断通话了。当然，如果你有兴趣的话，也可以看看我今晚的表演。”

　　挂断了通话，一旁的莉莉娅特有些不忿，“这个家伙简直太嚣张了，我们明明是好心提醒他，他竟然还挑衅我们，被抓了才是活该。”

　　“海皇，看一下商场的所有监控，能不能找到他的其他成员躲在什么地方。”古丁通过巴德的话，想起了一件事情。

　　海皇搜索了一番，一无所获，“没有，能看到的只有他一个人，没有找到其他的成员，他们应该是用什么特殊的方法躲藏起来了。”

　　“看一下他这场战斗吧，他正好帮我们试探一下军部这些人的实力。”古丁冲着海皇道。

　　而港口处，负责监控这些星际海盗动向的一名大校也看到了巴德的刚刚通话的这段视频。他觉得事情有些蹊跷，将视频截取了下来，找到了沃特。“大人，我刚刚看到巴德的一段视频，感觉有些古怪。”

　　沃特点了点头，视频立马被投射了出来，不远处的艾米丽也凑了过来。

　　视频并没有声音，视频之中，巴德接通了一个通话，然后开始对着监控器挥手，这一段内容引起了沃特的注意。

　　“刚才他和谁在通话？”沃特问道，“你们对他们的智能腕表都有监控吧？”

　　“查不到，显示号码为空号。”那名大校也显得有些忐忑，他只是觉得这段视频比较诡异，但并没有其他有用的信息。

　　“他的通话对象是古丁，如果我没猜错的话，古丁在给他报信，让他逃走，不过他选择了拒绝。”艾米丽冲着那名大校点了点头，“继续播放！”

　　这一段视频很快放完，艾米丽看完之后面色冰冷，“巴德那边，尽快增派两队人手过去，要不然我们的小队过去会覆灭的。”

　　“大姐，他都说了些什么？”沃特忍不住问道。

　　“他只是诱饵，他的团队都藏匿在这座商场里，等着伏击我们的人。他跟古丁说，做这一切都是为了提升自己的悬赏金额，稳固新人王的地位。”以艾米丽的洞悉能力，她轻易就读懂了对方的唇语，虽然对方脸部暴露在监控器下的时间不长，但足够让艾米丽推测出她想要的内容。

　　听到艾米丽这番话，沃特脸色微变，“将最靠近这个商场的另外两个组任务取消，让他们在第一时间赶去增援，另外增派两组人去捕捉另外两人。”

　　“是！”那名大校领了命令立刻离开。

　　“看来巴德这次有大麻烦了。”军部的这番变动，古丁一行人也看在眼里。他想了想，还是让海皇给巴德发出了一条信息。“军部增援两个小队的人手对你进行追捕。”

　　巴德看到消息之后，满脸不屑地回了一条，“来多少都一样，等着看我的表演吧！”

　　看到这则消息，古丁有些无语，他没有再多说什么。

　　军部那边命令一下达，另外两组人立马赶了过去，原本那组人被告知原地等候，等待另外两组人一起集合。

　　“搞什么？为什么我们的任务要加另外两组人？”一名成员有些不满道。

　　这种任务一般都是按组来分功勋的，人一多，分到每个人头上的功勋值就少了。

　　“就是啊，其他捕捉任务都是每组一个人，为什么我们要三个组？捕捉对象不是巴德那个新人吗？还没抵达八阶基因体，应该不会有很大的威胁吧。”另一人也有些疑惑地问道。

　　“这是上面的命令，没有必要质疑。他们临时做出这种决定，肯定是事情发生了变故。”为首的那名中将显得很冷静，他曾经和沃特一起战斗过，他知道沃特这么安排肯定有他的道理。“还有，不要小看这些新人，特别是巴德这种新人王，他们一般情况下实际战力都要比基因层次高出不少。况且这些家伙都出道时间不长，具体有些什么能力，我们都不太清楚。”

　　听到中将这么说了，其他人总算闭上了嘴，有些人心里虽然还有怨言，却也没再开口。

　　没过多大会，其余两组人都赶到了聚集点。

　　“查特，怎么回事？为什么我们的任务被临时取消，被上面派过来增援你？”一名光头汉子是另外一组人的领队，他说话嗓门极大，“该不会是你小子临时怯场了吧？”

　　“查特，请求支援不像你的个性，是目标发生什么变故了吗？”另外一名领队看上去稍稍年长，须发有些斑白，他的性格要沉稳不少。他的军阶比另外两人高，是上将，实力也是八阶基因体中的佼佼者。

　　“卡勒姆前辈，我没请求支援，是上面临时的安排，我也不知道发生什么了。”查特无奈的解释道，“只告诉我原地守候，等待另外两组人员汇合，然后再出发执行任务。”

　　“是沃特给出的命令？”卡勒姆眉头微皱问道。

　　“看命令的签署名，是沃特和艾米丽大人联合签署的。”查探将刚才那则消息的报文投射了出来。

　　看到这个，连光头汉子脸色都有些变了，“看来有可能是场硬仗了。”

　　“大家都谨慎一些，临时增援，说明对手的强大超出了预期。这一次，不是军事演习，是真正的实战。巴德那个家伙的信息，我刚刚在路上也稍稍查询了一下，是个极度危险的嗜血狂人。不要因为大意，让自己丢掉性命。”卡勒姆似乎意识到了事情的严重性，冲着三个团队一番喊话。

　　他这一番话，让原本一些不太在意的人，也稍稍有些紧张起来。

　　“对方就在那座商场里，我们出发！”


第138章 巴德的特殊能力

　　此时天色已经彻底黑了下去，灯火通明的商场里人流庞大。来来往往的大都是普通的工薪族，他们只有晚间才有时间享受这份闲憩，穿着也比较得体。巴德混迹在人群里，稍微显得有些另类。不过巴托城有两千四百多万人口，偶尔大家也会看到一些奇怪打扮的家伙出现，倒也没有人在意。

　　巴德又在商场里转悠了一圈，似乎有些饿了，他在一个饮食摊位买了一把肉串，足足有四五十串之多，他坐在原地，开始大吃起来。

　　“吃这么多，待会战斗不会感觉到撑吗？”看到视频上的这幅画面，莉莉娅特没好气道。她对巴德这种家伙没什么好感，不仅嚣张，而且粗鄙，甚至连吃东西都没个吃相。

　　巴德自然是不会理会别人的目光，他自顾自地大快朵颐，似乎完全没有意识到危险正在接近。

　　就在这时，古丁也注意到门口的监控显示，军部的人已经进入商场了，他们开始快速地疏散人群。三名枪械师也都端着威力强大的破甲狙击，瞄准了巴德的脑袋，只要一声令下，他们会毫不犹豫地扣动扳机。他们也很乐意看到巴德的脑袋如同西瓜般碎裂。

　　莉莉娅特也注意到了这些枪械师的站位，“这三名枪械师实力都很强，站的点基本上都是最佳位置。呼吸节奏用了两秒钟不到就调整好，进入了战斗状态，虽然是后天训练出来的结果，但也已经相当不凡了。”

　　巴德依旧在全力与手中的肉串进行战斗，似乎丝毫没有意识到自己的脑袋已经处于被枪械师瞄准的状态。

　　查特觉得事情有些顺利得过了头，他朝着卡勒姆望去，卡勒姆冲他点了点头，他这才一声令下，挥手而出。那个动作一出，第一名狙击手开枪了。

　　古丁屏住了呼吸看向了这一幕，他知道，如果是自己，在这种情况下避免被爆头并不难，但是受伤很难避免。因为一个好的枪械师，都能够很精确地对对手的动作进行预判。而且军部这次的枪械师阵势是三连击，不管第一击能不能得手，只要敌人做出动作，第二个人会马上补枪，如果第二个人还是失手，第三个人还会补上。

　　但是奇怪的是，第一名狙击手扣动了扳机，枪声却没有响起。他有些疑惑地低头看向了自己手中的枪，发现一条黑色锁链像细蛇一样从枪口处攀爬而出，然后快速缠上了自己的脖子。只是瞬间，第一名枪械师就被勒断了脖子。

　　第二名枪械师见到第一击枪声没有响起之后，立即反应过来，也扣动了扳机，他也遭遇了和第一名枪械师同样的结局。

　　第三名枪械师也瞬间死亡。

　　这种奇特的能力，让古丁都有些惊讶，“那黑色锁链是什么？怎么感觉像有生命力一样？”

　　“不是元力，是一种特殊的精神力力量，现在还不太清楚他到底是怎么做到的。按照常理来说，能将精神力量具现化到这种程度的，至少是半神。”海皇也显得有些疑惑，具现化的确很难做到，但刚才那锁链的灵活动作，简直和拥有了生命力一样。

　　莉莉娅特也有些惊讶，她隐约觉得即便是梵纳瑞博的精神力控制，似乎也没有抵达这种程度。

　　三名枪械师在不到十秒的时间里横死当场，而当事人却依旧连手指都没动弹过分毫，还在继续吃着自己手中的肉串。这一幕诡异的景象让查特有些怀疑，巴德是不是有其他强大的帮手存在。但此时，也只有硬着头皮上了。

　　他朝着卡勒姆两人挥了挥手，示意两人协助。

　　三人这才带着团队从三个不同的方向将巴德围在了其中。

　　“哟，是军部的人，真巧，竟然在这里都能遇到你们。”巴德手中的肉串没有吃完，他也没打算停下来。

　　“喂，不要装蒜了。你早就发现我们了，刚刚还弄死了我们三名狙击手。”光头波德扯着大嗓门喊道。

　　“喂喂，看你肩膀上的军阶应该是中将吧，难道不知道没有证据的话不能乱说吗？小心我告你诽谤。”巴德又咬了一口肉串，嚼了几口之后用力咽下，这才开口反驳道，“我从头到尾都在这里吃东西，你们有谁看到我动手了吗？”

　　“不用狡辩了，谁都知道刚才的事情，即便不是你做的，也是你的同伴做的。你还是束手就擒吧，可以少吃点苦头。”查特眉头紧锁，他总觉得对方有恃无恐应该是有所依仗的缘故。

　　“你们想听实话吗？”巴德这才站起了身来，将手中剩余的烤串随手扔进一旁的垃圾桶里，“我的同伴其实都不在这座建筑物里……所以，刚才的事情都是我做的！因为，我的强大，超乎你们的想象。”

　　他话音刚落，二十七名军部成员的脚下都被黑色的锁链缠绕，那拇指粗细的锁链有如活物一般，快速向上攀爬，不到十秒钟的时间就，就将二十七人全部包裹。锁链不断勒紧，不到一分钟的时间，就有二十四人被锁链勒得浑身骨骼变形而死。

　　剩余三人，则是三名八阶基因体，他们费了好大功夫才挣脱出来，大口地喘着粗气。

　　看着满地的尸体，三人觉得有些不寒而栗，但很快这种感觉就被愤怒替代。

　　这一幕的发生，全程都被古丁几人看在眼里。

　　“这个家伙也太强悍了吧……”古丁第一次见到巴德出手，没想到这么震撼。

　　就连一直对巴德的各种行为都有些不满的莉莉娅特这次都没有出声，她明显也被巴德的强悍震撼到了。

　　“这个能力应该不是他本身的。”海皇突然开口，“且不说招式的威力如何，将精神力具现化到这种程度，至少是半神。之前我不敢确定，是因为只出现了一条锁链，但是现在来看，这么大规模的具现化，初步晋升半神的强者都不可能做到。”

　　“他的这个能力应该来自于他腰间挂的那条金属锁链。”比格突然开口，之前他都一直作为倾听者，很少在这种事情上发表意见。“这是暗黑告诉我的感受，那件东西，是一件被神灵使用过的半神物。”

　　看到这一幕的，除了古丁几人之外，还有沃特。他原本是计划的制定者，没有时间浪费在观看个人战役上。但是之前巴德的反应的确有些反常，即便是派出去了三个小队，他也依旧有些不放心，想要看看战况。

　　却没想到，一开启视频，就看到了二十四人被灭杀的场面，不到两分钟的时间，三十人的团队，就只剩下三名领队。对方的屠戮速度，甚至连自己这个九阶基因体都拍马不及。

　　他连忙拨通了夏普的通讯号。

　　“什么事情？”夏普知道，沃特找自己，恐怕是遇到了什么大事。

　　“前辈，巴德那边出了很大问题，我们完全错估了他的实力。派出去的三个小队，瞬间被他一人团灭，只剩下三名队长还在苦苦支撑。”沃特并不打算隐瞒自己的决策失误，在这种时候，最需要的是找到问题的解决办法。

　　“怎么会这样？他只是一名七阶基因体而已，而且还是前段时间刚刚晋升的。”夏普听了也是一愣，他觉得有些不可思议，军部的每一个小队都是由八阶基因体担任队长，其中还有七人是七阶基因体，剩下两名是六阶基因体。而且还是三个小队同时团灭，这完全说明之前得到的关于巴德的实力信息错到离谱。

　　“前辈，要不要派两名九阶实力的上将过去？”沃特询问到，他也是上将军阶，想要指派上将，必须经过大将首肯。

　　“还是我去吧！你跟艾米丽说一声，这里先由你们俩主持大局。”夏普沉默了片刻，做出了决定，“把地址发给我。”

　　收到地址之后，几个纵跃就从港口消失不见。

　　古丁也注意到了港口这边夏普的动作，他还是给巴德发了一则消息，“尽快解决战斗吧，夏普来了！”

　　上场之内，巴德在三名军部强者的围攻之下依旧显得游刃有余，甚至于古丁发来消息的时候，他还抽出时间低头查看了一下。然后抬头冲着三人笑道，“嘿嘿，古丁这小子还算够义气的，他刚刚告诉我夏普来了。那么，我先解决掉你们三人，然后等夏普吧。”

　　听到这话，三人这才明白过来为什么沃特会临时派增援过来，他们甚至怀疑古丁的团队也在附近伺机而动。但是他们却理解错误，古丁压根就没想过和巴德联手，他只是想给军部造成一点麻烦，不让巴德被抓而已。

　　虽然这一场战役基本上以惨败告终，但夏普亲自前来的消息，还是让三人精神一振，起码这意味着眼前这个嚣张的家伙肯定会被夏普斩杀或者活捉。

　　巴德伸手抓住了腰间的锁链，一股奇特的力量瞬间从锁链之上涌出，那锁链宛若活物，以诡异的姿态窜出，快得让三人肉眼都无法捕捉。当三人反应过来的时候，却发现自己已经被捆绑在了一张黑色的蛛网之中，那蛛网之上，一股股黑色流光般的诡异能量悄无声息地渗透进入三人的身体。

　　不到三分钟，三人的身体快速干瘪起来，像是被什么东西吸光了身体之内的所有体液。那黑色的蛛网也终于消失，三具干尸从半空之中跌落地面，巴德腰间的锁链又恢复了原状。


第139章 大将陨落！？

　　干掉三人的巴德并没有离开，而是点了一根烟，坐在一旁的椅子上吞云吐雾起来，看样子他似乎也不打算离开。

　　看到这一幕的古丁几人有些无语。

　　“这个家伙是在作死吗？”莉莉娅特觉得对方简直有点不知轻重了，八阶基因体和十阶基因体的战力有百倍以上的差距，对方借用了那件半神物的力量才干掉三名八阶基因体，但应付夏普这种十阶基因体中的顶尖强者，明显是不够的。“他不会真的以为自己有了那件半神物，就天下无敌了吧？”

　　“他虽然狂妄嚣张，但是从目前来看，他所做的一切都很有计划。”古丁却觉得对方留下来是有目的的，虽然古丁也很清楚对方不可能仅仅凭借一件半神物就能赢夏普。“我们就看看，他到底想干什么吧。”

　　港口之处，沃特也一直都在注意这边的动向。他清楚地看到了两名中将，一名上将被杀的全过程，他虽然心痛，却没有时间默哀。这场战斗也让他注意到了巴德腰间的那条看上去像是劣质饰品般的金属链条，“他的战力变得这么强大，应该和这根链条有关。”

　　他将这段视频截取出来发给了艾米丽和还在路上的夏普。

　　“这是一件半神物！”艾米丽第一时间就给出了回复，却没有给出更多的意见，因为她知道夏普已经赶过去了，对方肯定会为自己的行为付出代价。

　　“这个混蛋，他还在那个商场里吗？”夏普拨通了沃特的通话。

　　“是的，他还在那边抽烟，似乎在等着什么。”沃特也不太确定巴德那个家伙到底想做些什么。

　　“这个嚣张的家伙，他应该知道我们会派第二波人过去，现在是故意等在那里。”夏普和很多星际海盗打过交道，也大概猜到了巴德的想法，但他不知道的是，巴德已经知晓了第二波追捕者就是自己。

　　“还有一件事情让我比较在意。”沃特犹豫了片刻，还是说出了自己的担忧，“在我们发动第一波攻击之前，古丁联系过巴德，应该是通知巴德我们的动向了。所以我才临时增派了两组人过去，却没想到是这种结果。古丁肯定知道第二波攻击的人是您，而且在您刚刚出发的时候，巴德好像收到了一条信息。信息的内容我们不知道，发送者也显示空号，应该是来自于古丁。如果我没猜错的话，古丁应该已经告诉巴德这一次是您亲自前往。但是按照目前的情况来看，他还是有恃无恐。”

　　“他以为凭借一件半神物就能赢我，未免也太过天真了，我会尽量活捉他，必要的时候出手击杀他也在所不惜。至于古丁那边，你们尽快找到他，但不要下杀手。国主在我们来之前，跟我和艾米丽都说过，他想见一见古丁，但不希望看到的是古丁的尸体。”夏普顺便说了一下古丁的事情。

　　“的确，这种程度的黑客，珍贵程度甚至要超过国宝级强者，国主有爱才之心也可以理解。”沃特虽然一直听说古丁的恶名，但是对对方的黑客才能是很赞赏的，龙腾宇宙国没有一个人能够做到他那种程度。“如果他能加入我们的阵营，对我们龙腾宇宙国来说，会是一个很大的助力。”

　　挂断了通话，夏普已经抵达了商场之外，他沉步走入了商场的一楼大厅之内。

　　坐在转椅上的巴德将椅子转了过来，正面看向了夏普，缓缓吐出一口烟雾来，“你终于来了。”

　　夏普视线缓缓扫过地上的三十具尸体，然后抬起了头来，“他们都是你杀的？”

　　“没错。”巴德弹了弹烟灰，没有否认。“你的这帮手下来追捕我，总不能让我不还手吧？”

　　“你知道惹怒我的后果吗？”夏普向前一步踏出，一股猛烈的刀势从他身体里喷薄而出，宛若什么猛兽从睡梦中突然转醒，那气势瞬间笼罩了周围的数百米范围。

　　巴德手中的烟瞬间熄灭，他低头看了看，随手将还剩下半截的烟屁股弹射一旁，跳下了转椅，他似乎并没有受到对方气势的影响。“我现在不是马上就知道了吗？”

　　夏普右手握刀，连刀带鞘向上提起，一股猛烈的刀锋气劲喷射而出，在空气中撕裂出轻微的音爆声，也在地面和天花板上留下了一道深深的划痕。

　　那刀劲精准无比地直取巴德。

　　巴德伸手握上了腰间的锁链，锁链颜色瞬间变得漆黑，宛若灵蛇一般蜿蜒而出，瞬间就缠上了夏普的那道刀劲。不过，这一次它没有绞碎那道刀劲，而是开始吞噬了起来，那一道刀劲竟然在以肉眼可见的速度变小。

　　抵达巴德身前的时候，那一道刀劲已经彻底消散。

　　这一幕的发生，让夏普也稍稍有些惊讶，但也仅此而已，刚才那一刀，他只用了五成力道，“我倒是要看看，你能吞掉几道刀劲！”

　　夏普说完，一刀接着一刀挥出，接连九刀，没有丝毫留手地轰出。

　　看着大了一倍不只的刀劲从不同角度朝着自己轰杀过来，巴德之前的轻松姿态终于消失不见，他挥动锁链。

　　黑色的锁链化作九道灵蛇再次缠绕在了刀劲之上，开始快速吞噬起来，但吞噬的速度明显慢了很多。抵达巴德身前的时候，至少还剩一半威力，让他狼狈躲闪。

　　“如果你就这么点本事的话，还是乖乖将那件半神物交出来吧，然后跟我走一趟联邦监狱。”夏普觉得差不多试探出了对方的实力底线，对方的实力并没有自己想象中的强。“即便拿了这件半神物，你本身也只是七阶基因体而已，不要做徒劳的反抗了。”

　　“是吗？”巴德虽显狼狈，但此刻嘴角却是微微扬起，“你当真以为半神物的威力仅此而已吗？”

　　直到此时，夏普才感觉到了脚下传来的异样，不知道什么时候，他的脚下已经被黑色丝线排列出了奇特的阵型。细细看去，那些丝线是极为细小的锁链，他心中暗道不妙。

　　就连一直观战的古丁都有些惊讶，“这个家伙，该不会真能干掉夏普吧？”

　　“那是个古文明的元力封印阵列。”海皇在第一时间认了出来，“不过这个阵列并不完整，不知道能够封印夏普多长时间。他应该在第一波追击之前就已经暗中布置好了这个阵列。”

　　“从一开始，他的目标就是联邦大将！”古丁这才明白过来，巴德这个家伙到底有着什么样的野心。

　　一旦干掉联邦政府的大将，巴德的悬赏金额会立刻暴增到上亿宇宙币，起码是数百倍的悬赏金额增幅。为了悬赏金额的增加，他可谓是费劲心机。

　　夏普发现自己仿佛深陷泥沼，而且随着那些丝线不断攀爬上自己的身体，身体越发难以用力，就连元力都被一股奇特的力量阻隔，无法正常的使用。

　　一层黑色茧子在夏普体外缓缓凝聚成型，那茧子开始越变越厚，夏普的挣扎也越来越无力。

　　看到这一幕的发生，沃特的手微微颤抖着，他没想到巴德的强大抵达了这种程度。这个变数的出现，完全打乱了自己的全盘计划。

　　如果夏普死掉，那么自己这一方十阶战力就只有艾米丽一人。但是不管是古丁团队的比格还是目前视频里的巴德，都拥有着堪比十阶的战力。夏普一死，星际海盗的气势肯定大增，军部这边肯定也人心丧失。让那些星际海盗联手的话，以艾米丽的实力甚至都有可能被灭杀。别说到时候任务失败了，就连自己能不能活下来都是个问题。

　　沃特作为联邦军人，并不畏惧死亡，但他畏惧遗臭万年。这次的捕捉计划，是他一手策划的，如果惨败，即便自己死了，也肯定会背负各种骂名。而且整个龙腾宇宙国也被古丁和巴德狠狠打脸，这两人甚至都是刚刚出道不到一年的新人。联邦政府考虑到影响，甚至有可能将龙腾宇宙国降级为一星宇宙国，这是他最畏惧的事情。

　　他此刻也有些没了分寸，犹豫了半晌终究还是没敢叫艾米丽去营救，他担心巴德那个家伙还有后手。一次性搭进去两名大将，这种后果，他承担不起。他只是双手紧握，默默祈祷着，“夏普前辈，千万不要有事……”

　　此时的夏普，陷入了极大的危机，他不仅仅身体动作被封锁，就连体内的元力都被渐渐封锁起来。他疯狂控制着自己体内的元力四处窜动，想让自己的身体动起来，却感觉那股压力越来越沉重。

　　那黑色茧子，颜色渐渐变淡，古丁一行人仔细看了过去，那些细小的锁链却是宛若纹身一般陷入了夏普的皮肤之中，最终完全没入，在夏普皮肤上留下一道道奇特的纹路。

　　夏普也倒地不起，彻底丧失了意识，就连握刀的右手都松开。

　　巴德缓缓走了过去，用脚踩了踩夏普的头部，对方没有任何反应，他这才放心地弯腰将夏普的长刀拿起。

　　“真是一把好刀啊，估计能卖个好价钱。”巴德说着朝着监控器所在的位置望去，“古丁，你们团队的比格如果想要这把刀的话，我可以便宜一点卖给你。等离开巨神星，联系我，我们找个安全的地方交易。”

　　他缓缓拔刀出鞘，将刀尖对准了夏普的心脏位置，再次抬头冲着监控器狰狞一笑，“看清楚了，军部大将夏普，是死在我手里的！”

　　说完，双手用力将刀尖插下，将长刀插入了夏普的心脏……


第140章 复生

　　夏普的身体，被自己的长刀钉在了地面上。长刀透过他左侧的胸腔，直接穿透了他的心脏。

　　巴德做这种事情显然不是第一次了，仅仅凭借手感，他就知道对方的心脏已经被完全穿透。即便是拥有十阶高等再生的能力者，在这种情况下，也不可能活下来。

　　他拔刀而出，夏普胸腔之上的伤口之处，鲜血汩汩流出。回刀入鞘，他将长刀收回了自己的储物空间里，然后大步的转身离开。

　　巴德出了商场大门，几个纵跃，身形就彻底消失不见。

　　港口之处，沃特已经呆滞，他有些难以接受地看着眼前这一幕的发生。

　　夏普死了，这意味着比格和杀掉夏普的巴德几乎已经没有了对手，这次任务，彻底宣告失败。

　　他盯着视频里的画面，等待了几分钟之久，似乎是在等待奇迹，但是奇迹并没有发生。他有些颓废地低头下去，拨通了艾米丽的通讯号码。

　　通讯器对面很快传来了艾米丽的声音，“沃特，有什么事情吗？”

　　“夏普前辈他……”就在沃特木然地盯着屏幕的时候，他突然发现夏普的尸体好像动了一下，他话说到一半，噎在了喉咙里，目光死死地盯住了屏幕。

　　“喂，夏普怎么了？”

　　“喂，说话……”

　　“奇怪，信号没问题啊，怎么突然没声音了？”

　　通讯器对面一直传来艾米丽的声音，半晌过后，艾米丽没有得到回复，挂断了通话。

　　屏幕里的夏普似乎没有任何动静，沃特都有些怀疑自己刚才是不是眼花了。就在这时，艾米丽走了过来，“你刚才在说什么……”

　　在问出这个问题的时候，她的视线也正好瞥过沃特身前的视频投影，投影里，夏普躺在地上一动不动，胸口之处全是血。她有些难以置信地捂住了嘴，片刻过后她才问道，“夏普死了？”

　　“我刚刚好像看到他动了一下……”沃特有些不确定道。

　　“夏普从来没有觉醒过任何能力，他死了，就不会再活过来！”艾米丽面色冰冷，她认识夏普有近十年了。虽然两人平时没有太多交集，但好歹两人共事了十年，此刻突然看到夏普横死的消息，她觉得难以接受。“为什么在夏普占据劣势的时候，你不及时通知我？我即便不能及时赶到，起码他还有抢救的机会。你知道失去一名大将，对联邦政府来说是多么大的损失吗？”

　　“巴德在那座建筑物里设置了陷阱，我担心你进去会……”沃特还没说完，就被艾米丽打断。

　　“你觉得那个叫巴德的七阶基因体，有能力同时应对两名军部大将？！”艾米丽反问道，“还是说你觉得我去也必死无疑？”

　　一番劈头盖脸的怒骂之后，艾米丽正准备说些什么，却看到视频里的夏普竟然缓缓爬了起来，她当即愣住了。

　　此刻背对着视频的沃特在看到对方的表情之后，也扭过头去，看到夏普在视频里缓缓站了起来，而他胸口的伤口也在以肉眼可见的速度开始快速愈合。

　　商场大楼里，夏普缓缓站起身来，有些茫然地看了一下四周，他只记得自己中了巴德的奇怪招式。然后身体变得沉重起来，最后彻底不能动弹，整个世界一片黑暗。

　　突然间一把刀捅进了彻底黑暗的世界里，一道细微的光渗透进来，他用尽了全力从那套缝隙处扒拉出来一道豁口，才勉强从那黑暗之中脱身而出。

　　醒来的那一刹那，他察觉到了胸口处的疼痛，然后心脏之处传来一股莫名的悸动，那一丝丝奇特的感觉让他对刀道突然间有了新的体悟。

　　他用智能腕表扫描了一下自己的身体。

　　【姓名：夏普】

　　【性别：男】

　　【年龄：43】

　　【职业：联邦军人】

　　【军衔：大将】

　　【基因层次：十一阶】

　　【特殊能力：刀心】

　　【能力描述：能够瞬间读懂一把刀的一切，包括过去每一任主人的刀法和对刀道的感悟，甚至每一次战斗的情景。】

　　【其他能力：十星级刀客】

　　【最高捕捉金额：1.3亿宇宙币】

　　看到自己身体最新的信息，他有些愕然，自己竟然莫名其妙突破到了十一阶基因体，而且还领悟了所有刀客梦寐以求的特殊能力——刀心。甚至于自己对刀道的体悟都已经抵达了十星级刀客的水准。这一次，可谓是实力得到了相当大幅度的提升。

　　四下找寻了一番，他没有发现自己的刀，猜测应该是被巴德那个家伙拿走了，不过他的心情反倒平静了下来。即便没有了刀，如今自己的战力也已经和之前完全不是一个档次了，而且他并不急着找巴德报仇。当前来说，更重要的是巩固自己的实力，刚刚脑中突然闪过的一系列刀道感悟，让他对修炼有些迫不及待起来。

　　在视频里确定了夏普没事，艾米丽拨通了夏普的通讯号。

　　夏普低头看了一眼，认识这么多年，艾米丽还从来没有拨打过自己的号码，他猜想可能是什么要紧的事情，立马接通了通话，“艾米丽，有事吗？”

　　“看来你应该没什么大碍了，赶紧回来吧，让军医检查一下。”艾米丽听到夏普声音很正常，这才放心了下来。

　　“没有其他事情吗？那我马上赶回来！”夏普低头看了看自己染血的衣服，摇了摇头，快速窜出了商场。

　　夏普的复活，也被古丁几人看在眼里。

　　“他怎么会突然活过来？”莉莉娅特有些想不明白，“明明心脏都被穿透，而且他也没有再生能力，更没有复活之类的能力。”

　　“我只发现他的基因层次进阶了，至于其他的，我不确定。但按理说，基因层次进阶应该也不足以让人死而复生。”海皇也有些疑惑，“唯一的解释就是他这次晋升获得了类似于复活之类的能力。又或者那件半神物上带有特殊效果，赋予了他再生的能力。但不管怎么说，这个家伙都活过来了，而且不仅活过来，他还变得比以前更强了，这对我们来说，并不是一个好消息。”

　　回到了港口的夏普心情并没有出现战败的沮丧，经过军医的一番检查之后，检查结果显示他的身体机能一切正常。更让艾米丽和沃特惊讶的是，他的胸口没有留下任何伤痕。

　　“你自己感觉怎么样？”艾米丽有些狐疑地看向了夏普，夏普以前的脾气并不好，甚至可说有些暴躁，一般输了争斗，他的反应不会这样平静。但在艾米丽眼里，她清楚地知道夏普的这种平静并不是装出来的，而是真的。

　　“前所未有的好。”夏普看了看自己的双手，给出了奇怪的答案。

　　“刚刚到底发生了什么？”艾米丽总觉得事情有些怪怪的。“我们明明看到你已经死了……”

　　“我死了？”夏普听到这话，有些疑惑，“我只记得我的身体沉重起来，然后陷入了一片黑暗之中。”

　　“沃特，把战斗视频调出来吧，让他自己看一下。”艾米丽冲着不远处的沃特喊道。

　　沃特立马将视频投影了出来，整个视频的长度不足二十分钟，但是画面却很清楚。

　　当夏普看到自己被一层黑色茧包裹住，然后那茧子缓缓渗透进入自己身体的时候，微微皱起了眉头。随后他看到了后面的那一幕，巴德那个家伙拿着自己的刀，把长刀插入了自己的心脏里。

　　在巴德离开之后，视频里一片寂静，看的夏普自己都有些难以相信，在接近二十分钟之后，他才看到自己慢慢站起了身来，而胸口的伤口也开始了快速愈合。

　　他自己也有些不解地摇了摇头，“从被他的阵列算计之后的事情，我都没有记忆，我只记得自己身处一片黑暗之中，然后看到一把刀捅了进来，将那黑暗的环境撕裂了一个口子，然后我就撕开那个口子逃了出来。在那之后，我才看到自己的胸口有一个伤口在流血。但是那个伤口以诡异的速度快速愈合，没有留下一丝痕迹。”

　　“而且，有一个好消息，我晋升到十一阶基因体了。”夏普说着，宣布了一个让沃特和艾米丽心情振奋的好消息。“而且，我对刀道的感悟也提升了一个层次。虽然刀被巴德那小子拿走，但我的实力还是得到了大幅度提升。这几天时间，我准备好好稳固一下自己的实力，任务的事情，还是需要你们俩主持。”

　　“可是……”

　　沃特似乎想说些什么，却被艾米丽插嘴道，“知道了，最多给你三天时间，趁着这段时间好好巩固一下吧。没什么特殊事情的话，我们不会联系你的。哪怕是比格或者巴德再次出现，我也会出手解决的。”

　　夏普只是淡淡一笑，“如果遇到巴德，小心一些，那个家伙很精于算计，我这次小看了他，彻底栽了。不过下次让我遇到他，他就没那么好运气了。至于比格，如果有消息，还是第一时间通知我吧，找他验证刀法，应该比闭门苦修效果会更好。”

　　“好吧，看在你死而复生的面子上，比格留给你。”艾米丽虽不太情愿，还是答应了。

　　“除了古丁团队之外，另外一些家伙躲藏得也很好，基本上都藏在一些没有监控的位置。明天一早，我们打算从那些没有监控和监控很少的区域开始搜寻，应该会有收获。”


第141章 夏普没有死

　　“夏普没有死！”古丁将这则消息编辑了出来，终究还是没有发给巴德。

　　他跟巴德其实没什么交情，之前一直提醒对方，也只是想报复一下军部。不过，从刚才的视频内容来看，巴德怎么来看都和自己不是同一类人。所谓道不同不相为谋，古丁觉得这种朋友没必要交。

　　巴德的脑子里似乎只有一个疯狂的念头，就是提升自己的悬赏金额，为了这个目的，他甚至可以不择手段。古丁虽然也希望自己的悬赏金额一直提高，但他不会像巴德一样主动挑事。

　　巴德之前在商场的各种行为，就完全是挑衅了，他甚至成功算计到了一名实力强大的军部大将。如果他当时选择的不是刺穿对方的心脏，而是砍掉对方的脑袋，恐怕他的计划还真的成功了。

　　悬赏金额的大幅度增加，会让他的团队引来不少强者的加入，让团队的实力整体大幅度上升。但是人算不如天算，他的计划最终还是功亏一篑。夏普没有死，意味着他击杀军部大将的计划以失败告终。

　　但巴德并不知道这件事情，他将长刀插入夏普的胸膛之后，就快速离开了那座商场。在他看来，夏普不管怎么样都是不可能活下来的。

　　他们的躲藏点，是一处贫民窟，连厕所都是露天，敞开在大街上的，别说监控了，就连每个街区都至少有一个的酒馆，这里都没有。

　　他们此刻是寄宿在了一户条件不错的民宿里，一个月的租金，只要1颗星币。说实话，当巴德听到这个报价的时候，还是愣了一下的。

　　他当时随手很大方地扔给了房东一把星币，“不要告诉任何人我们住在这里，包括你的朋友还有亲戚，任何人都不能说，特别是联邦政府的人。如果你能一直保守这个秘密，我们在离开之前，还会给你一笔丰厚的回报。”

　　看到巴德回来，一帮憋屈了半个晚上的团队成员都围了上来，“老大，计划进行得怎么样？有没有遇到军部大将，有没有交手？”

　　巴德从储物空间里取出了夏普的佩刀，“知道这是谁的刀吗？”

　　“这该不会是夏普的那把刀吧？”有一个稍微有点眼力的小伙盯着那把刀看了半天，有些不太确定道，“我在视频里看到过夏普用的好像就是这把刀。”

　　“什么叫好像是，夏普用的就是这把刀！”巴德十分得意地扬起刀来，拔出长刀，那刀锋闪烁着慑人的寒芒，一看就知道不是凡物。

　　众人也稍稍信了几分。

　　“我看有些人还是不太相信的样子，不过这次，我没忘记用智能腕表全程记录下来。”巴德说着，将自己录制的视频投射了出来。

　　视频的长度有二十多分钟，由于是从巴德的视角拍摄的，所以让人看得有些眼花。众人也从巴德的角度看出夏普那个家伙的确强到恐怖。

　　当看到巴德最终将长刀插入夏普胸膛之后，片刻的沉默过后，房间里都沸腾起来，不少人发出了兴奋的呼喊声。他们没想到自己跟随的老大竟然这么强大，以一人之力干掉了军部大将，这种壮举在龙腾宇宙国是空前的，没有一个新人能够做到。

　　“那个夏普，好像从头到尾都没有拔刀吧……”人群之中有一个声音弱弱道。

　　听到这个声音的众人，陷入了片刻的沉默。

　　“这说明我们老大强大到让夏普那个家伙没来得及拔刀就死了。”一人牵强地拍着马屁道。

　　人群才再次喧闹起来。

　　巴德自己也知道，这一次，自己真的是运气。如果夏普一开始就认真对待这场战斗，拔刀全力攻击的话，自己一丁点胜算都没有。对方连带着刀鞘的攻击，都恐怖到了让自己无法抵抗的程度，可想而知长刀出鞘之后，会是什么结果。夏普完全是败在自己的大意上。

　　他对自己的表现也很满意，他相信那段视频很快就会被传播出去，自己的身家也很快就会暴涨。

　　而古丁团队，此刻正在讨论如何应对军部的冲击。

　　“按照目前的情况来看，短期内，军部的人应该找不到我们。但是一旦其他大部分人都被抓起来了，他们就会集中精力来追捕我们。到时候人数一少，他们直接挂出通缉令来，有不少见过我们的人都能提供线索，就离抓住我们不远了。”海皇对军部的追捕流程很清楚，人数多的时候，他们不太会贴出通缉令，因为效果会不太好，普通居民不可能一一看过，很多人看过也会忘记。但人数一少，通缉令的效果就体现出来了，随便一眼撇过去就会有印象。

　　“所以，你的意思是，不管我们怎么躲藏，迟早还是会被发现的，战斗是无法避免的。”古丁在军事院校里，也听过一些追捕通缉犯的理论知识，大概明白海皇说这番话的原因。

　　“没错，但是夏普闭关的这段期间，军部应该不太会有大动作。”海皇接着道，“他们如果有大动作，肯定要配合两个最高战力一起行动。”

　　“所以他们这段时间会按部就班，慢慢追捕，消耗我们的耐性。”古丁点了点头。

　　“的确，虽然消耗时间，对军部来说也是一种烧钱的行为，但星际海盗都不太情愿长期被困在一个地方，他们抓住了我们的这种心理。况且新航路开启，大家都更加迫切想要进入宇宙海，谁都不想落后。”莉莉娅特也能理解军部的想法。“而且现在最主要的一点是我们的飞船都在他们的掌控之中，港口的天穹又被封闭，往来的民用商用船只全部都被禁止出入。想要离开这颗星球，唯一的办法就只有干掉军部的人。所以，冲突迟早会爆发。”

　　“军部今晚的行动其实不算失败，他们重新捕捉了四十八名悬赏犯。”海皇得出了最新的数据，“只有不到百分之十的人成功逃脱。沃特那个家伙，还在继续进行样貌对比。不过目前看来，收获不大，其他人都比较谨慎。”

　　“他们明早开始搜捕没有监控的区域，估计会发生小规模的战斗。”古丁猜测，除了自己一行人之外，其他大部分都应该都是采取的这种办法来躲避位置锁定。

　　“有少数几个团队里有具有伪装能力的人，他们应该也能逃过这一劫。”莉莉娅特补充道。

　　“如果你们需要伪装的话，我可以制作伪装面具，让你们彻底变成另外的人。”罗伯特的手艺倒是没人会怀疑。

　　不过莉莉娅特却是看了一眼身旁的比格，“比格这种体型，换张脸还是会引起别人注意的。”

　　“体型其实问题也不大，我可以炼制塑体药剂，可以起到收缩肌肉和骨骼的效果，不过这种药剂注射之后会对使用者造成极大的痛苦。但是，我觉得我们没必要逃避。如果我们一直不出现，军部的人会一直守下去。你们之前应该也有听到，比格是夏普此行的最大目标。没有看到比格，他是不会轻易离开的。”古丁很清楚这种武道强者的执念，而且最重要的一点是，自己一行人躲藏的时间越长，进入宇宙海的时间就会越晚。所以，他更宁愿选择痛快一战。最坏的结果，也不过是被抓进联邦监狱，有海皇在，他可以轻易从联邦监狱里逃出来，类似的事情，他已经做过一次了。

　　就在众人还在讨论的时候，古丁的通讯器突然响起，看了看号码，竟然是巴德的，他不太明白为什么巴德会找自己。

　　接通了通话之后，对面传来了巴德的声音，“古丁，你们应该也在想办法逃离这颗星球吧？”

　　“你有什么高见？”古丁没想到巴德此时考虑的竟然不再是增加悬赏金额了。

　　“我是这么想的，联合我们这些人，包括米恩，安洛他们，一起对港口发起一次冲击。各自抢回各自的飞船，然后逃走。不过这一切没有你的配合也没用。因为只有你才能开启港口的天穹，也只有你能破坏港口的破甲炮系统。没有你的协助，这次行动根本就是空谈，所以我才厚着脸皮拨通你这个显示为空号的号码。”巴德的想法倒是没问题，不过在古丁看来却行不通，“我想过了，事成之后，夏普的那把刀免费送给你们好了。我觉得米恩和安洛他们应该也会很乐意支付一些报酬的，你要是同意的话，我就跟他们一起谈一谈。”

　　“港口处的天穹屏障不是最大问题，破甲炮也不是最大问题，最大的问题是漂浮在这颗星球外的三艘游龙号拦截舰。”其他团队明显都不知道幼龙号的事情，古丁也不打算隐瞒什么，“正是因为丰原星和康斯特拉克星两次的事件，军部那帮家伙这次来之前就对我有了提防。”

　　“不是吧！你确定有三艘幼龙号？”听到古丁带来的这个消息，巴德的声音底气明显没刚才那么足了。

　　“非常肯定，三艘很大的家伙，你要想看的话，我待会可以把我拍到的视频发给你。”古丁也是苦笑。

　　巴德那边沉默了片刻，“要实在不行的话，干脆我们联合起来，干掉那些军部的家伙。反正夏普已经死了，军部只剩下一个十阶基因体。只要比格牵制住那个女人，等我们干掉军部的其他人，港口就是我们的了。”

　　“你的想法不错，不过，夏普没死。不但没死，他还因为和你的战斗，晋升到了十一阶基因体。”古丁终于还是忍不住将这个坏消息告知了巴德。


第142章 军部扫荡

　　听到古丁说夏普没有死，巴德心头一紧，但随即他便觉得古丁是在吓唬自己。“喂，这种事情不要开玩笑好不好？你也看到了，我是亲手把刀插进了那个家伙的心脏，他当场就断了气。他又没有任何特殊能力，怎么可能活下来？”

　　古丁默不作声，直接将完整的视频发了过去，顺带着将三艘幼龙号的视频也发了过去。“你看看视频吧，在你离开二十分钟左右，那个家伙从地上爬起来了。还有幼龙号的视频也一起给你。”

　　挂断了通话之后，莉莉娅特将脑袋凑了过来，“你确定不跟他们联盟吗？”

　　“他们的计划压根行不通，现在跟他们联盟是送死。”古丁摇头，“你放心吧，他们要真的有所行动，肯定会叫上我们的，因为他们需要比格帮忙牵制住一名十阶基因体强者。而且，他们想要乘坐飞船离开，就必须要海皇的帮助。对巴德而言，任何团队都可以缺少，唯独我们的团队他不会放弃。因为我们走不掉，其他任何人都走不掉。现在他们获得的信息已经完全了，等他们答复吧，看看有什么能够行得通的计划。”

　　当巴德这边挂断通话的时候，看到巴德脸色不太好，一名成员小心翼翼地问道，“老大，古丁那小子不会拒绝了我们的合作吧？”

　　“他倒没拒绝，只是他告诉了我两个非常不好的消息。”巴德说着，就将古丁给自己的第一个视频投射了出来，那是商场里自己和夏普战斗的视频，他将那段视频一直往后拉，拉到自己离开之后大概二十分钟左右，他终于看到躺在地上的夏普缓缓站起了身来，而他胸口的伤口也开始快速愈合。

　　“这怎么可能？难道他觉醒了复活能力？”看到这一幕的巴德觉得这种结果简直太荒谬，明明被自己杀掉的人，竟然又活了过来。

　　他的团队成员里，也有几人凑了过来，看到了这段视频投影。

　　“老大……夏普没死？”一人有些不太确定的问道。

　　巴德闭上了双眼，长长地深吸了一口气，努力让自己的心情平复了下来。这件事情对他来说，完全是一个重大打击，他耗尽了心机竟然只得到了这么一个结果。可惜错过了这次机会，自己再也没有第二次机会了。因为夏普不会犯第二次这种错误，而且夏普已经晋升成为十一阶基因体，实力比以前强得多。他甚至预料，夏普现在肯定在疯狂找寻自己的踪迹，想要报复，并且拿回自己的刀。

　　“是的，这是古丁告诉我的第一个坏消息。”巴德的声音透露出一丝无力。

　　“那……第二个坏消息是什么？”

　　巴德点开了古丁发给自己的第二个视频，视频里，三艘体积比金雕号还要巨大的幼龙号拦截舰正在巨神星外严阵以待。

　　“这三艘，是幼龙号吧？为什么是坏消息，跟我们有什么关系吗？”有人没太看明白幼龙号下方的星球背景。

　　“这三艘幼龙号的拦截舰，正停靠在巨神星外。即便是古丁帮我们开启了港口的天穹屏蔽，弄垮了港口的破甲炮系统，我们只要一出这颗星球的大气层，就立马会受到这三艘幼龙号的阻击。”巴德原本因为干掉了夏普带来的喜悦彻底消失，不仅如此，他甚至觉得有些沮丧。自己耗费那么大工夫付出的努力全部泡汤，不仅如此，现在被困在这种地方，压根就不知道该怎么逃离，更让他感到憋屈。

　　与他这边情况不同的是，古丁他们居住的酒店里很平静。

　　一天的折腾下来，即便作为看客，古丁都觉得累。

　　莉莉娅特早早就回到自己的房间睡下了。

　　比格倒是看上去不困，不过他也回到了自己的房间。

　　就连从来不睡觉的罗伯特，也进入了休眠状态。

　　道了一声晚安，古丁卷起了被子，翻了个身，再次看向了窗外的星穹……

　　……

　　第二天一早，古丁就被海皇叫醒。

　　伸了个懒腰，古丁睡眼惺忪的问道，“搞什么？这么早？”

　　“军部的人已经开始行动了！他们现在在扫荡城里没有视频监控的区域。”海皇说着，投射出来了一个视频。

　　军部的人以小组为单位，每两个小组扫荡一个街区，挨家挨户地敲门进行搜查。

　　古丁一边洗漱着，一边时不时的抬头看向视频投影。不过十多分钟的时间过去，古丁就已经看到好几个人被捕。虽然都是生面孔，但明显都是星际海盗。

　　古丁几人所住的这个小旅店并没有餐厅，每天的饭菜，都还是比格制作。只不过不同的是，他们不是聚集到厨房，而是聚集到比格的房间。

　　当古丁敲响比格房门的时候，他也是刚刚才开始做早餐。

　　“今天这么早？”在飞船上的时候，通常莉莉娅特是最早的，古丁一般都在早餐差不多做好的时候才会出现。

　　“被海皇吵醒了。”古丁依旧看着视频投影里混乱的一片。

　　“你在看什么？”比格瞥了一眼，没太看明白。

　　“军部那帮家伙在扫荡没有视频监控的区域。”古丁目不转睛地盯着屏幕。

　　突然间，古丁看到视频上出现了一个熟悉的身影，那是安洛。即便在人群里，他的特征也很明显——头发全白，脑袋上戴着一顶黑色的帽子。

　　安洛的步伐很奇特，他每次迈出的步子都不大，但是每次都能窜出一大段距离。而且每次的消失都没有什么征兆，从这一点上来讲，和暗步有一定的相似之处。

　　不过，安洛很快就被人发现，有一个军部小组追了上来，领队是一名军部少将。

　　安洛往前窜出了数步，在一个转弯处身形突然消失。古丁看到了他的动作，他已经偷偷潜回了那一个军部小组的身后。

　　一把匕首悄无声息地出现在了他的右手，他脚步轻盈地出现在了一人身后，捂住了对方的嘴，匕首划过了对方的颈动脉。出手极为干净利落，明显这种事情并不是第一次做。

　　轻轻将尸体放下之后，安洛出现在了第二人的身后，再次划开了对方的脖子。

　　直到第三个人死亡的时候，剩余的小队成员才意识到了自己一行人遭到了伏击。

　　被发现的安洛没有丝毫惊慌，他身形一闪，出现在了一人身前，将匕首直接捅入了对方的心脏位置，再次消失不见。

　　“这个应该就是所谓的暗杀术了。”古丁一手托着下巴看着视频投影。

　　视频之中安洛简直就是单方面的屠戮，几乎每隔五秒钟不到，就有一人倒地不起。十人的小队，很快就只剩下那名领导少将。

　　在古丁看来，这场争斗稍微有点看头，安洛虽然只是七阶基因体，但那一套暗杀术的确很不简单。而他的对手是一名八阶基因体的军部成员，虽然没有安洛灵活，但他实力比安洛强，不是那么容易被干掉。

　　安洛右手握着匕首甩了个花样，站在了那名军部少将的对面，“现在就剩我们两个人了，而你，看起来似乎也不弱的样子。那么……我就恕不奉陪了！”

　　安洛声音刚刚落下，人就彻底消失不见。

　　那名军部少将明显没反应过来，他原本以为对方会拼死与自己一战，却没想到人溜得没影了。

　　古丁看了也是一愣，随即噗嗤一笑，“这个家伙，竟然逃走了。我还以为会认认真真地打一场呢。”

　　“只有笨蛋才会出手和这名少将纠缠。”海皇这个时候开口了，“他的选择明显是非常明智的。现在那片区域里，几乎每个街区都有军部的人存在，一旦被缠住，军部其他小组肯定会赶来增援，到时候想逃都逃不掉了。”

　　随后，在另外一片无监控区域，古丁又看到了一个熟人，这次是巴德。

　　巴德和其他逃窜的人完全不同，他采取了直接强势应对的态度。所有在他视线范围之内的军部成员，都被黑色链条勒断了脖子。

　　巴德所做的一切，被古丁看在眼里，自然也被军部的人看在了眼里。

　　沃特看着嚣张的巴德，微微眯起了双眼，很快他就下达了让其他小组撤离的命令。但这并不意味着他选择了退却，而是选择了另外一种战术。

　　“小组成员退到区域外围吧，放三架机甲进去。”沃特下达了命令。

　　看着军部的人快速撤退，巴德心中稍稍有些得意，这说明军部的人在畏惧自己。

　　但是随后出现在他身前的三台机甲，让他扬了扬眉头。其实有没有机甲对他而言没有区别，他的精神力链条可以出现在任何地方。对方乐意送菜上来，自己也没有必要拒绝。

　　一手握住了腰间的链条，用力抽出，黑色的链条瞬间延伸而出，捆绑在了机甲之上。看到这一幕的巴德突然一愣，按照正常情况，自己的黑色链条应该是可以直接无视机甲的防御，直接作用在对手身上的。

　　但是这一次，自己的攻击却似乎被什么东西阻挡在了机甲之外。

　　“这三架机甲已经经过了改装，添加了精神力磁场，能够干扰和隔离精神力的攻击。”海皇见状解释道，“看来这个嚣张的家伙要遇到麻烦了。”


第143章 古丁的夜袭计划

　　在三架经过改装的机甲面前，原本十分嚣张的巴德在不到三分钟的时间里，就被三架机甲揍得瘫软在地上。

　　倒不是他手中那半神物的锁链太弱，而是他本身的精神力强度不够，使得半神物的效果大打折扣，无法突破机甲之外的精神力磁场，对里面的驾驶者造成伤害。

　　看着视频里的巴德腰间的半神物被人夺走，而且还被扣上星核项圈抓走，古丁无奈的摇了摇头。他原本以为巴德不会这么容易就被抓住，但事实证明，他是错的。

　　莉莉娅特推门进来正好看到巴德被抓走的这一幕，她也有些惊讶，“怎么回事，谁出手捕捉的巴德？”

　　古丁将视频时间往回拉了五六分钟，莉莉娅特看完之后有些不解地问道，“为什么他那锁链的攻击会无效？”

　　“这三架机甲都经过了改装，添加了精神力磁场，巴德本身的精神力又不足够强，无法突破那层磁场对机甲里面的人造成伤害。”古丁将刚刚海皇跟自己解释的话转述了一边。

　　“果然，自身强大才是王道，借助外力也只能够让他嚣张一阵子。”莉莉娅特头一天还看到巴德在战斗中赢了强大的夏普，第二天就被捕，这报应也来得太快了点。

　　突然间，古丁注意到了一个细节，“海皇，巴德团队的其他成员，一个都没有被捕吧？”

　　“没有！”海皇很快给出了答复。

　　“那就很奇怪了……”古丁觉得事情有些蹊跷，但他又有些想不明白。

　　“有什么好奇怪的，他以为自己天下无敌，一个人就可以解决掉军部所有人，所以自己一个人跑出来，被抓很正常吧。”莉莉娅特则是不以为然。

　　视频之中，其他地点的争斗依旧在发生中。

　　有不少实力强悍的星际海盗都与军部的人发生了直接冲突，绝大部分人都被军部强势镇压，但有少数人还是成功逃出了军部的包围圈。

　　争斗足足持续了一个上午，到正午时分才渐渐平息。

　　被抓捕的众多星际海盗也都被押送回了港口处，看到这一幕，古丁微微眯起了双眼。“海皇，这两天总共被抓捕的星际海盗数量有多少？”

　　“昨晚到今天，被抓捕的总人数有三百六十八人。”

　　“现在留守港口的军部成员有多少人？”古丁接着问道。

　　“有五百多人在外面搜集信息，在抓捕过程中丧生的人数有两百多。包括艾米丽和夏普在内，目前留守人数有四千五百八十七人。”海皇的数据都统计得很精确。

　　“你想干什么？”莉莉娅特隐约觉得古丁应该有什么计划了。

　　“你不觉得，现在我们都太被动了吗？”古丁笑着问道。

　　“那有什么办法，军部那么多人，而且还有两名大将压阵……”莉莉娅特突然反应过来，“你该不会是想主动出击吧？”

　　“反正都是要战的，不如先玩一次偷袭，打他们一个措手不及。”古丁的想法很大胆。

　　“就我们几个人，还是算了吧。”莉莉娅特没好气道。

　　“谁说只有我们几个？”古丁咧开了嘴角，“海皇，将所有还没有被追捕的人的通讯号都找出来，给他们发消息。告诉他们，我是古丁。今晚凌晨十二点，我会将所有被捕人员全部解锁，到时候希望大家能够里应外合，来一次夜袭，跟军部的人大干一场！”

　　海皇很快找到了所有号码，并且将古丁的那一则消息发送了出去。

　　一分钟不到，古丁的通讯器就响起，拨通古丁通讯号的，是魔术师米恩。

　　“古丁，真的是你？”

　　“米恩，有什么问题吗？”

　　“没什么，我只是想确认一下刚刚那则消息，是不是你本人发出的。”米恩显然是赞同这次行动的，要不然他不会这么快就回拨古丁的号码。

　　“没错，今晚凌晨十二点开始行动。”古丁点头，“人越多越好，你们相互之间认识的也通知一下。”

　　“军部那帮家伙从昨晚到今天就一直没消停过，教训他们一下也好。”米恩语气之中也有些不满，“我刚才快速占卜了一下，这次行动的占卜结果很不错。”

　　“那就行。”古丁不打算继续听到跟占卜有关的东西，他对占卜的具体结果也没有太大兴趣。

　　挂断了通话之后，通讯器上显示有好几个未接通话，而这时，安洛也拨打了过来。

　　“是古丁吗？”安洛的声音从通讯器对面传来。

　　“没错，安洛吧？”

　　“刚才那则消息是你发的？”安洛有些不太确定地问道。

　　“没错，凌晨十二点，你要来吗？”古丁知道，这些人之所以一一拨打过来，是担心这是军部的圈套。

　　“当然！今天军部那些家伙太过分了，竟然派了一个小队来捕捉我。”安洛有些不忿道。

　　“早上那件事情吗？我从监控上看到了。”古丁还清晰地记得安洛从那少将面前逃走的那一幕。

　　闲聊了一阵，古丁挂断了通话，随后又有一些人拨通进来，古丁一一解释过了。

　　事实证明，这两天被军部三番两次逼迫的众多星际海盗们心中都有怨言，古丁花了一个下午招募到了两百多名愿意参加这一次夜袭的星际海盗。

　　港口之处，那些被捕捉的星际海盗们都被关押在了金雕号的地牢里。

　　像巴德这样的少数几名重犯被扣上了星核项圈，他们除了转动自己的脑袋之外，完全没有办法控制自己的身体做出任何动作。

　　至于其他人，也被戴上了能够限制能力的手铐和脚镣。

　　众人的智能腕表，也全都被收走，无一例外。但是有两名星际海盗使用的却是智能戒指，没被收取智能腕表的军人认出来，被保留了下来。

　　金雕号上的地牢，也在海皇的监控范围之内，所以古丁很容易就找到了那两名手上有智能戒指的星际海盗来传递夜袭的信息。

　　当那两人收到古丁信息的时候，心中一阵惊喜，信息的内容只有寥寥两三句话：“我是古丁，我组织了两百余人将于凌晨十二点夜袭港口的军部据点。到时，我会为大家远程解锁大家身上的束缚装置，希望大家能够里应外合，给军部留下一次深刻教训。请几位先不要走漏风声，等凌晨我进行解锁之后，再号召大家一起行动。”

　　黄昏时分，夜幕渐渐降临。金雕号之外的军部众人，此刻正在大肆庆祝上午的收获。一次性捕捉三百多名星际海盗，这已经破了龙腾宇宙国近百年的记录。

　　沃特也十分高兴，自己这一次的确是完成了一项壮举。虽然这次的任务还没有结束，但他相信，已经有一个好的开始了，就距离好的结果不远了。

　　“恭喜，这次你又立大功了。”艾米丽走了过来，朝着沃特举起了酒杯。

　　“是大家的功劳！”沃特谦虚道。

　　两人一饮而尽，艾米丽又接着道，“昨天因为夏普的事情，我对你发了脾气，希望你不要太过在意。”

　　“昨天那件事情，的确是我的错。”沃特其实后来回过神来，也发觉自己的确做错，当时最明智的做法应该是在第一时间通知艾米丽，让她尽快赶往夏普和巴德的战斗现场。因为巴德的那种跨越好几个等级进行战斗的能力，肯定有着很多使用条件限制。而且一般情况下，都是次数限制。如果昨天夏普没有复活过来，恐怕现在的自己已经成为了军部千夫所指的罪人，而不是坐在这里悠闲地喝酒。想想昨天的那件事情，他都觉得有些后怕。

　　而这一天，他得到的最好的消息莫过于巴德被捕，而且他的半神物也被收缴。为了这件事情，他甚至接连喝了三杯酒。

　　军部的这场盛宴，完全是在古丁的监控下进行的。沃特等人，已经习惯了在古丁的监视下行动，这种盛宴，他也是故意在港口处露天开给古丁看，带有炫耀和示威的性质。

　　之所以这么大胆，是因为他笃定了古丁不敢前来。毕竟古丁的团队还不到十个人，而自己这边的军部留守成员，足足有四千余人。古丁如果真的来了，无异于飞蛾扑火，自取灭亡。

　　这一场盛宴，一直从黄昏时分开到了凌晨夜色最深的时候，连天上的星穹都有些黯淡无光。

　　古丁一行人已经在港口附近的一个酒馆里聚集完成，看着视频里醉倒一片的众多军部成员。不少星际海盗都暗自叫好，醉倒的人越多，意味着对手越少，这是他们最乐意看到的事情。

　　“这帮家伙，庆祝得太早了！”莉莉娅特捂着嘴笑道。

　　“他们肯定没料到我们敢动手，更没料到我们能聚集起来这么多人。”古丁看了看酒馆里聚集的两百三十多名星际海盗，稍稍扬了扬眉头，他也没预料到自己竟然会有这种号召力。

　　酒馆里的一个老旧摆钟的秒针左右摇晃着，时间一分一秒的过去，时针和分针的位置终于同时重叠在了12这个数字上。

　　“铛，铛，铛……”钟声响起的同时，古丁对着自己手中的腕表输入了一句话，“海皇，解锁那些被关押的人！”

　　随后，他站起了身来，“我们出发！”


第144章 柯拉赞母猩猩

　　金雕号内，被关押在地牢里的两名星际海盗们频频低头看向了自己手指上的智能戒指，等待着时间抵达午夜十二点。当戒指上的时间走到他们预期的数字的时候，只听得耳边传来轻微的咔嚓声，他们手脚上的枷锁全部都在瞬间被解除。

　　就连那几名带着星核项圈的狠人，脖子上的项圈都突然解开，他们也重获了自由。

　　有些人还搞不明白到底发生了什么，“这些电子锁都系统故障了吗？”

　　这时，一名身材矮壮的大胡子朝着众人挥了挥手。他叫拉尔夫，十多年前就已经是星际海盗了，如今悬赏金额为8.3亿星币，在圈内人缘和信誉极好，朋友很多。

　　“大家听我说，古丁这次帮我们解锁，是希望我们能够里应外合，夜袭港口处的军部。他们在外面已经开始行动了，现在就看我们的了。当然，如果有人愿意当孬货就这么夹着尾巴逃走，我也不会阻止。但是，这两天军部这么嚣张地欺压，你们甘心就这么咽下这口气吗？老子是不甘心的！废话也不多说，愿意出力的就跟我们来。”

　　拉尔夫说着，推开了地牢的大门，海皇将金雕号内的所有障碍物都进行了解锁，让他们轻易就逃出了金雕号。

　　期间遇到几个守卫，都被拉尔夫一行人徒手干掉。

　　冲出了金雕号的拉尔夫等人很快被守在港口处的军部人员发现，这么大群人的目标，想不被发现也很难。

　　拉尔夫一行人倒也不担心被发现，他们原本就没打算逃跑，他们打算的是和军部的人硬干一场。

　　古丁一行人也浩浩荡荡地出现，面对着躺了一地的醉鬼，和脚步都不太稳的其他军部成员，古丁一方的两百多人简直所向披靡。现场变成了一面倒的屠杀，原本军部的盛宴彻底变成了一场血的盛宴。

　　艾米丽听到嘈杂的吵闹声，趴在酒桌上的她转了个身，抬了抬眼皮，原本被酒精麻醉的大脑瞬间清醒，她看到了让她难以相信的一幕。那些星际海盗，竟然夜袭港口，此刻正在疯狂屠戮自己那些军部的同伴。

　　她站起了身来，将酒精彻底驱逐出了身体，挂在腰间的银色手枪被她握在了手里。将右手抬起，枪口对准了第一名星际海盗的脑袋，扣动扳机，看都没看结果，她就将目标锁定了第二个人，再次开枪，然后第三人……

　　她在一瞬间接连开了七枪，清理掉了视线范围内的几名星际海盗，她纵身一跃，出现在了一艘飞船的顶部，再次抬枪而起。

　　刚刚的枪响声让古丁这帮人都意识到了艾米丽的存在。

　　“那个女人是十阶基因体，而且是一名枪械师，擅长远程攻击，我们连围攻都没办法做到。只能让单体力量比较强的人去牵制住她，才是最好的选择。”米恩提出了自己的意见。

　　“我明白了。”古丁点了点头，他知道米恩说的是让比格出手。“莉莉，比格，你们去吧！”

　　莉莉娅特有些不情愿地戴上了那个精神力增幅的金属帽子，跟着比格朝着艾米丽走去。

　　艾米丽身为枪械师，她的视力极好，即便是天色黯淡的夜晚，她也远远就看到了一高一矮两道身影朝着自己所在的方向走来。虽然没看清脸，但那个大个子，她隐约猜到了是比格。至于矮个子的那个是谁，她就有些想不明白了。她得到的信息里，这次降临巨神星的众多星际海盗里，也只有比格一人是疑似十阶基因体，至于其他人最多不过是八阶。

　　当两人走进，艾米丽才认出来，那个看上去才十二三岁的小姑娘是和比格一样同属于古丁团队的莉莉娅特。她有些想不明白比格为什么要带个累赘过来。

　　莉莉娅特相比于比格，反而更加镇定，她仔细打量了一番在灯光照射下的艾米丽，这个女人的绒毛看上去和她的年纪不太匹配。随后，莉莉娅特的目光从对方的脸蛋上下移，落在了对方的胸部，看到了那两团高高的耸起，莉莉娅特有些不爽地嘀咕了一句，“嫁不出去的老女人，也不知道要那么大胸部干什么，当摆设吗？”

　　这句话听得艾米丽青筋直冒，她有种想要一枪爆掉莉莉娅特脑袋的冲动，但女人的天性还是让她选择了从语言上打击对方，“我可不像某些人，十五岁都还是小平胸。按照姐姐的经验来看，你这种情况，到一百五十岁也希望不大。”

　　“阿姨，你果然是年纪大了，喜欢找人搭讪啊。”莉莉娅特丝毫不甘示弱地反击，然后转身不再理会艾米丽。

　　比格也转过了身来，两人四目交对，在那一刹那，艾米丽不知道为什么有些吃醋了，“原来比格这种大块头，喜欢年纪小的。”

　　“她只是一只喜欢扔石头的柯拉赞母猩猩，干掉她！”莉莉娅特在比格脑子里设定了对方的形象。

　　但是艾米丽没有意识到莉莉娅特是在施展催眠，她以为莉莉娅特是在以比喻的手法侮辱自己。柯拉赞母猩猩是一种体型巨大的巨乳生物，相貌丑陋，而且脾气暴躁。

　　她再次立即反驳道，“你是阿丽亚特排骨猴！”

　　阿丽亚特排骨猴是一种身材瘦小的猴类，长着一双巨大的眼睛，四肢短小，胸部能瘦得看见排骨。从正面来看，母猴和公猴看上去没有太大区别，都是平胸。

　　“干掉她！”莉莉娅特听到对方以这种生物来形容自己，她彻底愤怒了。

　　比格也终于有所动作，一手握住了刀柄，没有任何征兆的情况下，刀就已经出鞘，一道凌厉的黑色刀劲也在虚空之中凝聚成型，宛若一道巨大的黑色月牙疯狂飙射而出，目标直取艾米丽。

　　艾米丽看到对方没有任何征兆地出手，而且一上来连试探攻击都没有就用尽全力轰击，心头也开始警惕起来。

　　那一道黑色的刀劲，让艾米丽隐约觉得比之前夏普的刀劲还要强出几分。她身形飞速爆退，论近战实力，她是远远不如刀客的，只有拉开距离，自己才有优势。

　　不过那一道刀劲的喷射速度极快，几乎瞬间就赶上了艾米丽，无奈之下，她只能出枪反击。接连三颗携带着螺旋气劲的子弹从枪口喷射而出，与对方的刀劲撞击在了一起，那一击刀劲才终于消散，而她刚刚射出的子弹也被刀劲绞成了粉碎。

　　而此时，比格已经贴身上来，再次挥刀拦腰斩出，没有给艾米丽任何喘息的机会。那一股黑色的刀劲，霸道无双地在空气撕裂出一道划痕，这一击比刚才那一刀更为迅猛，也更为凶狠。

　　艾米丽眼中闪过一抹惊恐，她完全没有想到对方的攻击会如此迅捷，而且招招夺命。对方的身法，也丝毫不弱于身为枪械师的自己，自己根本拉不开战斗距离。

　　她咬了咬牙，身形再次爆退出去，抬起手来，接连扣动数次扳机，携带着螺旋气劲的子弹接连喷射而出，再次撞击在了那一道黑色刀劲之上。

　　那一道刀劲，直到接近艾米丽身前的时候才终于消弭。

　　古丁也一直在注意着比格那边的战况，他的视频投影一直开启着，一旁的安洛等人看到比格在与大将的战斗之中完全占据了优势，也都有些惊讶比格的战力。有不少人也暗自艳羡古丁的运气，能够得到这么强大的成员加入。

　　古丁其实并不担心比格，他更在意的是莉莉娅特的状况，虽说她的精神力通过那个金属帽子一样的装置得到了两百倍的增幅，而且这种增幅不是基于她本身的精神力输出，而是科技手段的增幅。但由于那次占卜的缘故，古丁还是有些放心不下。

　　“放心吧，她不会有事的，如果超负荷运作精神力，我会及时提醒她的。让她控制比格离开战圈，毕竟这次比格的作用只是牵制艾米丽，拖延时间就够了。”海皇也察觉到了古丁的担忧。“如果莉莉支持不住了，这次行动也就到了该停止的时候了，我也会通知其他人一起撤退的。”

　　“我明白了。”古丁点了点头，“如果她执意超负荷运作精神力，你就直接通知我，到时候由我来跟她说。”

　　“嗯，如果发生这种状况，我会在第一时间通知你的。”海皇答应道，他也知道有时候莉莉娅特会比较执拗，只有古丁能劝服她。

　　港口之上，夜袭依旧在继续，最强大的艾米丽已经被牵制住。其他除了守岗的军部成员之外，大多数军部成员都烂醉如泥，他们人数虽然众多，但却比不上那些处于完全清醒状态的星际海盗，轻易就被屠戮。

　　而艾米丽那边，也陷入了危机，比格的攻势一次比一次凶猛，那强大的黑色刀劲不仅破坏力惊人，有时候攻击角度也极为诡异。拉不开战斗距离的艾米丽完全陷入了被动挨打的阶段。她只是个枪械师，近战实力再强，和比格也完全不是一个档次。不过几分钟的时间，她的身上就多出了数道伤口。

　　比格的长刀再次以诡异的姿态挥出，他的攻击速度完全没有受到他那庞大身形的影响。

　　在近距离的情况下，艾米丽只能勉力格挡，却被这一刀崩得手臂偏离了原本的位置，露出了一个致命的破绽。

　　比格寻隙而入，长刀刀尖悄无声息地出现艾米丽的左侧胸口，就在即将刺入的时候，一股强大的力量撞击在了比格的刀尖之上，那股力量震开了艾米丽，让她退出了战圈。

　　比格向右踏出了一步目光落在了另外一人的身上，那人身材并不高大，腰杆挺得笔直，一张原本表情严肃的脸上，却隐隐露出了兴奋的神色。

　　莉莉娅特的瞳孔猛然收缩，她认出来了，那是夏普，他的出现几乎毫无征兆……


第145章 海盗比格VS大将夏普

　　夏普傲然站立在距离比格不到十米的位置，一身强大的气息没有丝毫掩饰的释放而出，他的目光之中，满是战意。他的声音却依旧平静得听不出波澜，“艾米丽，这里交给我吧。”

　　刚刚原以为自己会陨落在此的艾米丽深深地看了一眼不远处的比格，这一战让她知道，自己不是比格的对手。她虽然不懂刀，却也清晰感受到了比格刀中蕴含着疯狂的杀意，光是那股杀意，就足以让人胆寒。她也猜到，夏普恐怕也是因为感受到了那股刀意，才破关而出的。

　　她身形爆退出去，几个纵跃就消失在了几人的视线里，彻底退出了战圈。

　　比格没有追击，因为他知道一旦他出手，夏普也会出手。

　　“柯拉赞公猩猩……”比格嘴中低声嘀咕道，在他的眼里，此时的夏普已经不是人类，而是一只柯拉赞公猩猩。这是受到莉莉娅特催眠之后，产生的自动联想。

　　只要对方不是人类，比格便无所畏惧，他疯狂的扑击而出，手中的长刀暗黑喷射出锋利的黑芒。

　　夏普手中虽然已经没有了刀，但并不意味着他变弱了，反倒因为基因层次和刀道修为的同时提升，让他的空手攻击也比以前拿刀的时候更强。手中没有了刀的这一天时间，却是他接触刀道本质最近的一天。这一天的时间里，他领悟到的东西，比过去数年还要多。一天的沉思，让他的心也受到了涤净，脑中的杂念少了很多。甚至于，原本在他看来重于泰山的一些军部事宜，也被他看淡，在他眼里，已经没有任何东西能够取代刀道的位置。他直到此刻才终于明白，为什么当年梵纳瑞博会辞去军部元帅的位置，加入自由联盟。

　　“就将这一次，当成我最后一次任务吧……”夏普也终于下定了决心，在这次任务之后，就辞去海军大将的位置。

　　他稍稍走了一下神，比格的攻击就已经到了身前。

　　比格的攻击，凌厉而狠辣，角度刁钻，攻击的位置也是致命点。夏普看了眼前一亮，比格的刀道和自己完全不同，他走的是杀戮之道。而且看比格的气势，死在他手下的人也绝不在少数。

　　夏普的长刀还躺在巴德的储物空间里，他元力凝聚于手掌，一股白色刀劲延伸而出，与比格的黑色刀劲撞击在了一起。

　　两道刀劲同时崩裂，两人身形都爆退了出去，避开了刀劲爆裂造成的能量余波影响。

　　第一击的能量余波还未散去，两人几乎同时双腿发力，再次撞击在了一起……

　　看着视频里比格和夏普的战斗，古丁已经完全无法用视线捕捉两人的运动轨迹，每次撞击都是两道黑影一触即退，留下恐怖的爆裂效果和宛若雷鸣的慑人声响。

　　“好强……”有几个瞥过古丁视频投影的星际海盗看到这一幕都忍不住惊叹，这已经完全超越了他们的战斗层次，是另一个档位的战斗了。

　　看到比格和夏普战成平手，古丁也是有些惊讶的，因为夏普的强大实在太深入人心了，古丁早在康斯特拉克星的时候就见识过。他虽然知道比格很强，却没想过比格会强大到这种程度。

　　不过，夏普的出现，不仅仅只意味着比格遭遇到强敌，也意味着另一名军部大将艾米丽会出现在了有其他星际海盗聚集的地方。

　　古丁让海皇四处找寻着艾米丽的踪迹，终于在停靠机甲的位置找到了她。她掏出了一把药剂，接连扎进了二十多名机甲驾驶员的手臂，没过多大会，那些醉得不省人事的机甲驾驶员都转醒了过来。那个药剂，明显是醒酒药，能综合血液内的酒精，将其转化为葡萄糖。

　　“控制机甲，阻止那些星际海盗进一步的屠戮，我马上赶过来！”艾米丽拍了拍其中一人的肩膀。

　　那二十多人都是训练有素的军人，很快就穿上了机甲，冲上了战场。

　　之前被捕的一些家伙有人也见识过这些机甲的威力，心头都有些犯怵。他们的攻击基本上对这些机甲无效，而这些机甲又能发挥出八阶巅峰基因体的战力。

　　“古丁，这些机甲是很大的障碍，我们这些人里，除了比格之外，估计没有人能够破开这些机甲的防御。之前我们有些枪械师试过攻击，但效果很差。这些机甲都是特殊合金制作，基本上不畏惧枪械。”拉尔夫早晨见识过这些机甲的强大，他依旧心有余悸。

　　“这些机甲我来解决。”古丁面色沉静，他转而扭头看向了巴德，“巴德，如果艾米丽来了，你能帮我们牵制住吗？”

　　“问题不大，虽然想赢很难，但牵制住她应该还是能够做到的。”巴德已经抢回了自己的锁链，他知道自己赢过夏普之后，军部的这些人应该对自己很警惕，不会再轻易上当了。况且在这种开阔的地带，他也没有办法设置之前对付夏普的那种陷阱。

　　听到巴德这么答复，古丁总算放心了下来，他取出了自己储物空间里的那架黑色机甲。

　　看到古丁有一架机甲，众人又是一阵艳羡，他们总算知道古丁为什么说自己解决那些机甲了。因为除了绝对的实力之外，只有机甲才能对机甲造成足够的破坏。

　　穿上了机甲的古丁活动了一下手脚，重新熟悉了一下机甲的运作，然后一跃而出，朝着对方的机甲群冲了过去。

　　看到一架非制式的黑色机甲冲了过来，军部的众多机甲师立刻意识过来，这是敌袭。不过，他们并没有太过将古丁的机甲放在眼里，古丁的这架机甲高不到三米，通常这种形态的机甲都是走灵活的路子，防御力会有所不足。

　　军部这些机甲，都是四米以上的大个头，都是经过军部设计师专门设计的，具有攻防兼备的效果。

　　但是很快，这些架势师发现自己错得离谱，因为古丁已经冲进了机甲群里，他步伐巧妙地避开了数架机甲的攻击，闪身出现在了一架机甲的身侧，一记肘击重重地撞击在了那一架机甲的腰部。

　　那一架机甲的腰部瞬间凹陷了下去，驾驶员很快发现了驾驶舱内空气置换器停转了。

　　古丁击打的位置极为精确，正好是空气置换器的发动机所在。在海皇的帮助下，他对其他机甲完全处于透视状态，清晰地知道对方机甲每一个零部件所在的位置和效果。

　　失去了空气置换器，一座机甲内部的氧气余量最多只够驾驶员活动五分钟左右，这一招使出，也让对方不得不逃出机甲。

　　古丁并没有采取暴力破坏的方式来进行这场战斗，因为那样太消耗体力，毕竟对方有二十多架，他需要用最简便的方法来解决战斗。

　　被击中的那家机甲的驾驶员正如同古丁所预料的那样，很快打开了驾驶舱爬了出来。

　　古丁没有理会他，接着贴身朝着第二艘机甲靠了过去。

　　这一次，他瞄准的目标是对方后脑位置的线缆，这些线缆和人类的大脑差不多，是起传递信息作用的，一旦被破坏，机甲就会失灵甚至瘫痪。

　　古丁的灵巧身法，让他在这场战斗之中占据了不小的优势。那些驾驶员虽然都是格斗好手，但相比修炼过极限体术的古丁而言，他们那种程度的格斗术简直就是幼儿园水准。

　　几次闪身过后，他绕到了一人身后，重拳撞击在了机甲的后脑上，那架机甲的后脑线缆立即起火，整架机甲立刻进入了不可控制的癫狂状态。

　　解决掉了第二架机甲的古丁，动作没有丝毫停顿，朝着第三架机甲扑了过去。

　　这一次，他的目标是对方胸口位置的能量槽，那里放置着给机甲充当能源的能量晶石。能量槽外，有一块带夹层的合金金属挡板，以普通人力，很难击破那块足以抵挡十万细胞综合指数强度武者撞击的挡板。

　　但古丁的这架机甲，让他的基础攻击力抵达了一万点，加上第七层极限体术的十倍增幅，再加上狂化的三倍增幅，攻击力足足堪比三十万点细胞综合指数武者的攻击强度。而且他的机甲合金硬度更大，再加上这股力道，轰碎那块合金挡板并不难。

　　绕过了数架机甲的阻拦，古丁如同鬼魅一样出现在了目标的身前，一记猛击轰中了对方胸口的合金挡板，挡板之内立刻传来一阵轻微的爆裂声，那是能量晶石受到撞击爆裂的声音。这一架机甲也彻底瘫痪。

　　看着古丁在不到三分钟的时间里，轻易就解决掉了三架机甲，拉尔夫一行人都觉得有些不可思议。就连巴德都明显一愣，他对于这种金属大疙瘩也没什么好的应对办法。

　　古丁的战斗还在继续，比格和夏普的战斗也在激烈进行之中。

　　而那个不安定的因素——艾米丽也再次出现，不过她这次的出现却并不是一人，她的身后站着三名上将和四名中将，八人朝着古丁所在的战场快速窜了过来。

　　对此刻的军部而言，这无疑又是一股强大的战力注入了进来……


第146章 扭转战局的罗伯特

　　艾米丽并不知道操作那架小型机甲的人是谁，但对方和军部的机甲战斗，那就说明对方是敌人。她抬手便接连开出了两枪，目的毫无疑问是封杀对方。

　　普通的枪械对机甲效果并不好，但是携带元力的子弹，即便是用普通的枪械射出，也足以造成恐怖的毁坏。

　　古丁自然也十分清楚这一点，所以，他选择了躲闪。

　　当艾米丽看到古丁以极为诡异的动作躲过自己的射击时，她稍稍显得有些惊讶了，刚刚两颗子弹，她已经十分精确地计算好了轨迹，完全封死了对方的动作，不管对方怎么动弹，都应该至少会被击中一次。但奇怪的是，对方竟然将两颗子弹都躲了过去。

　　在机甲之内的古丁也稍稍有些头痛了，因为他很清楚地知道自己还不是艾米丽的对手，即便是穿着机甲，基础战斗力提高数百倍。但以艾米丽的攻击力，只要击中自己一击，自己就会彻底出局。

　　他原本的打算是让巴德拖住艾米丽，却没想到艾米丽又带来了另外七名同伴，以巴德的实力，单独对上艾米丽都已经足够勉强，再加七个人，他恐怕瞬间就会被干掉。

　　看到古丁突然陷入危险境地的罗伯特不慌不忙地从自己的储物空间里取出了几件物品，那是七个和人类差不多高矮的银白色机器人，有着和人类相同的关节。七个机器人被取出来的瞬间也被激活，各自锁定了一名除艾米丽之外的对手，冲了上去。

　　罗伯特这才扭过了脑袋，看向了巴德，“他们会干掉艾米丽身边那七个人的，拖住艾米丽是你的任务，我需要一点时间。”

　　巴德听了一愣，他知道这个机器人好像是古丁船上的，虽然之前一直没有听说过他的存在，可能与他并不是战斗人员有关。他之前当着很多人的面也答应过古丁，帮忙拖住艾米丽，此时也只能硬着头皮上了。

　　他心里也有些犯嘀咕，如果对方放出的七个机器人不够给力，被军部的几名上将和中将毁掉的话，那么自己将会陷入极为危险的境地。

　　在艾米丽的攻击下，古丁闪躲得很狼狈，不过幸运的是他每次都成功地躲过了艾米丽的子弹，虽然有几次很险的擦身而过。

　　当巴德出现在自己身边的时候，古丁稍微有点惊讶。有七名军部的上将和中将在，巴德选择不出手也是人之常情。但古丁很快也看到了七个银色的机器人各自缠住了一名对手，他顿时明白这应该是罗伯特的手笔。

　　“罗伯特为这一战做了很多准备，他制作了二十四个这种机器人。每一个都拥有着堪比八阶基因体的战力，再加上被输入了极限体术前八层的程序，应付军部这些中将和上将问题不大。”海皇解释道。

　　古丁见这边战局情况已经改善，他朝着人群中那些机甲所在的位置追击了过去。刚刚艾米丽出手以后，她命令那些机甲分散开去追杀星际海盗。她也看出来，古丁穿上机甲以后的战力不是自己这边的机甲驾驶者能企及的。

　　看着拦在自己身前的巴德，艾米丽有些不屑道，“你胆子倒是不小。”

　　她看过巴德与夏普的战斗视频，她很清楚巴德的实力其实并不强，他能赢那场战斗一个是靠预先设计，另一个也靠着一点点的运气。

　　“你知道我们海盗圈里，对你们这种军部的高级女将领是怎么评价的吗？”巴德这番开头，听起来有点像调戏。

　　“肯定不会是什么好话。”艾米丽没打算跟对方废话，直接开枪射击。

　　巴德伸手握住了腰间的锁链，手指微动之下，那锁链瞬间变成黑色，化作螺旋状蜿蜒而出，瞬间缠住了艾米丽射出的子弹，他好以整暇道，“他们说，军部的女人，在床上都很热情。我觉得这话虽然听起来有点糙，但本质上其实是一种赞赏。”

　　艾米丽瞥了巴德一眼，如果是平时，她倒是很乐意与人交流这种话题，但现在这种情况，她没时间和人废话，况且对方是个星际海盗。注意到了自己的子弹被对方的锁链缠绕，她眉头微皱，接连数枪开出，一枪接着一枪，压根不给对方喘息的机会。

　　接连十二颗子弹携带着恐怖的螺旋气劲，在空气中带起阵阵音爆，子弹甚至燃烧了起来，带着火焰如同流星一样朝着巴德袭去。

　　巴德看到，也是脸色一变，手中的锁链连忙挥出，半神器的威能再次被发挥出来，黑色的锁链再次缠上了那十二颗子弹。

　　那十二颗子弹完全不同于第一颗，来势迅猛，很快就抵达了巴德的身前。巴德眉头一皱，连忙闪躲，那十二颗子弹几乎在同时爆炸开来，发出了恐怖的震荡波。

　　身形爆退的巴德，还是被那能量震荡波及道，吐出一口血来。他倒是也能理解对方一上来就下杀手的原因，看过自己和夏普的战斗，这个女人在面对自己的时候明显谨慎了许多。巴德也知道，在这种情况下，自己的牵制任务可能没办法完成了。

　　连续射出十二击之后，艾米丽换了一个弹夹，她手中这把枪每一个弹夹里是二十颗子弹，在与巴德动手之前，已经用过七发。

　　见巴德受到了能量冲击的影响，她再次追击而上，连续十枪无间隔出手，这一次瞄准的，却是巴德的脑袋，旨在夺命。

　　巴德手中的半神器虽强，但他的精神力却有限，凝聚的黑色锁链对能量的吞噬速度有限。虽然对对方的攻击能够造成一定程度的阻碍，却不能从本质上解决问题，消弭对方的攻击。

　　他狼狈躲闪，艾米丽的攻击却如同跗骨之蛆，连续追至。

　　就在几颗子弹让巴德避无可避的时候，巴德闭上了双眼，准备好了接受死亡。半晌过后，却没有感受到身体上传来的疼痛，这让他稍稍有些讶异地睁开了双眼，他却看到了艾米丽的视线竟然不再自己的身上，而是在另一个位置。

　　他也扭头望了过去，却看到了刚刚罗伯特站立的位置多出来了一个高近两米的金属建筑物，那建筑物上露出了数个炮口，有一只指向了自己所在的位置。

　　巴德还没来得及反应，其他几个炮口也一起指了过来，然后稍稍往上挪移了一点，锁定住了艾米丽的位置，疯狂的炮火如同暴雨一般瞬间倾泻而出，见身为枪械师的艾米丽彻底淹没了进去。

　　看到这一幕的发生，巴德简直惊呆了。

　　而离他不远的另一个战场上发生的事情也很快引起了他的注意，那几个银色的机器人，在正面战斗的情况下，用了不到十分钟，就干掉了那三名军部上将和四名中将。那七个机器人，立即转移了目标，朝着机甲所在的位置追了过去。

　　已经解决了五架机甲的古丁，抬头也瞥见不远处的金属建筑物，“那是什么东西？罗伯特制作的吗？”

　　“那个东西叫战争炮台，不过他这个只是入门级，威力不大，只能靠炮火的密集程度暂时压制对手，对艾米丽那种十阶基因体能够造成的伤害很有限。”古丁耳边传来了海皇的声音，“战斗机器人已经赶过来帮忙了，你尽快配合他们看能解决掉多少机甲。莉莉的精神力消耗已经快到极限了，我们必须尽快撤退了。”

　　一拳轰碎了一架机甲胸前的电路板，古丁冲着海皇道，“通知他们吧，收好他们自己的战利品准备撤退，他们要问原因的话，就说比格那边扛不住了，夏普用不了多长时间就会赶过来。”

　　海皇的消息发出之后，星际海盗们都开始慢慢后撤了，谁都不愿意招惹军部的极限战力。光是一个艾米丽就已经无人能够抗衡了，再加上一个夏普，那会变成一场噩梦。最主要的一点，这一次夜袭的基本目的已经达到了，救出了被关押的所有人。不仅如此，还干掉了大量的军部成员，可以说，这绝对是一场胜利。

　　而在这次战役中，起到最关键作用的，是古丁团队。

　　为大家解锁的，是海皇。当然，所有人都以为是古丁。

　　牵制住军部大将夏普的是，是古丁团队的比格。

　　正面对抗机甲的，只有古丁，和古丁团队成员制造的机器人。

　　甚至连一些有威胁力的军部上将，中将，都是被古丁团队的机器人干掉的。

　　虽然说拖住艾米丽的人是巴德，但他并没有完成任务，最终还是古丁这边的人帮忙压制住了艾米丽。

　　莉莉娅特得到撤退的通知之后，控制着比格脱离出了战圈，比格背着莉莉娅特飞速逃窜。

　　比格的突然撤退让夏普愣了一下，他立马追了上去。

　　当比格抵达港口的时候，其他星际海盗已经撤得差不多了。

　　看到古丁一行人聚集在了一起，夏普追了上去，想要阻拦，却不料自己遭到了暴雨般的枪械攻击，连视线都被彻底遮挡。

　　数分钟之后，当枪械攻击停止，夏普发现那些星际海盗都已经逃得没影了。

　　一直被战争堡垒攻击的艾米丽，身上的衣服已经没有一片完整的地方，她怒骂了一声，“该死的星际海盗！”

　　夏普看了看满地的尸体，沉默了片刻，“我们向国主大人申请支援吧！”


第147章 海皇的坏消息

　　骂骂咧咧的艾米丽给自己换了一套完好的衣服，将目光投射在了那座依旧保留在原地的金属建筑物上，刚才似乎就是这个东西阻拦了自己和夏普两人。正当她准备有所动作的时候，那一座金属建筑物突然爆炸，渣滓散落一地。

　　这时，“申请支援”这四个字也从艾米丽身后不远处的夏普嘴中吐出，让她陷入了沉默。

　　有时候军部的人宁愿任务失败，也不愿意申请支援。因为任务失败并不丢脸，每个人都有任务失败的时候。但申请支援不同，这意味着任务执行者的无能。

　　接受失败不难，但是要人承认自己无能，绝大多数人恐怕都无法做到。

　　“我们先统计一下剩余人数吧，看看还有没有机会再做决定。”艾米丽心中还是抱着一丝侥幸。

　　“这次任务已经失败了，继续耗下去只是浪费时间，申请支援的话，可以早点完成任务。”夏普提出了自己的想法，“我想过了，这次的事情，我会一个人扛下来，不会牵累到你们的。这次任务结束之后，我也会辞去大将之职，退出军部，一心研究刀道。”

　　“夏普，你不用这样的，申请支援虽然不是什么光彩的事情，但这次的任务的确棘手，国主大人肯定也可以理解的。”艾米丽以为夏普辞职的想法是因为受到这次任务打击的缘故。

　　“辞职的想法，在我昨天获得新的能力刀心之后，就已经有了。”夏普那张万年不变的扑克脸再次露出了笑容。“以前，军部的职位对我来说是重大的职责，一切都被我放在首位。但是现在来看，这个职位已经成为了我的负担，我必须放下，才能走得更远。”

　　“你获得了那个传说中的能力？”艾米丽听到这番话之后，有些迫切地问道。

　　“是啊，我梦寐以求的能力，没想到是在一场败北之后获得的。”夏普摇头苦笑，“这就是命运吧……”

　　“如果国主大人和元帅知道，不会放你离开的。”艾米丽虽然不清楚这种传说中的能力到底有多么恐怖，但宇宙海里所有刀道强者都梦寐以求的能力，自然不会弱。

　　“所以，这件事情要请你帮我保密。”夏普将这个秘密说出来，显然是因为信得过艾米丽。

　　“我可以帮你保密，但是这些视频记录，你最好还是找个信得过的人处理一下。”艾米丽指了指不远处的两个监控器。

　　“你不说，我都忘了还有这茬。”夏普这才想起来这附近有监控，他低头看了看地面上遍布的尸体，接着道，“这次死了这么多人，明显属于重大的决策失误了。如果我不来抗下，沃特那孩子前途就彻底毁了。我正好需要找个借口退出军部，到时候你们将全部责任推到我身上就行了。”

　　“我明白了。”艾米丽没有再多说什么，她知道夏普去意已决，劝阻也没什么太大意义。而且夏普这样做，也帮自己和沃特解了围。一般说来，决策者都是有连带责任的，但夏普作为三人中资历最老的存在，话语权最重。他不经过两人，直接做出某些决定的可能性也是存在的。所以这就给了艾米丽和沃特推脱责任的借口。

　　“你们几个脱掉机甲，统计一下剩余人数吧。给剩下的人注射一下醒酒剂，让他们好好休息。统计好之后，把数据汇报给我。”夏普冲着不远处剩余的十多名机甲驾驶员喊道，目前整个港口依旧保持清醒的也就这么几个人了。

　　“是！”那十多名驾驶员敬了个礼，然后快速打开了机甲的舱门，从里面爬了出来。围在一起商量了一圈，分配了一下任务，这才各自散去。

　　大约半个多小时之后，一名年轻的战士再次出现在了夏普面前，他是那十多名机甲驾驶员中的一员。

　　“报告大人，统计已经完成。包括所有人在内，目前生还者数量外一千二百六十三人，其中没有受伤的有八百二十二人，其余人都有不同程度的受伤情况，医疗队的人正在协助处理伤者。”

　　“我知道了，你们也早点休息吧。”夏普挥了挥手，即便是他已经打算好了引咎辞职，但这次事件的报告该怎么来写却是一件让人头疼的事情。

　　“生者数量只有四分之一，属于重大策略失误。这次的事情有点麻烦了……”艾米丽更是一个头两个大，夏普可以扔了包袱走人，但夏普引咎辞职之后，自己就成了这次事件的最高责任人，还需要有一堆烂摊子要收拾。

　　“应该会有专门的调查组来审查这次的事件，的确会比较麻烦。”夏普也点了点头，“我们找个时间对一下说辞吧，不要说漏了嘴，要不然你们也会受到牵连。对了，沃特那小子没事吧？”

　　“他没事，就是喝多了睡倒在地上，估计他完全不知道今晚发生了什么事情。”艾米丽感叹道，“无知有时候真的是一种幸福。”

　　“行了，你也去休息吧，不管睡不睡得着，补充一下体力也是好的。”夏普说着，自己朝着金雕号走去，“我也去睡了。”

　　一场大获全胜之后，古丁等人回到了旅店，其他人也早早都各自散了，有不少人连夜逃到了其他城市。

　　回到旅店，古丁才询问起大家的状况。

　　“莉莉，你没事吧？”他最担心的是莉莉娅特的身体状况，精神力的超负荷运作比身体的超负荷运作造成的后果要严重得多。

　　“没事，在精神力超负荷运作之前，海皇就提醒我了。而且你们那边也很快就结束了战斗，对我基本上没造成什么影响。”莉莉娅特摇了摇头，有了那个头盔的增幅，她的催眠术反噬的情况好了很多。

　　“比格呢？有没有受伤？夏普给我的感觉好像真的变强了不少。”古丁说出了自己的感受。

　　“我没事。”比格并没有在自己身上发现什么伤口。

　　“罗伯特这次也出手了，多谢了，如果不是你，估计我们的任务没这么顺利。”古丁也知道，如果没有罗伯特的帮助，至少有两个环节自己等人会遇到障碍。“你那些道具都收回来了吗？”

　　“作为团队成员，我出力是应该的。”罗伯特的声音里依旧没什么情绪波动，“除了那座入门级的战争炮台之外，其他道具都已经收回。我给那座战争炮台设定了在完成任务之后进行自毁。”

　　“我刚刚得到了一个不好的消息。”这个时候，海皇突然开口。

　　“我更想听到的是好消息。”古丁小声嘀咕道。

　　“夏普他们已经决定，申请援军，他明天一早就会打报告。”海皇带来的这个消息的确可谓是晴天霹雳。

　　原本以为这件事情会告一段落，军部的人会消停一段时间的古丁没想到事情会是这种结果。

　　“你带去的那些星际海盗，杀的军部成员太多了。这次他们死亡率高达百分之七十以上，活下来的只有总人数的四分之一。遇到这种事情，军部的人通常只有两种处理结果，一个是承认这次任务失败，夹着尾巴回军部。第二个就是申请支援，让总部派更多的人过来解决这次事件。一般情况下，多数人都会选择第一种处理结果，因为第二种选择会被人瞧不起。”

　　“为什么一定更要上报总部呢？他们完全可以选择隐瞒不报，跟我们继续耗下去，慢慢追捕我们。有两名大将在，迟早能完成任务的。”古丁觉得这也是一种选择。

　　“如果死亡人数不足百分之二十，你所说的的确是最好的处理办法。但是这次事件的死亡人数超过了百分之七十，如果隐瞒不报，一旦被军部和联邦政府察觉，后果会很严重。”海皇解释道，“甚至有可能会被联邦政府以‘反人类罪’送上联邦法庭。”

　　“反人类罪……”其实只是为了自保知情不报而已，却要被扣上这么大一顶帽子，古丁忍不住嘟囔道，“军部的规矩真多！”

　　“喂，现在不是讨论这些话题的时候。”莉莉娅特用指关节敲了敲桌子，“一旦军部的援军抵达，他们肯定会疯狂扫荡这颗星球上所有可以藏匿的角落，到时候我们真的会无处可逃。”

　　“所以，最明智的举动是在军部援军抵达之前就离开这颗星球。”海皇提出了自己的意见。“潜入港口不难，偷飞船也不难，关闭天穹屏蔽和港口的破甲炮也不难。但现在最大的问题在于那几艘拦截舰，只要看到任何星际海盗的飞船，他们肯定会在第一时间击落，连警告都免了。”

　　“海皇，你不能破坏那三艘拦截舰的系统吗？”古丁问道。

　　“这三艘拦截舰是幼龙号，这个型号的拦截舰是军部的设计师模拟机械文明设计的，保留了手动操作，而且手动操作的优先级比系统操作的优先级高。如果我攻击他们的系统，他们完全可以毫不费力地切换为手动操作。”海皇早就探查过这三艘幼龙号的内部情况，“之所以选择幼龙号，军部那帮人应该也考虑到了我们黑掉拦截舰的可能性。”

　　“实在不行的话，我们花点钱请雇佣兵从外面干掉那三艘拦截舰吧？”古丁突然想到了一个比较奇怪的解决办法。以前只听说过联邦军请雇佣兵，星际海盗请雇佣兵这种事情，众人都还是头一回听说。


第148章 毁掉所有星际海盗的飞船！

　　星际雇佣兵和星际海盗一样，属于游散组织。每个团队人数不定，从1人到上万人的都有。简单来说，就是收钱干活的组织，他们几乎什么活都接。由于有不少雇佣兵是星际海盗转行的，只要给的价钱合适，他们也几乎什么活都敢接。所以，星际雇佣兵被联邦政府通缉也不是什么稀奇的事情。

　　联邦政府偶尔也会有一些不太方便出面的活会匿名找雇佣兵帮满解决，所以联邦政府和雇佣兵联盟这两个机构之间的关系也比较复杂，难以一言道尽。

　　星际雇佣兵通常接活的方式有两种。

　　一种是从雇佣兵联盟的网络上接活，这种活会被雇佣兵联盟抽取1%到10%的费用，而相应的，联盟会给雇佣兵团队积分。按照积分分级，雇佣兵被分为十个等级，从一星到十星。等级越低，联盟抽取的费用越高，一星的雇佣兵联盟，费用是10%，二星是9%，以此类推，到一星就是1%。

　　另外一种则是委托者进行指定委托，直接找上相应的雇佣兵团队委托任务，这种情况不走雇佣兵联盟的网络，联盟是不收取费用的。

　　如果委托者选择第一种委托方式，在雇佣兵联盟的网络上发布任务，委托者是可以设置任务接受条件的。不满足条件的雇佣兵团队，可以看到相关任务，但是任务对他们来说是只读状态，没有接受选项。这是系统自动筛选的效果，只有通过条件筛选的团队，才能接受任务。

　　当然，委托者也可以设置任务接取的团队数量，可以设置一个，也可以设置多个，甚至可以设置不限。如果只设置一个，那么在第一个团队接受任务之后，相关任务会变成只读状态，其他所有团队都无法再接取了。如果设置多个，那么接取任务的几个团队就会出现竞争状态，因为通常情况下只有完成任务的那个团队才能获得委托金。

　　海皇轻易就通过了星球的信号屏蔽，链接上了星际雇佣兵联盟的网络。

　　网络的右上角，有一个大大的委托选项，海皇点了进去。

　　“该怎么写？”海皇问道。

　　古丁托着下巴沉思了一会，“标题就写：毁掉联邦政府军部三艘幼龙号拦截舰！”

　　“地点：巨神星大气层外，星际港口上方。”

　　“任务接取团队数量限制：不限。”

　　“任务接取条件限制：只需要有实力毁掉幼龙号拦截舰的团队！”

　　“任务完成时间限制：两天之内，越早越好。”

　　……

　　“委托金额填多少？”海皇一项项填了过去，最后一项是委托金额。

　　“我们帐号上有多少钱？”古丁直到这个时候才想到关注自己的财产数量。

　　“还有三十五亿多宇宙币。”海皇报出了一个惊人的数字，“你这个比较紧急，金额最好设置高一点。他们这个系统设置的是一段时间内的最高金额会被置顶，直到被更高委托金额顶下去。目前被置顶的那个委托金为2.3亿宇宙币，是三天前发布的任务。在龙腾宇宙国，这个委托金额已经非常高了。”

　　“那就填三亿宇宙币，一亿一艘！”古丁立刻做出了决定。

　　委托一发出，立即就被系统自动置顶。

　　而任务的标题，也的确吸引了不少人的眼球。

　　“《毁掉联邦政府军部三艘幼龙号拦截舰！》，这是谁发出的任务，真嚣张啊！这是公开挑衅联邦政府吗？”一名星际雇佣兵无意中撇到了这个被系统置顶的任务标题。

　　“能够被置顶，说明任务委托金额不低，点开任务要求看看！”团队的老大正端着一杯咖啡悠闲地喝着，听到这个消息连忙凑了过来。

　　“任务接取条件限制：只需要有实力毁掉幼龙号拦截舰的团队！”

　　“任务完成时间限制：两天之内，越早越好。”

　　……

　　“委托金额：三亿宇宙币，一亿一艘。”

　　看着下方大大的可接取按钮，拉威尔一口气灌下了杯子里滚热的咖啡，扭头看向了团队的飞船驾驶员，“巨神星，两天我们能赶到吗？”

　　“如果现在就出发的话，全力前进，应该差不多。”驾驶员点了点头，“可是老大，这个任务我们真的要接吗？这可是跟联邦政府直接作对。”

　　“我们团队不是已经被通缉了吗？再干掉联邦政府一艘拦截舰又能怎样？况且他这个任务相当于有三次机会，只要毁掉一艘拦截舰，就可以拿一亿宇宙币。这次接任务的人肯定很多，但我们只要抢到一艘就行。”拉威尔觉得值得试一试，“一亿宇宙币，干完这一票，我给大家放假十天！”

　　“老大，您的决定真的是英明神武。”一听到放假十天，操作页面的年轻人毫不犹豫地按下了接受任务按钮。

　　“我去启动飞船，十分钟内飞船船舱内集合。”原本半躺在沙发上没精打采的驾驶员突然一下站起身来，朝着门口小跑过去。

　　除了拉威尔的团队之外，有不少实力强大的雇佣兵团队也都注意到了古丁发布的这个任务。

　　甚至有些消息灵通的雇佣兵团队，十分清楚目前发生在巨神星上的事情。

　　“巨神星现在困了一批星际海盗在那边吧，整个星球对外的信号都应该被屏蔽了，怎么还会有这种任务发出来？”有人也提出了疑惑。

　　“有两种可能，一种是这个委托不是从巨神星发出来的，另一种就是，发任务的人是最近风头很劲的海盗新人——古丁。突破星球信号屏蔽这种事情，他以前就做过，让人帮忙毁掉三艘幼龙号，应该是想尽快逃出来吧。这个委托，有百分之九十以上的可能是古丁发出的。这小子，不仅胆子大，财力看起来也很雄厚啊。”

　　“那老大，这个任务我们要不要接？”

　　“当然要接，三亿宇宙币，能抢到一亿也不错，不就是几块能量晶石的成本吗？这个任务可以说是简单到不能再简单了。”一名大胡子，雪茄离嘴，吐出了一个烟圈，“两天，足够我们赶到那边了，出发吧！”

　　古丁发布的这个任务，在不到半个小时的时间里，就成为了众多星际雇佣兵讨论的热门话题。

　　甚至有不少符合条件限制的团队直接就接了任务启程赶往巨神星。

　　当然，如此重大的消息，也没能逃过军部的耳目。

　　“元帅，刚刚雇佣兵联盟那边挂出了一个置顶的任务……”一名青年说着，将页面投射了出来。

　　看到任务的标题，须发斑白的豪威尔立马就知道发生了什么，“古丁这小子还真有胆子，看来这次夏普他们真的遇到麻烦了。你把这个页面传给夏普他们吧，看看他们的决定是什么。”

　　“我们不直接增派援军吗？如果三艘拦截舰被毁，有古丁在，那些星际海盗逃出来的几率很大吧？”年轻人显得有些担忧。

　　“我也想增派援军，但夏普这么多年为军部付出这么多。我直接派遣援军，那就是告诉他，我不信任他的能力，这种直接打脸的事情我不能做，会让人寒心的。你将页面发给他，如果他判断需要援军，我们再派援军过去。如果他决定不需要增援，导致任务失败，那他肯定也做好了承担失败的心理准备。看他如何决策吧。”豪威尔摇了摇头，“去吧，他那边有回复了，在第一时间通知我。”

　　巨神星上，处于半睡半醒状态的夏普很快接到了军部总部发过来的一则消息，那则消息里一个文字都没有，只是雇佣兵联盟一个任务的截图。

　　看到那张截图的瞬间，夏普惊出了一身冷汗。

　　他当然知道，发出这个任务的，只能是古丁，没有第二人。他也没想到，古丁的反应会这么快，当时他故意在监控前说申请援军的话，目的就是为了让古丁知道，他们逃无可逃。不管他们做出如何行动，都蹦跶不了太久。却没想到，古丁反过来将了自己一军。

　　撤离那几艘拦截舰根本不是一种选择，古丁肯定会在第一时间发现，以他的本事，潜回港口，夺回飞船，搞垮港口天穹系统和破甲炮控制系统，然后离开这颗星球并不是难事。

　　拦截舰，是将古丁团队留在这颗星球上的唯一保障，连这个保障都没有了，那么古丁团队成功逃走的几率将会非常大。

　　夏普更知道，这一次的夜袭，即便主导者不是古丁，古丁也绝对是罪魁祸首之一。如果没有古丁，那些被关押的星际海盗不会被释放出来。没有古丁团队的比格，自己就会出现在战场上，不会任由这种惨状发生。

　　这个时候，夏普的房门口传来了急促的敲门声，“夏普，刚才总部发过来的那张图片你有没有看到。”

　　门口处的是一直没睡的艾米丽，看到这张图片的时候，她正半躺在港口处的一张躺椅上想着该怎么解决这次的危机，却没想到又来了新的危机。

　　夏普打开了房门，“我已经知道了，看来不用等到明早了，我现在就写申请援军的报告。”

　　“两天的时间，军部那边增援来不及赶到吧？”艾米丽眉头微皱，“从总部到这边，即便是最快的飞船也至少要三天左右。古丁是算计好了这个时间，想要赶在援军来之前逃走。”

　　“那也没办法，你有什么好的对策吗？”夏普也很清楚古丁的打算，但他也没想到解决办法。

　　“在得到这个消息之前，我就想到了一件事情，可以将他们长时间留在这颗星球上。”艾米丽似乎已经有了对策，“毁掉所有星际海盗的飞船！虽然按照军部惯例，所有的战利品都必须回归军部仓库，然后由仓库那边的人转手处理掉，换取军部经费。但为了完成任务，经费的问题可以暂时放在一边。”

　　沉默了片刻，夏普点了点头，“那就这么做吧，明天一早，当着所有人的面，毁掉所有星际海盗的飞船！”


第149章 再见了，灰鹫号……

　　毁掉所有星际海盗飞船的这个决定被做出的瞬间，海皇就知道了这个消息，他唤醒了熟睡中的古丁。

　　古丁翻身坐起，看着海皇截取的那段视频投影，一字一句地沉声道，“他们会后悔自己做出这个决定的！”

　　沉默了片刻，古丁也做出了新的决定，“海皇，告诉在这颗星球上的所有星际海盗，军部会在明天早上毁掉所有人的飞船，并且他们已经申请了援军，援军在三天之后抵达。也告诉他们，我们已经找到了雇佣兵，两天之后就能毁掉那三艘军部的幼龙号拦截舰。在拦截舰被毁之后的当天，我们会解除港口的天穹屏蔽，并且让港口的破甲炮彻底停止运作。到时候能不能抢夺到军部的飞船离开这颗星球，就要看他们自己的本事了。”

　　海皇很快就将这番话发给了所有在这颗星球上的星际海盗。

　　收到这条信息的众人都有些惊呆了，这则信息里，蕴含的爆炸性消息太多。无论哪一条，都是众人没有预料到的。

　　“老大，古丁这则消息到底是真的还是假的？军部一般都不会毁损已经是战利品的飞船吧？”巴德的团队里，有人提出了疑惑，其他团队也有类似疑惑的人。

　　“古丁应该不会在这种事情上撒谎，他的目标和我们一样，都是离开这颗星球，我们的利益一致。这次我们的确给军部带来了巨大的重创，他们做出这种极端的决定也不奇怪。”巴德摇了摇头，“而且，他说的这几件事情都是联系在一起的。他说他找到了雇佣兵，两天之后就能毁掉那三艘拦截舰，肯定是他提前知道了军部有援军，想要赶在援军抵达之前离开。而且军部做出毁掉我们飞船的决定，应该也是在知道古丁已经委托雇佣兵之后的事情。他们担心我们在两天之后会逃走，所以才急着要毁掉我们所有人的飞船。”

　　“古丁让我们抢夺军部飞船，可是军部飞船的数量明显不够，加上那艘金雕号在内，总共也只有三十三艘。可是这里的海盗团队，足足有一百多个吧？到时候怎么分配？”

　　“你以为有三十三个团队抢到了飞船，其他八十多个团队会眼睁睁望着吗？肯定几个团队进一艘飞船，先离开再说。在这种情况下，想一个团队独占一艘飞船的人，绝对会成为众矢之的。”巴德虽然嚣张，但也知道想一个团队独占一艘飞船，可能性不大。他虽然不太情愿跟别人共享一艘飞船，但按目前的情况来看，能逃走就已经很幸运了，这种时候不能奢求更多。

　　“几个团队在一艘飞船里，那最后飞船的归属呢？”

　　“拜托，你动动脑子好不好？军部的飞船都有序列号的，被星际海盗夺取，肯定会遭到追踪，引来无数军部强者的追杀。这种烫手山芋，肯定是第一时间就遗弃掉，留在手里完全是找死的行为。”巴德越来越觉得自己招募的一帮小弟没脑子了，他也越来越羡慕古丁的团队有一帮好成员。

　　“老大说得没错，古丁这次的行动，我们必须参加，要不然等军部援军降临，就真的逃不掉了。”一名少年，他的年纪看上去和古丁差不多，十四五岁的模样，一头金色的短发显得很精神的样子。

　　巴德的团队里有三十多人，这个少年是最近才加入不久的，平时很不起眼，巴德甚至连他的名字都不太记得，“你叫莱……莱恩吗？”

　　“老大，我叫莱茵。”少年露出了温暖的微笑。

　　“好吧，莱茵，说说你的看法。”巴德虽然对这少年的观点并没有太多期待，但他自己对目前的局势也很头痛，他需要有个人发出一点不同的声音，或许能够帮自己找到解决问题的办法。

　　“我分析了一下目前的局势，这次行动虽然危险，但是也是唯一的一次机会。”莱茵点了点头，他依旧一副自信的模样，没有因为在场这么多人盯着而感到丝毫怯场，“但是，古丁的团队和我们的团队，是成功逃离概率最低的两个团队。”

　　“噢，怎么说？”听到少年这番言辞，巴德提起了兴趣。

　　“目前的军部，之所以让我们畏惧，是因为有夏普和艾米丽这两个大将镇守。有他们两个人在，我们想要抢夺飞船难度很大。因为即便是强大的八阶基因体，他们也完全可以做到一招灭杀。所以，这次行动，必须有人牵制住这两名军部大将。”

　　“在这颗星球上，能够牵制现在已经是十一阶基因体夏普的，只有古丁团队的比格。但反过来，比格也会被夏普牵制住，在比格脱身之前，古丁肯定是不会放弃比格离开的。所以团队实力最强的古丁他们，反而是成功逃离概率最小的。”

　　“其次是我们，老大你和夏普，艾米丽都交手过。特别是你差点杀死夏普，还杀掉了军部的上将和中将，而且手中有半神物。在军部的人眼里，我们团队的威胁性仅次于古丁团队。虽然老大你的实力并不是这些星际海盗里个体实力最强的，但却是军部最想除之后快的。”

　　“换而言之，老大你现在是这颗星球上，军部最想干掉的人。古丁团队虽然威胁性更大，但是他的黑客才能太强大，军部那些人不太会对他下死手，很有可能采取的是招募的态度。顶多只是活捉他，甚至只要他答应军部的一些条件，有可能连牢狱之灾都能免掉。类似的事情，以前也有发生过，天才海盗泰兰特的事情，大家应该都听说过吧。他那次造成的事件比古丁这次严重数百倍不止，还是被联邦政府招募了……”

　　莱茵的这番话，让巴德彻底陷入了沉默，这名少年的分析，的确很有道理。过了良久，他才开口，“那么，莱茵，你觉得我该怎么做才最合适呢？”

　　“老大，按照目前的情景来看，这次的事件只有三种结果。”

　　“第一种结果，是我们被捕，按照老大你的罪行，至少会被判处三百年以上的有期徒刑。我们其他人应该都在一百年以下。这种结果的出现概率很大，因为两天之后，如果我们不出手，等军部援军抵达，肯定只有这一种结果。如果两天之后，我们出手了，但没有成功逃离，还是这种结果。”

　　“第二种结果，是我们死亡。这种结果，只有选择两天之后与军部发生冲突，才有可能出现。因为艾米丽和夏普都会尽全力追杀老大你。”

　　“第三种结果，是成功逃离。这是最好的一种结果，但这种结果也只有我们选择两天之后一战才有一定的发生概率。能不能成功逃离，拼的是胆识，也是运气。”

　　听到这里，巴德点了点头，“所以，两天之后跟军部一战，是最好的选择。”

　　“结果不一定是最好的，但这种选择却是最优抉择。”莱茵表情很认真道。

　　“很好。”巴德脸上终于露出了笑容，他很高兴在自己的船上找到了一个非常有才能的少年，“我宣布，从今天开始，莱茵就是我们船上的军师！”

　　古丁发出了消息之后，不仅仅巴德团队陷入了讨论，其他很多团队都陷入了类似的讨论。

　　安洛他们甚至重新拨通了古丁的号码。

　　“古丁，两天后的行动，你有多大把握能够成功逃离。”安洛也知道，两天之后的行动绝对不同于这次夜袭，军部会有完整的准备，他们将会面临前所未有的挑战。

　　“没有把握……”听到这个问题，古丁沉默了片刻，给出了一个让安洛意想不到的答复。“但是等军部援军抵达，就彻底没机会了，我们没得选择，只能拼这一把。”

　　“我明白了。”安洛没有再开口问第二个问题，只是说了一句自己明白了，就挂断了通话。

　　没过多大会，古丁的通讯器再次响起。

　　“是米恩，要接吗？”海皇问道，他知道古丁其实是不太愿意听到来自于占卜师的消息。

　　“接通吧。”古丁点了点头。

　　通讯器对面很快传来了米恩的声音，“古丁，不好意思，深夜打扰，刚刚我收到你的消息了。所以我进行了一下占卜，占卜的结果非常不好，显示有血光之灾。你确定要这么做吗？”

　　“我不想进联邦监狱，因为那意味着我的旅途归零到了起点，即便能从监狱里逃出来也意义不大。所以对我而言，没有第二种选择。”古丁说出了自己做出这次决定的原因。

　　“那好吧，不管最终的结果如何，我们也都打算跟你一起拼一次了。”米恩也表明了自己的立场。

　　……

　　漫长的一夜终于过去，莉莉娅特一行人到了清晨才收到古丁的这则消息，古丁并没有打扰他们的睡眠。

　　“他们要毁掉灰鹫号？”莉莉娅特一早就敲响了古丁的房门。

　　打开了房门，古丁默默点了点头，他早早就开启了视频投影，投影里，军部的人已经在做准备了。

　　“不能阻止他们吗？”莉莉娅特有些舍不得，虽然得到这艘飞船才一个月左右的时间，但上面承载了太多的回忆。

　　“抱歉，这次真的不行。”

　　听到莉莉娅特的声音，比格和罗伯特也都进入了古丁的房间，看向了墙上的视频投影。

　　在投影中，军部的五十二门破甲炮全部开启，各自瞄准了星际海盗的飞船，在一声令下之后，开始疯狂的射击。

　　依旧闪亮如新的灰鹫号，瞬间就被炮火淹没。

　　第一波攻击过后，灰鹫号在烟尘隐约露出了可供辨识的轮廓，飞船之上，摇曳着红色的火光。

　　紧接着第二波，第三波攻击再度降临。

　　灰鹫号很快就变得支离破碎，只留下一个大概的轮廓，那一条条飞船内部支撑船体的金属就像人类裸露出来的骨骼，依旧坚强傲立。

　　其他所有的飞船都已经彻底坍塌，唯有这一艘飞船的轮廓依旧残留，宛若一副坚硬的骨头，不懂得屈服和妥协。

　　古丁等人还能依稀辨认出每个人卧室的位置，厨房的位置……

　　以这种形态结束，也不知道是天意弄人，还是灰鹫号自己的选择。

　　莉莉娅特的眼泪止不住地流淌了出来。

　　比格也是紧咬着自己的嘴唇，默默地看着墙壁上投射出来的画面。

　　罗伯特面无表情的抬头望着，一动不动，眼中闪过一抹奇异的光彩。

　　古丁盯着画面中的那艘仅仅只剩下框架的灰鹫号，半晌过后闭上了双眼，在心中默默道，“再见了，灰鹫号……”


第150章 让军部元帅头痛的事情

　　有位哲人说过，在暴风雨来临之前，天空总是平静的。

　　在所有星际海盗的飞船被军部摧毁之后，军部的人足足享受了两天两夜的宁静。但这两天的时间，却是军部的众多成员最为提心吊胆的两天。所有的人，连一滴酒都不敢沾，生怕再次出现上次那样的突袭事件。

　　所有星际海盗的消息，仿佛随着那些飞船的残骸一起被湮灭，没有丁点的反馈。

　　就连夏普和艾米丽都能明显感觉到那股奇特的压抑感和紧张感，他们知道这些星际海盗肯定会出手，但不知道他们会以什么样的方式来动手，所以军部的人时时刻刻都精神紧绷。

　　而那些星际海盗，都悄无声息地回到了巴托城，在海皇的帮助下，所有人的信息都没有丝毫的透露。他们耐心潜伏着，等候着古丁的消息。

　　巨神星不远处，第一艘雇佣兵的飞船终于抵达。

　　三艘拦截舰也很快发现了这艘飞船的存在，他们也早就从军部得到了古丁委托雇佣兵的事情，所以他们显得格外警惕。但他们不能随便朝着星际海盗以外的飞船开枪，对方的飞船并不是没有路过的可能。

　　“军部执行任务，请尽快离开，否则我们将会以武力驱逐。”三艘拦截舰同时对着那一艘银鹰号喊话道。

　　“喂，我们只是路过而已，你们别开炮，我们绕过去！”那艘银鹰号里传出一个粗犷的男人声音，似乎是他们的船长。

　　“老大，演技又有进步哦。”驾驶员神色悠闲地冲着大胡子船长道。

　　“嘿嘿，我们来得最早，干掉一艘是一艘！”大胡子满脸兴奋。

　　“那艘船只是路过……”看到那艘银鹰都已经掉了头，那三艘拦截舰这才放心了下来，突然间，一艘拦截舰遭到了炮击。

　　他们这才注意到，那艘银鹰号有两座炮台是安装在飞船屁股上的，飞船转头之后那两座炮台正好瞄准拦截舰所在的方向。

　　“妈的，这些雇佣兵都是疯子！开炮之前没有半点征兆，竟然连能量防护罩都不开启，直接就开炮，明显是故意让我们放松警惕。”

　　等另外两艘拦截舰立马瞄准了银鹰号进行反击，但是那艘银鹰号的防护罩已经撑起，并且快速作出了闪躲的操作。

　　突击舰的灵活性是拦截舰无法比拟的，这也是为什么拦截舰每次出现都是数艘一起行动。

　　“幼龙号的皮果然很厚。”年轻的驾驶员也注意到了，之前那一炮虽然击中了其中一艘幼龙号，但攻击却被对方的能量护罩阻拦，并没有对飞船造成有效伤害。不过，他们这次完全是有计划地前来，他们的炮火都经过了一定程度的改装，有好几门炮都拥有电磁干扰的效果，能够在短时间内让被击中的飞船处于半瘫痪状态，而且连通讯都会受到干扰。

　　在两艘拦截舰的炮火之下，银鹰号一直闪躲，找寻着机会进行反击，但是几次攻击都被军部的拦截舰用更猛烈的炮火拦截了下来。

　　“老大，这次有点棘手，那几艘拦截舰的驾驶员水平都不在我之下。而且刚才被击中那一艘，马上就能恢复行动了。”经过一番交手之后，驾驶员苦着脸道。

　　“撤！等下一艘飞船出现，我们再来！”大胡子果断下达了撤退的命令。

　　就在这时，雷达的探测范围显示不远处有一艘飞船正在快速靠近过来，那是一艘灰鹫号。

　　“老大，有人过来了，好像也是雇佣兵，他们驾驶的是一艘灰鹫号。”

　　“朝他飞过去，把他拉入战圈。”大胡子一挥手道，“想在我们眼皮底下偷食，没那么容易。”

　　灰鹫号里的拉威尔有些兴奋，他们全速赶来，路上前所未有的顺利，他隐约觉得这次任务应该有戏。

　　刚刚靠近巨神星，就发现了有两方在交火。

　　被两艘幼龙号围击的是一艘银鹰号，看到银鹰号上的标志，拉威尔就知道那艘飞船是谁的了。“是大胡子，我们先绕开吧。”

　　“老大，他们冲着我们过来了。”驾驶员有些紧张。

　　“擦，大胡子心真黑啊，这摆明了想拿我们当替死鬼。”拉威尔有些郁闷的怒骂道。“那干脆不退了，集中全部火力攻击……咦，那艘船怎么不动了？我们集中火力干掉那艘不动的船！”

　　“好吧……”驾驶员得到指示之后有些怯怯道，将飞船上稍稍挪移了一下，全部火力倾泻而出，朝着那艘不动的幼龙号狂轰了过去。

　　那艘还处在电磁干扰下没有恢复正常运作的幼龙号突然之间再次受到了猛烈的攻击，能量防护罩从原本的70%在几秒钟的时间里就降低到了0%，随后彻底被灰鹫号的炮火淹没，炸成了碎片。

　　“他姥姥的，竟然让这小子捡了便宜！”大胡子简直气死，没想到本来想把对方拉入战圈的，却没料到对方直接反应过来，不但不逃了，反而攻击那艘已经半瘫痪的幼龙号。

　　“老大，要干掉这艘灰鹫号吗？”驾驶员忍不住问道。

　　“赚钱要紧，不用管他！”大胡子立马做出了决断。

　　灰鹫号干掉一艘幼龙号之后，立马引起了一艘拦截舰的攻击，大胡子的银鹰号压力顿时减轻了不少。

　　“让他吸引了一点火力，很不错，我们反击！”大胡子下达了新的命令。

　　“老大，我们成功了！”灰鹫号上，众人也都没想到这么容易就干掉一艘幼龙号的拦截舰。

　　“退出战圈吧，我们离开这里。”拉威尔突然下达了一个奇怪的命令。

　　“可是老大，我们还有机会，还有两艘幼龙号。”其他人有些不太同意。

　　“从大胡子嘴里抢食，你们认为会有好结果吗？我们继续待下去，即便不被那两艘幼龙号干掉，也会被大胡子干掉。”拉威尔很清楚现在的形势，“赶紧的，退出战圈，逃得越远越好！”

　　驾驶员满脸不情愿地驾驶着飞船快速转头，然后朝着远处逃去，没过多大会，就消失在了银鹰号的雷达上。

　　“那艘灰鹫号竟然逃了？！”大胡子没想到，对方竟然来这么一手，自己的银鹰号又变成了被两艘幼龙号合击，他果断下达了撤退的命令，“先退吧，等其他飞船靠近再过来。”

　　银鹰号也转头加速离开。

　　两艘幼龙号上的驾驶员却知道，事情并没有结束，这只是一个开始。

　　果然，没过半个小时，两艘灰鹫号几乎同时出现，朝着两艘拦截舰发动了猛烈的袭击。

　　大胡子的银鹰号也探测到了这一幕的发生，快速加入了战圈，从侧面轰中了一艘幼龙号，那电磁干扰的效果再次发挥了出来，那艘幼龙号外的能量防护罩瞬间归零，在星空之中绽开一朵璀璨的火光。

　　随后三艘突击舰将炮火全部瞄准了同一艘幼龙号，疯狂的炮火倾泻而出，瞬间淹没了那艘幼龙号。

　　此时，巨神星上，天刚刚蒙蒙亮。

　　古丁的腕表突然传来了一则消息。

　　“古丁，雇佣兵联盟那边显示，那三艘拦截舰已经被人干掉了。他们将视频发了过来，视频已经经过他们官方验证过，没有问题。我刚才也检查了一下，没有被人动过手脚的痕迹。”海皇说着，将视频投射了出来。

　　视频总共有三段，古丁花了几分钟看完之后点了点头，“通知其他人三艘幼龙号已经被毁，视频也一起发给他们吧。告诉他们港口不远处的那个小酒馆汇合。”

　　海皇很快将视频和消息发出。

　　看到三艘幼龙号被毁的视频，众多星际海盗的心中都有些兴奋起来，这意味着只要夺取飞船成功，就能获得自由了。

　　幼龙号被毁的消息，很快传回了军部。

　　看到视频的豪威尔脸上看不出有什么波澜，自从古丁发出那个委托任务之后，他就知道三艘幼龙号被毁已经成了必然，只是时间早晚的问题。有时候雇佣兵的疯狂，比星际海盗更甚。他当即让人查出了那四艘突击舰的所属，并且对四个雇佣兵团开出了新的悬赏金额。

　　豪威尔此时也没有太多心情去处理这件事情，他在为另外一件事情烦恼。就在古丁挂出委托的那天晚上，他收到了来自于夏普的申请支援报告。

　　报告中，详细而明确地描述出了目前巨神星上发生的一切，也包括近四千名军部成员的死亡事件。并且将责任全部揽在了自己的身上，说造成这种后果，是因为自己不顾大局，执意要和比格进行挑战的缘故。而且，夏普也明确提出了，因为这次事件，他会辞去军部大将之职。

　　豪威尔对夏普这封报告中的某些话还是有些怀疑的，他隐约觉得夏普是为了辞职才将这次的责任揽在身上。而豪威尔最不愿意看到的，也是夏普辞职，因为他一直以来都将夏普当做下一任军部元帅来进行培养。夏普也是四名大将之中，实力最强，责任心也最强的人，资历也是最老的，是担当下一任元帅的不二人选。

　　他作为元帅，目光比军部的其他人看得更远。战争的胜负固然是重要的，但是如何保持整个军部的长久昌盛才是他需要放在首位的问题。在这个首位问题上，其他很多事情都可以让步。

　　他知道，自己只需要费些工夫，就能帮夏普扛住这次事件带来的恶劣影响。但是现在的关键问题在于，按照报告中夏普的言辞来看，他辞职已经是板上钉钉的事情，这是让豪威尔最头痛的事情。

　　揉了揉脑袋，他冲着传讯官道，“把这几段视频发给夏普吧，什么都不用说，他知道该怎么做。”


第151章 大战开启

　　收到总部发来的几段视频，夏普跳着看完之后，眉头紧锁，“看来要开战了！”

　　军部方面，其实从人数上和绝对战力上，都是占据优势的，但这些星际海盗，都是亡命之徒。

　　军部的人不一样，他们每个月都有安稳的薪水可以拿，平时不出任务的时候，日子会过得很安逸，特别是那些军阶不低的军官。运气好的，可能几十年下来，就遇到几次小战役。其他时间，大都耗费在办公室里喝咖啡。

　　而星际海盗不同，他们几乎每天都在被追杀中度过，一辈子几乎没几天时间是安稳的。被军部悬赏的金额越高，团队实力的确会变强。但被想拿赏金的人惦记的概率也越高，死亡几率也会上升。星际海盗之所以悬赏金额越高的人越少，不光是到了后期悬赏金额难以增加，被暗杀这个因素起码占据一半的原因。

　　选择做星际海盗的人，都是喜欢冒险的人，他们习惯拿自己的生命来当做赌注，一次次挑战自己的极限。这一点，从本质上就和军部的人不一样。

　　选择进军部的人，大部分都是想要安稳生活的人。

　　想要刺激的生活，可以去当星际海盗，可以做星际猎人，也可以做星际雇佣兵，很少有人会选择进军部。

　　看着这一千二百多名年轻人，夏普心中颇为感慨，他目光扫视了一番，这才开口，“大家做好战备，巨神星外的三艘幼龙号已经被毁损，那些星际海盗随时都有可能发动攻击。今天，我会和大家一起，赌上荣誉进行一战！只要撑过今天，援军就会抵达，一切都会结束。”

　　夏普这边在港口训话的时候，古丁一行人已经在酒馆之处聚集了起来，二十分钟不到，近六百名星际海盗全部聚齐，一群人浩浩汤汤地朝着港口走去。

　　六百多人，以古丁为首，站在了距离军部不到三百米的位置，才停住了脚步，与军部对峙而立。

　　“古丁，上次的夜袭，也是你一手主导的吧？”夏普看着站在首位的古丁，目光森然，他虽然到现在还不明白古丁到底是凭什么主导这两次行动，而且还有这么大的号召力。因为这近六百名星际海盗，有不少是老牌强者，其中有七人的悬赏金额要比现在的古丁高。论实力，古丁也不是最强，虽然他团队里的比格是当之无愧的第一强者，但战力比古丁实力强的，至少有十人。

　　“我知道肯定有人会因为争斗死亡，但我从来没想过制造屠杀。”古丁没有直接回答夏普的这个问题，“那一晚，我的目的只是救人而已。至于后来事情发展成那样，不是我想看到的。”

　　“这一次，我的目的也很单纯，我只是想离开这颗星球而已。”古丁语调平静，“至于这次事情会发展成什么样，我也不确定。但有一点可以肯定的是，为了达成我的目的，我会清除视线范围内的所有障碍物。我身后的这些人，也一样。”

　　“很好。”夏普怒极反笑，“看来联邦监狱对你们而言，不是最好的归属。你们应该去的地方，是地狱！”

　　夏普话音刚落，一股强烈的刀意猛然宣泄而出，强烈的压力不断从他身上散发出来，让众多星际海盗都脸色剧变。

　　就在这时，古丁身边的比格一步踏出，一股血腥的杀戮气息从他体内蔓延开来，将夏普的气势迫出了众人站立的位置。

　　两名最强者，当即对峙起来。

　　感受到了两人的气势的其他人，到此刻才真正体会到两人的强大，那简直就完全不是一个档次。

　　夏普右手化刀，白色的真元快速在手掌表面凝聚成型，以肉眼难以捕捉的速度快速挥刀而出。在一个瞬间，上百道白色刀锋携带着破空之势席卷而出，如同一张巨网从天而降，那攻击范围竟然将五百多人全部囊括了进去。

　　比格拇指微弹，黑色长刀猛然出鞘，在空中划出一道微不可闻的细线。那一道细线如同水中的一道波纹，慢慢荡漾开来，那细线离得越远，便延伸得越长，线条也变得越粗。直到最终，与那白色刀锋撞击在一起的时候，正好长度与堆积的刀锋范围相同。

　　“破！”比格一字吐出。

　　那条黑色丝线仿佛瞬间化作了一把利刃，如同切豆腐般就渗透进入白色刀网，刀网瞬间扭曲。片刻过后，那扭曲的刀网仿佛到了极限彻底崩裂，消散无形。

　　这一招的交锋看得众人目瞪口呆，夏普的攻击竟然能够延续到三百米开外，而且能够将这么多人笼罩其中，他对元力的控制可以说简直抵达了匪夷所思的地步。

　　而比格那一击以线破面，将夏普的毁灭性攻击彻底撕毁，也足以显示他的强大。

　　就连古丁都看得满脸艳羡，他也期待着自己早一点将细胞综合指数提升到1000点，才能早点学习元力的运用。

　　莉莉娅特则是在古丁身边，带着金属帽子，双目微闭，由一旁的罗伯特看守。

　　远程攻击没有效果，也在夏普的预料之中，之前和比格的一战，两人其实没有分出胜负，他也不知道比格为什么临时退出了战场。但在他看来，比格是一个前所未有的强劲对手。不过，这几天时间他对刀道的体悟也越来越深，所以在此挑战，他觉得自己还是有胜算的。不过，从刚才那一击来看，比格比两天前似乎也变强了。

　　“他似乎也从两天前的那一战力得到了提升，看来短时间内很难解决这场战斗。”虽然在刀道上遇到对手让他很兴奋，但他对军部这边的状况也隐隐有些担忧，“不知道艾米丽能不能引导这场战局的胜利。”

　　“艾米丽，这边交给你了。”他扭头冲着艾米丽喊道。

　　就在这时，比格寻隙而出，身形一次闪动之下出现在了夏普身体右侧，长刀横斩而出。

　　夏普瞬间反应过来，以手化刀格挡阻拦。

　　黑色的霸道刀劲从比格长刀之中汹涌而出，带着无穷的毁灭气息与夏普的白色元力撞击在了一起。那黑色气劲虽然没能撕裂白色元力，但那猛烈的冲击力道却瞬间将夏普撞飞出去。

　　一击得手，比格猛烈追击，身形一闪一顿，再次出现在刚刚站稳身形的夏普身前。一击横斩拦腰而出，宛若月牙般的黑色气劲从刀锋之中脱离而出，携带着血腥的毁灭气息狠狠地朝着夏普的腰间撞击而去。

　　夏普瞳孔猛然收缩，这一击若是被击实，自己的身体恐怕会受到重创，他身形立即爆退出去，接连挥出数刀阻挡这拦腰一击。

　　艾米丽看到夏普呈现劣势，心头也十分震惊，但她知道，如果夏普真的败了，仅凭自己一人，绝对独木难支。所以自己必须尽快清理掉对方团队里实力比较强悍的存在。

　　她手中的这把银色手枪，并非是枪械类武装，而是一把特制手枪。倒不是她买不起武装，即便是青铜级别的枪械武装化作的重型狙击，也远没有这把枪的威力来得强大。至于白银级别的武装，已经很多年没有在龙腾宇宙国出现过了。

　　这把枪唯一的缺点在于，只能装载二十发子弹，但对于艾米丽来说，这已经不算是缺点了。

　　将目标锁定了古丁，巴德等二十人，确定这二十人站立的位置之后，她瞬间抬枪而起，接连扣动了扳机。

　　二十颗夺命的银色子弹，在螺旋气劲的催动之下没过多久就开始燃烧起来，如同二十颗细小的陨石在空中划出不同的轨迹，直取古丁等二十人。

　　就在这时，罗伯特不慌不忙地掏出了一个巴掌大小的奇特机器，在拨动按钮之后艾米丽的子弹轨迹竟然开始发生了奇特的变化，像是被什么无形的力量排斥一下，朝着左右两边偏离开。二十颗子弹全部都落在了无人的空地上，在地面上砸出一道道陨石撞击的痕迹。

　　“我研究了一下她的视频资料，她用的是特制手枪，而不是武装，这种手枪只能适用一种子弹。所以我专门对她的子弹弹壳的材料进行了研究，然后设计出来了这个磁场扰乱器，将整片区域的磁场完全扰乱，而且每时每刻都在产生无规则变化，她的子弹轨迹会受到磁场的牵引而发生变化，这样她就无法预计自己的攻击落点了。即便她有超强的计算能力也没用，因为这种磁场还会与人体磁场发生感应，直接牵引子弹进行偏离。她的攻击，在这个港口对所有散发磁场的生命体都会被无效化。换句话来说，在这个仪器的影响下，她的子弹打不中任何活人。由于这个磁场是针对她的子弹材料设计的，所以对其他金属材料影响并不大，不会干扰到比格的战斗，也不会影响到机甲的运行。”看到古丁投来奇特的目光，罗伯特这才开口解释道。

　　看到刚才那一幕的发生，艾米丽虽然有些疑惑，她还是换了枪匣，继续射击，但是这次的结果更离谱，子弹刚飞出枪口，轨迹就发生奇怪的偏移，很快就再次落在了空无人烟的地方。她猜测，应该是有人用什么特殊的能力干扰了自己子弹轨迹。

　　得知不能使用枪械之后，艾米丽并没有太过惊慌。她将手枪挂回了腰间，伸手探向了自己的身后，抽出了一把散发着寒光的匕首，笑容冷冽，“以为我只会用枪吗？简直太过天真了！”


第152章 混乱的战局

　　大战，一触即发！

　　在艾米丽有所动作之后，她身后的军部成员立刻也都有了动作，跟疯了一样朝着古丁等人冲了上去。

　　艾米丽的目标，锁定了古丁。她很清楚，只要古丁一死，这里任何人都逃不掉。封闭的天穹不会有人解锁，而港口的破甲炮更是能对所有飞船都造成毁灭性的破坏。

　　她两个纵跃，身形快速逼近古丁。

　　古丁穿上了那套黑色机甲，正准备迎战，却被巴德拦住。

　　“你不是这个女人的对手，她交给我们吧，你去干掉那些机甲。”

　　与巴德站成一排，拦在古丁身前的，还有三名八阶基因体强者。三人都是老牌的星际海盗，悬赏金额都在十亿星币以上。

　　四人在艾米丽靠近之后，将她围了起来。

　　艾米丽不想将时间浪费在这四人身上，她身形一闪，正准备去找古丁，却发现自己的一只脚被一条黑色锁链缠住，那黑色锁链还在不断向上攀爬。而自己体内的力量也顺着那锁链慢慢流失，虽然流失的速度很慢，但她知道不解决掉巴德恐怕是不行了。

　　“就凭你们四个，也想拦住我？”艾米丽有些不屑的一笑，“巴德，本来打算干掉古丁之后再来找你，你却主动送上门来，看来是上次教训得不够吧？”

　　“对于脸蛋和身材都不错的女人，教训几次我都会嫌不够的。”巴德有些色迷迷地瞅向了艾米丽的胸部。

　　“你找死！”艾米丽正准备动手，突然发现自己的身体沉重起来，动作比以前慢了数倍。“这是怎么回事？”

　　“这是我的能力，控制重力。”一名矮胖中年露出了满嘴的大黄牙，他叫本特，是四人之中悬赏金额最高的，高达二十二亿星币。凭借着控制重力这个能力，他曾经干掉过九阶基因体强者。

　　“还有我们俩！”艾米丽身后传来两道声音，她扭头望去，那是一对一男一女的双胞胎，由于两人所穿的衣服和打扮完全不同，她先前没有注意到两人的相貌。

　　这一对双胞胎，看上去年纪不大，却也是已经出道三年多的星际海盗，哥哥叫桑尼，妹妹叫露娜。两人的姓氏叫百利明达，这个家族的先祖出现过一个半神，所以流传下来了很好的基因，基本上每一个家族成员一旦觉醒，都拥有不错的特殊能力。

　　桑尼和露娜在出生的时候精神力的强大程度就异于常人，两人在能力觉醒之后，精神力更是抵达了同级别武者的二十倍。更特别的是，两人只要将手牵在一起，精神力能够完美地融合在一起，并且暴增到同级别武者的两百倍强度。由于精神力的优势，两人选择成为了幻术师。

　　艾米丽只是扭头看了一眼两人，就陷入了两人共同设置的幻境之中。

　　“捕捉成功！”在艾米丽陷入幻境的瞬间，桑尼和露娜就察觉到，两人相视一笑。

　　“她的防御力太强，我们难以造成有效伤害。我来布置封印阵列，这个东西比较复杂，需要一点时间。但是只要她进入其中，就可以彻底封印住她，之前我已经对夏普用过，很有效。不过这一次，我不会只刺穿她的心脏，我会砍下她的脑袋，那样即便是神灵降临，她都不可能再活过来了。”巴德一点都没有怜香惜玉的想法，之前夏普的复活，让他下定了决心，以后用这一招封印的人，自己必须在第一时间砍掉对方的脑袋，避免对方复活过来。

　　巴德说完就开始忙碌起来，其余三人则是紧紧盯着艾米丽，担心她身上出现什么变化。

　　古丁此时也已经深入了敌群之中，穿着机甲的他，几乎没有一合之敌。

　　堪比八阶基因体的基础攻击力，加上极限体术的十倍增幅，再加上狂化的三倍战力增幅，古丁的战力完全堪比九阶基因体武者。

　　但军部这次来的人，除了夏普和艾米丽之外，实力最强的也不过是八阶基因体巅峰的上将。

　　见古丁在战场之上横冲直撞，没有对手，三名机甲师驾驶着机甲朝着古丁围攻了过来。

　　其中两架机甲一左一右钳住了古丁的左右手，另外一只机甲则是一个膝撞朝着古丁的脑袋撞击而来。

　　在机甲之内的古丁咧嘴一笑，如果是其他人，可能还真的要硬挨这一击，但是古丁可没这个打算。

　　他直接双臂用力猛的一个撕扯，硬生生将钳住自己两手的两架机甲的手臂撕扯了下来。那些八阶基因体强者都无可奈何的机甲，在古丁的面前如同纸糊般易碎。

　　他身前那架完好的机甲彻底停住了动作，里面的机甲师简直惊呆了。古丁却没放过对方这个破绽，身形高高跃起，一记鬼脚侧踢在了那台机甲的脑部。在这一击之下，那架机甲的半个脑袋都了，彻底停止了运作。

　　另外两架被撕掉一条手臂的机甲师都控制着机甲疯狂逃窜，他们直到此刻才意识到眼前的这架黑色机甲，是魔鬼。

　　古丁毫不留情地追上了第一架，一击猛烈的刚拳携带着破风之势轰击在了对方的后脑勺上，那架机甲也是瞬间脑部爆裂，不再运作。

　　古丁转而朝着第二架机甲追去，几个纵跃就出现在了那架机甲身前，重重的肘击没有丝毫悬念地撞碎了那架机甲胸口的能量卡槽。

　　干掉这三架机甲，古丁只用了五分钟不到。

　　他抬头四下张望了一番，找寻着自己的下一个目标，很快，就有一个倒霉的家伙被他盯住。

　　那个家伙还在攻击一名浑身是血的星际海盗，他似乎并不急着杀死对方，只是故意戏谑。

　　古丁几个纵跃潜到了那架机甲的身后，用手指敲了敲那架机甲的后背。

　　那名机甲师有些诧异地转过了身来，在看到古丁那艘黑色机甲的时候，他明显一愣。但是随即他就发现眼前的视线一黑，那是古丁拗断了他这艘机甲的脑袋，位于颈部的控制线路也全部被古丁徒手扯断。

　　古丁将那个机器脑袋随手扔到了一边，然后一手抓起了机甲师的衣领，将他从机甲中拔了出来，扔到了那浑身是血的男人身前。

　　那名浑身是血的男人是一名初入八阶基因体的武者，而那个机甲师不过是六阶基因体，他几乎没怎么反抗，就被那个浑身是血的男人拧断了脖子。

　　古丁打开了机甲的舱门，给那个男人扔了一瓶E级细胞修复剂，虽然对八阶基因体而言，这个品阶的药剂基本上没什么效果，但治疗外伤，止住伤口流血的效果还是有的。

　　关上了舱门之后，古丁朝着下一个目标追击而去。

　　十来分钟的时间里，古丁以暴力的手段毁掉了军部的十二架机甲。战场之上，剩下的机甲数量还不到十架。

　　这时，他的耳边传来了海皇的声音，“古丁，比格和夏普的战斗地点越来越远了，莉莉娅特快要失去和比格的联系了。”

　　“不能让比格回来吗？”

　　“不行，在这种催眠术状态下，他只听得到施术者的声音，至于其他声音会被自动排斥，所以也听不到我说话。而且现在莉莉娅特正在努力维系这最后一丝联系，也没有办法分神去做包括说话在内的任何事情。我可以替莉莉娅特拨通比格的号码，也可以替比格接通通话，但现在关键在于我们需要莉莉娅特对他下达回来的命令。或者，直接将莉莉娅特送到距离他们俩战场比较近的地方。”

　　“那就让罗伯特送她过去吧，罗伯特那边应该还有战斗机器人可以保护好莉莉。”莉莉娅特不在视线范围之内，会让古丁有些担心，但这几天见识过罗伯特能力的古丁倒是不怀疑罗伯特能够照顾好莉莉娅特。

　　巴托城的一栋高楼上，夏普擦掉了嘴角溢出的鲜血，看着站在原地并没有再发动攻击的比格，他嘴角一扬，“看来这个距离，应该就是那个小女孩和你之间的极限距离了。虽然不清楚你们俩之间到底有什么联系。我从上次就注意到了，战况不管怎么猛烈，她都站在原地一动不动，从头到尾都没有出过手。而在那个小女孩显露出不太舒服的表情时，你在第一时间就退出了战场。所以我做出了一个大胆的猜想——你的战斗力强弱，受到那个女孩的影响。”

　　“从这场战斗开始的时候我就故意假装不敌，朝着远处逃窜，一直诱导着你远离那个小女孩。我承认这种做法并不光明正大，但为了军部，为了这场战役的最终胜利，我必须这么做，这是最节省时间的办法。我和巅峰状态下的你想要分出胜负来，短时间之内很难做到，但我必须尽快回到战场才能保证这场战役的胜利。”

　　夏普一步一步地朝着比格走了过去，比格站在原地气息混乱，神情古怪，有时纠结，有时迷茫，甚至有时畏惧。

　　当夏普走近，提起手刀正准备切在比格脖子上的时候，比格的气息猛然再度沉稳下来，如同修罗降世，双目怒睁。悄无声息的一刀以诡异的角度斩出，一道黑色丝线延伸而出，反取夏普的脖颈之处……


第153章 危机四伏

　　在钢筋水泥构造而成的城市中，两道身影在各种街道和小巷之中疯狂窜行。

　　前面是一名背着少女的机器人，后面紧跟着另外一个身高只有半米左右的小机器人。两者的窜行速度极快，直到一座大厦的底部才停下了脚步。

　　在那里，罗伯特看到了不足三百米外的一座高楼顶层，夏普正在一步步朝着比格走去。

　　而就在这时，莉莉娅特突然睁开了眼睛，看向了比格所在的位置。几乎在同时，比格突然暴起出手，黑色刀劲宛若一条丝线朝着夏普的脖颈缠绕而去。

　　夏普身形疯狂爆退，那一条黑色丝线宛若水纹荡开，越变越长，避无可避。他再次划手为刀，提刀而起，在虚空之中划出一道宛若刀刃的白色气劲，朝着那条黑色丝线冲击而去。

　　他知道，古丁团队那个叫莉莉娅特的小女孩肯定又出现在了附近，所以比格的战斗力再次恢复。他原本的判断是莉莉娅特在那种状态下应该不能移动，但是按照目前来看，这种揣测似乎是错误的。如果对方能够跟随战场移动的话，那么自己想要战胜比格只有两种办法：一种是正面迎战，以实力取胜；另一种则是杀掉莉莉娅特。

　　他左下张望了一番，并没有看到莉莉娅特的所在，料想对方应该已经躲起来了，避开了自己视线可及的范围。那么短时间内找到莉莉娅特也不是一件容易的事情，自己所剩下的唯一选择就只有正面迎战了。

　　得到这个结论之后，夏普缓缓闭上了双眼，深深的吸了一口气，在下一刻，他双目突然暴增，浑身的肌肉都开始鼓胀起来，原本不算高大的身形也开始显得魁梧起来。一股绝强的气息从他的身体之内猛烈爆发出来，那气息比之前强大了十倍不止。那感觉就像是一直食人的猛兽突然撕碎了关押自己的囚笼。

　　在这股气息爆发出来的同时，就连位于港口处的古丁等人都发现了这边的异变，那强大的气息让人感到无比压抑。

　　“在领悟刀心之后，为了避免强大力量给我带来的错觉，我将自己一直封印在了十阶基因体的层次。为的便是摒弃力量全心全意去体悟刀道，让自己的刀道修为得到快速提升。上一次和你一战，为求公平一战，我也没有对自己进行解封。这一次，我没有在港口处解封，是担心自己控制不好力道，造成误伤。但是现在既然已经出现在这里，削弱你实力的A计划行不通，那么我只能执行解封自己的B计划了。”

　　夏普这一次，不仅仅是将力量进行了解封，他更将自己的力量催谷到了自己能够抵达的极致，为的就是在短时间之内击败比格。

　　他向前一步踏出，身形没有任何征兆地就出现在了比格的身前，两手之上的白色元力同时喷薄而出，那元力的浑厚程度是之前的十倍不止，而且隐隐能看到元力的喷薄之下，空气中荡起阵阵轻微的风卷，那是空气被撕裂而造成的现象。

　　他的两只手，突然动了，快到肉眼难以捕捉，在空中只留下一片白色的光影，比格的庞大身形瞬间被那光影淹没进去。

　　夏普两手疯狂动作，就宛若在菜板上粉碎肉末的厨师，而比格，此刻无疑就是菜板上的肉末，被夏普无情的碾压切割。

　　夏普的攻击足足持续了数分钟之久，他的双手刀起码发出了上万击，疯狂而猛烈。若是普通人，恐怕早就在那密密麻麻的刀劲之下被切割成了粉碎。

　　在确认了对方已经没有了气息之后，夏普这才停下手来，他的身形缓缓跌落下去，稳稳地站在了地面上，站在原地低头看着自己造成的破坏。

　　那座数百米高的大厦，被猛烈的刀劲撞击得轰塌了下去，剩下的高度不足原本高度的一半。

　　而夏普站立的位置前方不远处，是一个深不见底的巨大豁口，连这座大楼的地基都被轰穿。

　　不过夏普在选择这栋大楼作为战斗场所之前，就已经查探过这栋大楼是一栋烂尾楼，里面并没有人类居住或者工作。

　　“比格败了……”

　　港口之处，正撕扯掉一架机甲手臂的古丁耳边突然传来了海皇的声音，他眉头微皱，随手轰爆了那架机甲的脑袋，这才开口问道。“怎么会这么快？莉莉他们不是赶过去了吗？”

　　“夏普一直隐藏了实力，他之前卡在十阶基因体有好多年了，这一次基因层次提升可以说是厚积薄发，战力直逼十一阶基因体巅峰强者。晋升之后，他一直将自己封印在了十阶基因体的层次，但他本身刀道修为提升，而且得到了新的能力刀心，所以表现出来的实力比原本要强不少，但那并不是他的真实战力。”海皇解释道，“现在的夏普，估计面对十二阶基因体都有一战之力。他刚才的攻击，已经彻底让比格失去了意识，我刚刚链接上了比格手上的腕表，开启了医疗检查功能，他虽然没死，但是身体已经处于极度虚弱状态了，连心跳都变得非常微弱了。而且由于他已经失去意识，莉莉娅特那边的催眠也已经中断，和他脱离了联系。”

　　“在这种情况下，夏普应该会选择活捉他吧？”古丁有点担心夏普会对比格下死手，趁着比格处于无意识状态，干掉比格。

　　“这一点你不用担心，夏普不会杀掉比格的，活捉他的价值更大。比格拥有堪比大将的战力，军部应该也很有兴趣招募他，不会轻易让他死的。”海皇倒是不担心这个问题。

　　但是距离古丁不远处突然传来了几声惊呼。

　　原本处于幻术状态下的艾米丽竟然突破了桑尼和米娜兄妹联手布置的幻境，幻境被破除的两人精神力立即遭到了重创。

　　艾米丽趁机欺身而上，身形诡异地出现在了桑尼的身边，锋利的匕首划过了他的脖子，鲜血顿时止不住的喷涌出来。

　　这一切都发生得太快，巴德和本特都没来得及反应。

　　看到这一幕的古丁正准备去增援，却被海皇阻拦。

　　“军部还剩下三艘机甲，你的任务是干掉这最后三艘机甲，才能将这场战争的损失降到最低，其他人没有人能够阻拦这三艘机甲。你现在过去增援他们，那三架机甲会在战场上为所欲为，造成大量人员伤亡，到时候就不是死四个人的事情了。”

　　听到海皇这番话，古丁将视线转移开来，目标锁定了最靠近自己的一架机甲，双腿猛然用力，飞速地朝着那架机甲冲了过去。五百多米的距离，不到三秒古丁就已经跨越完成。借助着强大的冲击力道，古丁一记横臂狠狠撞击在了那架机甲的脑袋上。那架机甲已经扭曲变形的头部瞬间被截断，高高抛起，然后滚落地面。

　　古丁看都没看里面的机甲师，转而将视线锁定住了另一架机甲。他知道，自己必须以最快的速度解决战斗，要不然艾米丽那边会造成大肆杀戮。

　　四百米，两秒，这是古丁这次的狂奔速度。

　　刚拳猛烈挥出，巨大的拳头撞击在了对方的胸口位置，催谷拉朽般将一切金属零件绞得粉碎，拳头穿透胸腔而出，那架机甲也瞬间倒地。

　　“还有最后一架！”

　　“两点钟方向，八百米！”海皇提醒道。

　　锁定了最后一架机甲所在的位置，古丁的黑色机甲再次动了，宛若一道黑色雷霆迅捷闪出，不过数秒就出现在了那架机甲的身前。

　　他身形高高跃起，用手臂箍住了那架机甲的脖颈，身形扭转之下，硬生生将那架机甲的脑袋扭转了三百六十度，然后一把钳住那架机甲的脑部顶端，用力拔起，将那架机甲的脑袋撕扯了下来。

　　看着最后一架军部的机甲倒下，古丁将手中那硕大的脑袋扔到了一边，目光投向了艾米丽等人所在的位置。

　　不过这么几秒钟的时间，桑尼和露娜兄妹都已经倒在了血泊之中。巴德和本特两人还在勉力支撑，但身上都已经伤痕累累。

　　古丁快速窜出，艾米丽以为他要攻击自己，却没想到他快速抱起倒在血泊中的兄妹两人退出了战圈。

　　艾米丽想要追击，却被巴德和本特两人缠住。

　　古丁掀开了机甲取出了E级的细胞修复剂，倒在了两人的脖颈之上，看到伤口在缓缓愈合，他又给两人注射了两只细胞修复剂。

　　细胞修复剂的用途很广泛，可以外用，也可以内服，还可以注射。古丁给两人用的虽然都只是E级的药剂，效果有限，但用来止血还是可以的。剩下的，只能看他们两人的生命力够不够顽强了。

　　古丁处理好两人的伤势之后，这才穿回了机甲，再度转身将目标锁定了艾米丽。

　　艾米丽朝着古丁所在的方向淡漠的笑着，目光之中带着挑衅的味道。

　　古丁目光之中满是怒火，他突然动了，黑色的机甲双腿猛然发力，身形宛若黑色闪电爆射而出，挥舞着无坚不摧地刚拳朝着那个女人所在的位置猛然砸下……


第154章 一场赌局

　　古丁的攻击，凶猛十足，艾米丽不是那些只有着坚硬外壳的机甲，她是一名货真价实的十阶基因体强者。

　　十阶基因体，意味着细胞综合指数至少在百万点以上，在龙腾宇宙国这样的二星宇宙国里，这种基因体层次已经是巅峰战力。而艾米丽进阶十阶基因体已经有一年多的时间，她的细胞综合指数差不多有两百万点。

　　不管是在细胞强度方面，还是在元力运用方面，甚至在特殊能力的阶位上，十阶基因体强者都拥有着绝对的优势。

　　即便穿上了机甲，古丁与艾米丽的差距，也不是一星半点。所以，古丁毫不留情地选择使用伤害叠加能力。

　　艾米丽并没有太过在意古丁的攻击，她虽然不是机甲师，但身为军部大将，对机甲也有一定的了解。龙腾宇宙国缺少制造高等机甲的金属矿藏，即便是古丁手里有制造高等机甲的图纸，有人帮忙制作，最多也只能制作出基础攻击力堪比10000点细胞综合指数武者的机甲。

　　在这一点上，她的确没有猜错，古丁的机甲基础战斗力的确只有一万点。但古丁的极限体术和狂暴增幅，足足让他的攻击力被提升到了三十万点。

　　古丁的力量狂暴的轰出，艾米丽并没有选择反击，而是伸出了单手接住了那架黑色机甲的拳头。

　　这一幕给人一种荒诞的感觉，艾米丽的手掌还没那架机甲拳头的一半大小，那巨大机甲猛烈的雷霆一击却被硬生生的扼止。艾米丽甚至连脚步都未曾挪动一下，古丁便控制着机甲倒飞了出去。刚才那一击，艾米丽给古丁传达的意图很明确——你的攻击对我没有任何效果！

　　事实上，当比格战败的消息传来的时候，古丁就已经知道，这一场争斗，自己这一方已经输了。只要夏普重返战场，这里没有一个人能够逃得掉。而且，比格被捕，他也不可能就此抛下比格逃走。

　　黑色的机甲爆退到巴德和本特两人身边，古丁开口了，“艾米丽交给我吧，夏普马上要回来了。你们通知其他人，抢了飞船立马逃走！”

　　古丁这话，其实也是冲海皇说的，海皇立即将这一则消息发给了所有星际海盗。

　　“那你怎么办？”巴德虽然不是什么好人，不过还是开口问道。

　　“我走不了，比格被夏普抓住了。”

　　巴德原本想说些什么，但想想不管自己说什么，古丁都不太可能抛下伙伴逃离，他还是选择了和本特一起逃走。

　　反倒是艾米丽听了古丁这话不禁笑了，“古丁，你带来的还真是好消息呢，这些消息连我都还没收到。不过，既然已经知道战局已定，为什么还要做徒劳的反抗呢？况且，这些家伙跟你都没什么交情吧？帮他们逃走，把自己的团队留下来，这可不是聪明人会做的事情呢。”

　　“我从来都不认为自己是聪明人，我只做自己认为对的事情。”古丁一步跨出，挡住了艾米丽看向巴德两人的视线。

　　“可是在我看来，你这种行为很愚蠢。”艾米丽不愿意放任任何一个星际海盗离开，她身形一闪，绕过了古丁，朝着巴德两人追了上去。

　　而古丁依旧不依不饶，也追了上去。

　　其余的星际海盗收到了古丁的消息之后，有不少人连忙退出了战圈，也都朝着军部的飞船狂奔而去。

　　很快，便有第一队星际海盗抢到了一艘军部的飞船，进入飞船之后，他们快速启动了飞船。

　　飞船缓缓升空而起，港口之处的穿甲炮依旧没有任何动静。

　　就在这时，一道人影突然闪现在了飞船顶部，那是一身军装的艾米丽，她匕首上喷射而出一股螺旋气劲，那道气劲顷刻之间就将那艘军部的制式飞船穿透，飞船快速从半空中坠落下来。

　　“靠，这个疯女人，连自己军部的飞船都毁掉。”不过众人也看到了，刚才那艘飞船离地不到二十米就被艾米丽跳跃了上去，如果再高一点，或者开启能量护罩，或许真的能成功逃掉。

　　此时艾米丽落回了地面，看到剩下的那些星际海盗们都朝着其他飞船涌去，她彻底愤怒了，“该死，今天我就彻底断了你们的念想，谁都别想离开这颗星球！”

　　她声音落下，身形已经出现在了最靠近自己的那艘飞船旁边，螺旋气劲透过匕首飙射而出，瞬间毁掉了第一艘民用飞船。随后她的身形不断纵跃，所过之处，港口之上没有一艘飞船完好。

　　偶尔飞起的飞船都被她瞬间击落，不过十来分钟的时间，整个港口，除了一艘金雕号之外，所有飞船全部被毁。

　　看着行事如此决绝的艾米丽，古丁知道，这一次，所有人都是插翅难逃了。

　　艾米丽独自一人站在了金雕号的舱门门口，目光冷冽地扫过在场的所有星际海盗。金雕号采用的是特殊金属制作，十二阶以上的基因体才能对这艘飞船造成损坏，所以她也只能选择守在舱门口。

　　为了这一场捕获计划，军部耗费的费用已经相当高昂，但如果就此功亏一篑，那相当于前面所有的花费都是白费。所以艾米丽选择了如此决绝的行动，她宁愿耗费更多的费用，也坚决要将这些星际海盗都留下来。

　　“现在怎么办？那个疯女人守在那艘金雕号的门口，这样谁都走不了吧！”巴德也有些无语，他刚刚差点就抢到了一艘飞船，却被艾米丽毁掉。此刻对艾米丽，他是恨得牙痒痒。

　　古丁沉默了片刻，向前踏出了一步，“艾米丽，有没有兴趣跟我赌一场？”

　　他这话一出，原本喧闹一片的整个港口顿时变得寂静无声。

　　“你以为这种小孩子的把戏我会上当吗？只要我守在这里，你们就没人逃得掉。我为什么要冒险和你开赌局呢？”艾米丽听到古丁这话，摇头笑道。

　　“你就不想听听赌注是什么，再做决定吗？”古丁语气中显得很自信，他似乎知道自己说出赌注之后，艾米丽会参与这场赌局。

　　艾米丽默不作声地盯住了浑身包裹在黑色机甲中的古丁，没有给出答复。

　　“好吧，那我先告诉你赌注是什么，你再做决定。”古丁声音一顿，众人都竖起耳朵听着，想知道古丁到底有什么赌注。

　　“我要和你赌一场，单人对决！如果我赢了，你们让出这艘飞船，并且释放我的所有同伴；如果你赢了，我古丁，以及我的团队，包括比格在内的所有人，无条件加入龙腾宇宙国的联邦政府军部。”

　　听到古丁的这个赌注，在场的所有人都惊呆了。

　　在场其实有不少人都知道，古丁的黑客能力在龙腾宇宙国里几乎没有人可以匹敌。这种人才的加入，联邦政府肯定是欢迎的，再加上一个堪比大将战力的比格，这个赌注对联邦政府而言，的确让人心动。

　　而艾米丽在听到这个赌注的瞬间，也的确心动了。如果能够得到古丁和比格两人的加入，对军部而言无疑是极为强大的助力，特别是夏普马上要辞任的情况下，以比格的战力很有可能会成为新任大将的热门人选。而以古丁的能力，担任首席黑客也绰绰有余。

　　“赌注的确很诱人，但是我怎么才能肯定，你不是为了让其他人抢夺飞船而故意将我骗离这个位置呢？”艾米丽还是不敢轻易答应下来，“而且，如果我赢了，你不肯兑现承诺，也是有可能呢。”

　　“你的特殊能力不是洞悉吗？”古丁敞开了机甲的舱门，露出了包括脑袋在内的半截身体，“你可以自己判断，我的这个赌局到底是真是假。”

　　艾米丽盯住了古丁，洞悉能力完全开启，察觉不到古丁有说谎的迹象。她又默默地判断了一下古丁的实力与自己实力的差距，十分肯定古丁没有任何胜算之后，她才点头答应，“好吧，你的赌局，我接下了。但是，如果赌局期间有人想要暗中潜入这艘飞船的话，杀无赦！”

　　说完之后，艾米丽冲着还剩下的数百军部成员招了招手，“你们过来，守在舱门门口，有任何人靠近，都全力攻击，不需要有丝毫留手。”

　　“为什么要设这个没有胜算的赌局呢？”海皇有些不明白古丁的打算，在他看来，古丁这场赌局赢的几率几乎为零。

　　古丁关掉了机甲的舱门，这才开口，“因为我不想被关进联邦监狱，我也不想看到比格，莉莉和罗伯特他们任何人被关进联邦监狱。所以，哪怕没有任何胜算，我也要去争取一分胜算。我没有能力从夏普手中救出比格，所以才想出这个局，这是唯一能够救出比格的机会，也是唯一让我们逃离牢狱之灾的机会……”

　　军部的人很快聚集起来，列成了一个方队战在了金雕号的舱门之前。

　　“那么，我们可以开始了！”艾米丽这才稍稍放心了下来，扭过头去看向了古丁。


第155章 古丁VS艾米丽

　　巨神星上空的恒星此时已经攀升到了众人的头顶，在阳光的照射下，古丁的黑色机甲反射出一层淡淡的白色光彩。

　　那架黑色机甲双膝微微弯曲，然后猛然发力，向前窜出，目标直指艾米丽所在的位置。

　　艾米丽站在原地没有动作，即便穿上了机甲，古丁的速度和力道在她眼里也不值一提。所以，她压根就没打算躲闪，而是打算以自己最强的实力，以最快的速度解决这场战斗，以避免夜长梦多。

　　古丁的机甲瞬间就窜到了她的身前，在她的眼里，古丁的动作太慢。她微微伏低了身体，挥舞起匕首朝着黑色机甲的胸腔插去，以她对机甲的了解，这里是绝大多数机甲的能量槽，只要能量槽被破坏，古丁的这套机甲基本上就算废掉了，想要重新使用，能量槽附近的一些线路板都要重新换过。

　　穿透力恐怖的螺旋气劲从匕首上飙射而出，在即将接触到机甲的瞬间，竟然被古丁一个奇怪的扭曲动作躲闪开了。

　　看到这一幕的发生，艾米丽明显愣了一下。古丁的动作明明没有自己快，但他那诡异而扭曲的动作不知道为什么恰到好处地避开了自己的攻击。以螺旋气劲的穿透力，连灰鹫号这种飞船都能击穿，更不要说一架小小的机甲了。她原本一击就可以赢得这场战斗，但可惜的是，没有击中。

　　古丁也惊出了一身冷汗，艾米丽的实力真的比古丁预料的要强得多，她的攻击速度已经远远超出了古丁视线能够捕捉的范围。但长期极限体术的训练，让他身体的本能对危机做出了反应，躲过了刚才那致命一击。

　　“你和她的差距，不仅仅只体现在力量上，还有基因稳定性、细胞强度、细胞恢复力、运动速度、神经反应速度、元力、战斗经验等各种方面。”海皇并不看好古丁，以现有的数据进行对比，不管他怎么计算，古丁的胜算都是零。

　　古丁没有反驳海皇的意见，他只是再度朝着艾米丽冲了过去。艾米丽错步一让，就出现在了古丁的身侧，她的匕首再度挥出，螺旋气劲朝着黑色机甲的右侧腰部飙射而去。

　　在攻击即将及体的刹那，黑色的机甲腰部再次诡异地扭动，又堪堪避过那一击。

　　看到第二次发生这种情况，艾米丽大概知道是怎么一回事了。她也有些羡慕起古丁来，竟然拥有着这么强大的战斗本能，而且这种战斗本能还是以一种很特别的体术为基础的，那体术和“极限体术”有些类似，但又明显完全不同。

　　两次依靠身体的本能避开对方的攻击，古丁并不觉得高兴，在他看来，这是运气，他压根就捕捉不到艾米丽的动作。

　　之前和艾米丽交手能够攻击到她，是因为有巴德精神力锁链干扰，还有本特的十倍重力影响。但现在，是单对单。那些对艾米丽的负面效果，都已经不存在了。

　　“第七层的极限体术，看来还是不够……”陷入被动状态的古丁知道，这样下去只是浪费时间。

　　“开启第八层，能让你勉强跟上她的速度，但意义也不大，你能对她造成的伤害有限。而且，第八层对你身体的负担很大，最多只能开启半个小时。”海皇并没有出言阻止，他知道古丁没试过所有办法，是不可能放弃的。

　　“但是不开启第八层，我就一丁点机会都没有。”古丁也很清楚现在的状况。

　　与海皇的讨论并没有花费太长的时间，古丁就开启了极限体术的第八层，二十倍的战力增幅，足足比第七层极限体术翻了一翻。

　　第八层极限体术一经使出，艾米丽立刻察觉到了古丁的速度明显变快，而且变快近一倍，甚至于古丁的步法也变得更加诡异起来。

　　黑色的机甲速度瞬间增加，宛若鬼魅一般出现在了艾米丽身前，艾米丽快速作出反应，一个侧部朝着左侧划去，匕首携带的螺旋气劲直取黑色机甲的右臂关节，明显是想要卸掉这架机甲的手臂。

　　这一次，古丁看清了对方的动作，他也立马有了反应，右脚后退了一步，朝着右侧让出，然后左手五指猛然握紧，挥拳朝着艾米丽头部砸去。

　　艾米丽的近身战斗能力并不弱，但遇到会极限体术的古丁这个怪胎，相比之下就略显拙劣了。

　　古丁的还击明显在她的意料之外，她匆忙抬起了手臂阻挡了住了黑色机甲的巨大拳头，第一次攻击达成的30万点和这一次60万点瞬间叠加，造成了堪比90万点细胞综合指数武者的攻击。

　　这种程度的攻击，已经差不多是九阶基因体能够抵达的极限状态了。

　　即便是艾米丽，也被这一股巨力轰击得后退了数步，虽然没有造成任何伤害，却给艾米丽带来了无比的惊骇。

　　古丁的机甲明名只有一万点基础攻击，但是现在爆发出接近于十阶基因体的攻击，说明古丁身上的特殊能力和战斗技巧对战斗力的增幅近乎百倍。这种事情，简直匪夷所思。

　　增幅百倍意味着什么概念，这意味着即便是古丁在抵达八阶基因体之后，也可以跨越两个大层次进行战斗。在抵达八阶基因体之前，能够跨越两个大层次进行战斗的并不太稀奇，因为每经过两个层次的跨越，战力才会提升十倍。但是到了八阶之后，每一个层次的跨越，战力就会提升十倍。

　　艾米丽不禁对古丁有效好奇起来，她很想知道古丁到底有着些什么样的特殊能力。

　　看到艾米丽被古丁一击轰退数步，星际海盗这边阵营的人才意识到古丁到底有多么强大，虽然目前的古丁是穿着机甲，基础战斗力比他本尊强了不少。但艾米丽可是十阶基因体，能够轰退十阶基因体，意味着对方穿上机甲之后的战力也距离十阶基因体不远了。

　　一击得手，古丁继续缠了上去。近战是他最擅长的，艾米丽虽然实力比自己强，她的每一次出手都带着足以毁灭这架机甲的恐怖气劲。但只要自己小心应对，短时间内应该不会输掉这场争斗。

　　艾米丽则是发现自己陷入了一个奇特的困境，自己的实力明明比对方强，却没有办法赢得这场战斗。

　　看到古丁再次欺身上来，她右手挥动匕首的同时，左手也凝聚起了元力，朝着黑色机甲的胸口按了上去。而匕首上爆射而出的螺旋气劲，则是射向了黑色机甲的头部。

　　古丁只是脑袋一偏，就避过了那道螺旋气劲，至于艾米丽左手的攻击，古丁没有丝毫畏惧，他挥拳砸了上去，以硬碰硬。

　　当拳掌撞击的时候，古丁只觉得一股巨力顺着机械手臂传来。他身形连忙爆退出去，将那股巨力卸力到了双脚之下，在地面之上划出两道又长又深的划痕。

　　而艾米丽其实也并不好受，她只是右脚向后踏出，退后了半步，卸掉了古丁的力道，她的手臂依旧传来一阵酸麻感。刚刚她明显感受到了，古丁刚刚的攻击，力道又有增加。那已经不是九阶基因体能够抵达的了，那股力道应该大约和细胞综合指数抵达180万点的十阶基因体差不多，与自己已经相差不远了。这让她的心头掀起了震撼，古丁的攻击竟然再度增幅？如果不是自己有元力包裹住手掌，恐怕古丁的这一击已经让自己受伤了。

　　古丁的这一次硬撼，也让他知道了元力的恐怖。刚刚自己的感觉，就像轰击在了坚硬的金属之上，甚至带着强烈的反震感。他到此刻也才能明白为什么夏普等人能够直接使用元力与比格的长刀进行碰撞了。

　　但，古丁却也发现，艾米丽退半步，这意味着，自己的攻击对艾米丽其实并非是无效的。哪怕是艾米丽刚刚使用了元力，她还是后退了半步，说明自己的攻击还是有可能能对对方造成伤害的。

　　察觉到了这一点的古丁，隐隐开始有些兴奋起来，他再次朝着艾米丽扑击了过去。

　　艾米丽对古丁的缠斗也有些头痛，自己的攻击，对方总能躲过去。而对方的每一次攻击，都是一次比一次凶猛。而且她发现古丁似乎不知疲惫，更无所畏惧。跟不少人打过交道的她很清楚，这种人是很可怕的。看到古丁再次扑击上来，她眉头微皱起来。

　　黑色机甲的拳头很快再次与艾米丽的手掌撞击在了一起，艾米丽感觉到这一次对方的力道明显减小了不少，在自己力道的撞击之下，古丁黑色机甲倒飞了出去。

　　而事实上，三次伤害叠加过后，叠加的效果也会归零，古丁这一次攻击的效果自然只有60万点。

　　刚刚站稳身形的古丁再次扑击了上来，黑色的拳头再次与莉莉娅特的手掌撞击在一起，古丁爆退了数步。

　　这一次，艾米丽明显感受到古丁的力道又变大了，她隐约察觉到了古丁这种能力应该是类似于伤害叠加或者伤害加倍之类的能力。但这种能力应该有使用次数上限，抵达上限之后，效果归零，要重新进行计算。所以古丁刚刚的攻击伤害又会降低。

　　还没等古丁第三次朝着艾米丽扑击过去，古丁看到了不远处有一段身影正在快速朝着这个方向赶来。

　　那名并不算高大的身影，是夏普。而他的肩上，则是扛着体型巨大的比格……


第156章 黑暗魔域的目标人物

　　夏普几个纵跃就抵达了港口处，他走到了金雕号下方的阵列旁，将比格扔在了地上。

　　比格依旧双目紧闭，意识还没有转醒。他的身上并没有束缚装置，因为夏普知道，不管是什么类型的束缚装置，古丁都可以瞬间解锁，用在比格身上意义不大。

　　将比格放下之后，夏普看向了不远处也在快速赶来的两道身影，那是罗伯特和被战斗机器人背起的莉莉娅特。

　　两者也很快回到了古丁的身旁，莉莉娅特目光之中略显担忧地看向躺在地上的比格。

　　“你们既然跟上来了，那么现在人应该已经到齐了。”夏普终于开口，他似乎一直知道自己身后跟着两人，但他并没有在意。“比格已经战败，这意味着你们已经没有战力抗衡我和艾米丽，你们继续反抗已经没有任何意义了。”

　　古丁朝前踏出了一步，目光落在了夏普身上，“我和艾米丽有一场赌局，如果我赢，你们将比格还给我们，这艘金雕号也是我们的了。”

　　听到古丁这么说，夏普有些讶异地看向了艾米丽，他不知道为什么艾米丽会答应这种荒唐的赌局。

　　艾米丽点了点头，走到他身边，附耳在他耳边低语了几句，夏普这才点了点头转而看向了古丁，“虽然我个人并不赞同这种私设赌局的做法，但你们赌局已经定下，我也不便多说什么。不过，到时候如果你输了，希望你能遵守你的诺言。”

　　夏普虽然即将离开军部，但他也希望看到军部强盛，毕竟自己二十多年都是在军部度过的，说没有感情那是不可能的。而且，他之所以没有阻止，最主要的原因是他知道古丁没有任何胜算。

　　就在古丁即将动手的时候，夏普和艾米丽的目光突然投向了港口的另一个方向，目光警惕。

　　古丁也扭头过去，一艘通体漆黑的长型巨舰缓缓从天空降落了下来，那巨舰的量级明显比金雕号还要高出一个等级。

　　“灾难号战列舰……”古丁一眼就认出了这艘巨舰所属的系列，这种飞船，连龙腾宇宙国的军部都没有资格配置，至少是三星级以上的宇宙国才会有。

　　那艘灾难号缓缓降临在了巨神星的港口，待飞船停稳之后，舱门打开，两道身影缓缓走了出来。

　　那两人身着奇怪的黑色长袍，将身体完全包裹其中，在宽大帽檐的遮挡之下，即便是这正午时分，他们面孔也让人看不太真切。

　　两人一前一后朝着众人所在的战场走来，前面那人身材略显佝偻，看上去似乎有把年纪了。后面那人站在偏右的位置，身材极为高大，虽然不及比格，但也有两米多高，身材壮硕。

　　“你们军部的人办事还真是没效率啊，要不要我们帮忙清理掉这些星际海盗呢？”为首的那名黑袍人终于开口，他的声音听起来沙哑而沉闷，但却清晰地传进了在场所有人的耳中。

　　“没想到黑暗魔域的人竟然会光临我们这种二星级宇宙国，只是不知道两位有什么贵干呢？”夏普的目光前所未有的警惕，他很快就辨识出了对方两人的身份。两人的长袍胸口，都有个血红色的魔头标志，那是黑暗魔域的象征标志。

　　听到夏普爆出对方两人的身份，包括古丁在内，都是脸色剧变。

　　黑暗魔域，是整个宇宙海里，实力最为强大的暗杀组织。他们这个组织成员加入的最基本的第一个条件就是：至少是十一阶基因体。

　　每次任务，两人为一个小组，其中一人为主导，另一人被称作影子，辅助任务。通常这种两人组都是固定搭配，偶尔由于任务的需要也会进行临时调动，但这种情况极少。

　　每一次，只要黑暗魔域的人出现的位置，必定会有大事的发生。因为他们所接的委托，最低金额也都在一亿宇宙币以上。上亿宇宙币，足够买下龙腾这种二星级宇宙国军部大将的命了。

　　“难道身为军部大将，你都不知道黑暗魔域的任务在没有被完成之前，是从来不向外人透露的吗？”黑袍人阴测测地笑道，那声音听起来带着些许嘲讽。他打量了一下夏普和艾米丽，又看了一眼倒在地上的比格。但是，他的视线却并没有在三人身上停留太久，就转过头看向了古丁所穿的那件黑色机甲。

　　“你叫古丁吧？你的事情我在来之前在天网上查过，包括刚刚在港口的这段视频我都看过，我很欣赏你的性格。”黑袍人的这种反应，让古丁隐约觉得似乎有什么不好的事情要发生了。

　　“不过，欣赏归欣赏，我们的任务总是要执行的……”果然，黑袍人这番话并不是善意的寒暄，对他们黑暗魔域来讲，也不需要对任何人有善意的寒暄。黑袍人突然伸手一指，“将那个小姑娘交给我们吧，只要你答应，这里的所有人都不会有事。如果你选择拒绝，后果会很严重呢……”

　　莉莉娅特身体猛然一颤，从这两人走出舱门开始，她就隐约有种感觉，这两人应该是冲着自己来的。

　　“我拒绝！”古丁向左侧踏出了一步，伸手将莉莉娅特拦在了自己的身后。“莉莉是我的伙伴，你想要带她走，就必须踏着我的尸体过去。”

　　“果然是这样呢……”黑袍人似乎早有预料，“不过，这件事情由不得你。”

　　他身形一闪，没有任何征兆就出现在了古丁的黑色机甲面前，对着机甲内的古丁狰狞一笑。一手钳住了机甲的手臂，随手就将古丁抛飞了出去。然后一手捏住了莉莉娅特的肩膀，将她掳起，回到了另一名黑袍人的身边。

　　从地上爬起来的古丁看到他们已经掳走了莉莉娅特，疯狂地朝着两人冲去，却只见那名大个子的黑袍人伸出了一根指头，一道金色气劲从他指尖喷射而出，古丁那架黑色机甲的脑袋瞬间爆裂。

　　无坚不摧的黑色机甲瞬间被摧毁，机甲脑部被毁，由于线路故障机甲舱门无法正常开启，古丁从被毁损的头部将身体挤了出来，身上被爆炸形成的不规则金属尖刺划出十余道划痕，那些伤口虽然瞬间愈合，但在古丁身上却完全被鲜血染红。

　　勉力爬出机甲的他用力喘着粗气，双目通红地看向了两人。

　　“你再这样，我要爆掉的就不是机甲的头部了。”那个大个子终于开口，他的目光如金属般冰冷。

　　大个子将佝偻老者拦在了自己的身后，那名佝偻老者一击手刀切在了莉莉娅特的脖颈，莉莉娅特立刻昏倒在地。他将莉莉娅特平放到了地上，一根手指上快速伸出了黑色的指甲，插入了莉莉娅特的眉心之中。

　　看到这一幕的古丁再也无法忍受了。

　　“古丁，不要冲动，你会被杀掉的，我们想其他办法！”海皇连忙劝阻道，从刚才的攻击里，他判断出来，刚才那名作为影子存在的大个子，是十二阶基因体。那么作为这次任务主导者的佝偻老者，应该至少也是十二阶以上的基因体。在这种绝对的实力面前，古丁会被瞬间秒杀。之前能够和艾米丽战斗，是因为古丁穿着机甲，现在机甲被毁，古丁一名三阶基因体而已。而绝对封印那个能力，还要半个月才能使用，况且对方这次有两人，即便有一人被封印了，另外一人还是有足够实力杀死这港口的所有人。

　　这时，罗伯特也出现在了古丁的身边，“古丁，你先冷静下来，我有办法！我和海皇用另外一种方式刚刚交流了一下，觉得应该行得通。”

　　就在这时，那艘黑色的灾难号突然缓缓升空。

　　两名黑色长袍的黑暗魔域成员明显愣了一下，抬头看向了飞船，他们并没有第三名成员参与这次任务。

　　这时，海皇对古丁耳语了一番，古丁的情绪终于平静了下来，但目光之中的怒火却依旧没有消弭。

　　“你们两个给我听着，立刻将莉莉娅特还回来，否则我会开动这艘灾难号上的粒子湮灭炮，让整座城市和港口的所有人陪葬！包括你们在内，包括这里的军部成员在内，也包括我们自己在内，没有一个人能活下来！”古丁的声音冰冷而坚决。

　　“嘿嘿，小娃娃，我料想你还没那么大的胆子！”佝偻老者脸色一变，但随即笑道。

　　“我从来都是说到做到！”古丁死死地盯住了他，而天空上的灾难号炮口也已经指向了地面，能量开始快速聚集起来。

　　“你……”佝偻老者倒是没想到自己会被这么一个小子威胁，他眼珠子滴溜溜地转了数圈，右手食指的黑色指甲从莉莉娅特的眉心之处抽离了出来，“行，那就还给你们吧，不过事先说一下，她已经中了我的毒素，最多只能活十天。我们老大和某人的交易如果顺利完成，七天之后我会找你们帮她解毒。如果七天之后，我没有出现，那就说明我们老大的那笔交易不顺利，这个小丫头就成了牺牲品。”

　　佝偻老者的话一说完，就将莉莉娅特抛飞了出来，正好被古丁接在怀里。

　　“现在，可以把飞船还给我们了吧？”

　　海皇这才将飞船降落了下来，那两人头都没回，十分干脆地驾驶着飞船离开了巨神星。

　　古丁抱着莉莉娅特转身看向了夏普，“放了比格，让我们离开巨神星！”


第157章 古丁是土豪

　　听到古丁的这句话，夏普陷入了沉默，他不想从古丁嘴里听到威胁的话语，但他知道古丁的目光里蕴含的是什么意味——如果不放我离开，我可以控制你们的金雕号在这颗星球上造成大肆破坏，一个晚上可以毁掉数十座城市，造成数亿人死亡。

　　“让他们走吧。”这时一个声音从远处传来，夏普和古丁同时朝着那个方向望了过去，那是一名坐在轮椅上的长髯老者。夏普和古丁都认识，他是尼索斯。

　　“前辈。”夏普和艾米丽都很恭敬道，对于圣言族，联邦政府向来是有所礼遇的，因为他们曾经帮联邦政府度过不少次危机。

　　“你们其实心里也很清楚不放他离开，会是什么后果，你们只是不愿意承认罢了。”尼索斯看了一眼神情悲怆的古丁，朝着夏普和艾米丽再次开口。“这颗星球上，如果真的发生大屠杀，可不是夏普你一人能够扛下来的。”

　　“可是明天援军就来了……”艾米丽还是有些不甘心。

　　“我从一开始就跟豪威尔说过，让他不要批准这次行动。他却跟我说，没指望一次行动抓住所有人，能抓住几个有点名气的就行，给菲魅宇宙国做做表面功夫。这件事情从一开始就是错的，但在你们的引导之下，越错越离谱。继续错下去，只会造成不可收拾的后果，我是实在看不下去了才出面来调解。”尼索斯从一开始就预料到了这种结果。“你们再继续这样僵持下去，对双方都没有任何好处。况且，根据我看到的一种未来可能性里，援军抵达之后，这里的星际海盗被全灭，包括古丁的团队在内。但是所有的军部飞船都在一股奇特力量的控制下疯狂攻击这颗星球，一夜之间，这颗星球上包括你们和援军在内的所有人都为古丁陪葬了，没有一个活口。虽然我不知道古丁到底是怎么做到的，但是这种结果是不会错的。”

　　古丁听到这个，只是冷笑，自己一行人如果死了，海皇肯定会疯狂报复的。

　　听到尼索斯这番话，夏普和艾米丽都有些不敢相信地看向了古丁。

　　“我明白了。但是就这么让他们轻松走掉，我们没法交代。这次战争我们起码损失了十亿宇宙币，包括给那些死去军人的家人的抚恤金，还有这些毁掉的飞船，以及给那些集团造成的商务损失赔偿。”夏普也知道，任务失败就不用说了，光是这笔费用的产生肯定就会让国主和元帅大发雷霆。

　　“十亿宇宙币，对古丁你来说，只是小钱吧？”尼索斯看向了古丁，他之前买下那个法杖可是花了上百亿宇宙币。

　　“这笔钱我出了，你们就同意让所有人都安然离开吗？”其他所有人都不知道古丁竟然这么有钱。

　　像龙腾宇宙国的国主个人一年的收入也就不到两亿宇宙币，十亿宇宙币，除掉开销他需要攒七八年。古丁出道到现在，还不到半年时间，竟然就这么有钱。很多人都开始怀疑古丁的身份了，只有尼索斯知道古丁这钱是怎么来的，不过他并不打算告诉其他人。

　　“按照前辈所说的，我们也没有第二种选择了。你们将金雕号开到附近的星球上吧，把飞船在港口停靠好，然后找其他飞船离开。别想着把金雕号开走，这艘飞船上有军部序列号，我们能查到位置的。况且，这是我个人的飞船，这次只是暂时借给你们用，不要损坏内部的东西……”

　　“这艘金雕号，卖给我吧。”古丁此言一出，又惊掉不少人下巴。

　　即便是最低配置的金雕号，在市面上最低价格也是十亿宇宙币，夏普的这一艘，明显有些年头了，但要让夏普转手，绝对也不会便宜。

　　“我查过了，他这艘是军部十三年前退役的型号，是三十三年前生产的。夏普十年前买来的时候是半价，五亿宇宙币，他是分期付款的，这艘飞船他买了差不多有十年了，到现在才付了不到三亿。而且他一旦离职，后续这艘飞船的款，他也承担不起了。前面已经付掉的钱，军部顶多只会给他退一半。所以，这艘飞船他应该也想转手卖掉的。”海皇很快就查到了关于这艘金雕号的信息。

　　“你要买可以，八亿宇宙币！”夏普原本这几天也在盘算，这艘飞船该怎么转手卖掉才能卖到六亿宇宙币以上，此刻古丁有心想买，他故意加了两亿。

　　原本所有人都以为夏普会毫不犹豫地拒绝古丁的采购，特别是军部这边的人，他们都知道夏普对这艘飞船爱惜得很，根本不可能卖掉。却没想到夏普直接就报出了价格。

　　“你五亿买来的，现在转手八亿卖给我，你觉得合适吗？”古丁看着夏普，眨巴了两下眼睛，然后接着道，“而且这一艘只是三十三年前的低配，当时也就卖十亿宇宙币，又不是第一代，没有什么纪念价值。我现在买一艘全新的，也就只要十亿宇宙币，或者去黑市找找，六七亿肯定能淘到一艘。”

　　“那你想多少要？”夏普老脸一红，他向来不怎么擅长和人讨价还价。

　　“六点五。”古丁盯着夏普的眼睛，他知道这个价格应该在夏普的心理价位之内。

　　“六点七！”夏普尝试着在古丁报出的价格上给自己加了一年的薪水钱，虽然他也不太确定古丁会不会同意。

　　“成交！”莉莉娅特此时的身体状况让古丁也没什么心情跟对方继续砍价，事实上以前每次买东西需要砍价的时候，都是莉莉娅特出面的。

　　“那个军部的序列号，你自己应该有办法弄掉吧？还有，表面的漆你要重新喷一下，要是被我发现你拿我们军部的名头去招摇撞骗，我肯定要追杀你的。”夏普有些不舍地看了一眼陪伴了自己十多年的金雕号，船身上还印着龙腾宇宙国军部的印记。

　　“我留着那个军部印记进入界河，只会给自己招来更多麻烦。”古丁也早就听说过，界河之内鱼龙混杂，很多人都不把军部的人放在眼里，甚至会主动挑衅。

　　看到古丁买下了那艘金雕号，包括巴德在内的众多星际海盗都有些担忧地看向了古丁。如果这次古丁不带着自己这些人一起离开，那么明天一早等待自己的就将会是牢狱之灾。

　　古丁让海皇将16.7亿宇宙币转到了夏普指定的帐号上，这才冲着众人一招手，“大家都上飞船吧！”

　　罗伯特也让一个战斗机器人将比格扛上了飞船。

　　就在巴德准备上船的时候，夏普突然出现在了他的身前，“喂，你好像忘了点什么。”

　　巴德听了一愣，这才不太情愿地从储物戒指里取出了夏普的刀，扔给了夏普。

　　拿到自己的长刀之后，夏普这才让到了一边。

　　看着古丁转身准备离开，尼索斯喊住了他，“古丁，界河之中，有一颗星球上有一座巨大的神庙，在那颗星球上找到一个在身上雕刻着经文的人，他应该会对莉莉娅特有所帮助。”

　　听到尼索斯这番话，古丁连忙转过身来，朝着尼索斯微微躬身，“多谢！”

　　得到这句提示之后，海皇立即开始查找起来，他很快就找到了尼索斯所说的那颗星球——坦魄星。以金雕号的速度，两天差不多就能抵达。

　　上了飞船之后，古丁关闭了舱门，将莉莉娅特放在了沙发上，从她的手臂上抽取了一管血液，让海皇做起了检测来。

　　做完这件事情之后，他才站起身来看向了巨大船舱内的数百名其他星际海盗，“我会将大家送到最近的行政星上，然后大家自行离开吧。按照目前的情况来看，逃进界河是最安全的。我预计明天援军抵达之后，可能还是会有针对各位的追击。”

　　金雕号很快起飞离开了巨神星的港口。

　　看着金雕号离开，夏普明显有些感伤的情绪，但他很快看到了坐着轮椅的尼索斯并没有离开，忍不住开口问道，“前辈，你怎么这么多天还在这颗星球上？”

　　“你还有脸问我这个问题，我一直参加拍卖会到最后一天，你们在拍卖会结束的当天晚上就封锁了港口，我想走都走不了。”尼索斯板着脸看向了两人，“而且我的白隼号今天也被这个小丫头给毁了，还不知道能不能修好。我打算明天跟你们一起走，去一趟军部总部。”

　　“前辈，您去总部干什么？”艾米丽有些小心翼翼地问道，她有些担心尼索斯在元帅面前告自己的状。

　　“当然是当面跟他解释一下今天的事情，你以为我是想去干什么？”尼索斯佯怒道，“为了一艘飞船，去厚着脸皮告你们的状？这种事情我可做不出来。就算我真的这么做了，豪威尔也顶多将你们叫过去当着我的面训斥几句。他那抠货，估计连飞船修理费都不会赔一分钱给我。”

　　夏普和艾米丽听了都不吭声，不过心里却都暗笑，“抠货这两个字形容元帅真的是再贴切不过了……”


第三卷 璀璨的星辰


第158章 苏醒的比格

　　离开巨神星不到一个小时，海皇就将这一艘金雕号停靠在了附近的一颗行政星球上。

　　巴德等一群星际海盗浩浩荡荡从金雕号涌出，各自窜向了港口，找寻着可以离开的飞船。

　　看到一艘军部飞船上跳下来这么多星际海盗，港口上不少人都以为是这艘金雕号内关押的犯人都逃出来了。

　　罗伯特只花了几分钟的时间，就将整座白色的飞船的部分位置染成了金色，让整座飞船变成了金白相间的时髦颜色，连同军部的印记也快速抹去。

　　海皇则是轻松就抹掉了军部的序列号，整个过程用了才不到五秒。

　　巴德等人无意中看到了罗伯特给飞船染色的时候，才知道原来这个只有半米高的小机器人是古丁船上的修理师。

　　飞船染色需要对飞船表面的金属进行特殊处理，改变金属原子排列结构，才能达到这种效果，一般染色都要专业的修理师才能做到。像金雕号这么大的飞船，起码要好几个修理师耗费数个小时才能完成这种工作。但巴德看到，罗伯特只花费了几分钟的时间不到就将整座飞船的百分之六十以上的面积都完成了染色，他又开始有些羡慕起古丁来，有这么多有能力的好成员。

　　金雕号只在港口处停靠了几分钟的时间，在染色完成之后，就驶离了港口。

　　“巴德，看来你的新人王位置，这次肯定坐不住了。”一旁的安洛不合时宜的凑了过来，拍了拍巴德的肩膀，他向来跟谁都是自来熟。

　　巴德斜着瞥了他一眼，没有反驳，他知道只要夏普和艾米丽回到军部总部，自己这一行人的悬赏金额肯定都会上涨，而古丁的悬赏金额必定会是上涨幅度最大的，超过自己是必然。他甚至隐约有种错觉，即便是古丁日后进入宇宙海，恐怕也能在那茫茫的宇宙海里掀起一番风浪来。

　　金雕号上，海皇对莉莉娅特的血检的分析结果已经出来。

　　“这种毒素是新型的人工合成毒素，我的资料库中没有任何记载，但是根据成分分析，这种毒素大部分的成分都是人类体液，应该是那人的特殊能力将自己的体液转化而成的毒素。在这种情况下，只有那人体内的毒素抗体才能对莉莉进行解毒。还有一种方法就是从全能免疫体质的人体内获取这种毒素的抗体，但是这种特殊体质的人很少，找到的机会很渺茫。”

　　“但我这里还有个好一点的消息，这种毒素是通过脑神经进行缓慢传递，如果脑活动降低，这种传递速度会变慢。正常来说，这种病毒会在一周左右的时间扩散到莉莉的整个大脑。但是如果大脑的活动降低，莉莉的存活时间会被延长很多。”

　　“大脑活动降低，会很危险吧。”古丁提出了自己的担心。

　　“我的打算是使用最简单的速冻技术，在我的资料库里，这方面的资料很详尽。况且以罗伯特的操作精确度，我觉得应该也不会出什么问题。”海皇觉得可行度很高，“我计算了一下，即便是最浅层的速冻，也能让莉莉娅特的存活时间增加到一个月。”

　　“既然是这样，那就试一下吧，一个星期的时间的确太短，我担心不够。黑暗魔域的交易，怎么听都觉得不会是什么好事。拿莉莉做筹码，说明交易的对方应该是莉莉的家族，莉莉的父母已经不在，剩下的人未必会为了莉莉妥协。况且，我也做不到将莉莉的生死交给一群陌生人来决定。”古丁觉得这件事情的形势并不乐观，只有自己为莉莉找解药，才是目前看来最可靠的办法。

　　“还有，比格没事吧？”古丁之前一直将心思放在莉莉娅特身上，这个时候才看到躺在船舱地面上的比格，他依旧没有转醒。

　　“他的身体由于受到了重创，意识进入了关闭状态。我之前也扫描了一下他的身体状况，他的伤势恢复的速度很快。虽然比不了你的高速再生，但也差不了太远，预计今晚就会苏醒过来。”

　　“既然是这样，那就让他躺着吧，我们先处理莉莉的事情。”古丁听到比格没什么大碍，也稍稍放心了一些。

　　将罗伯特叫回了主舱，海皇跟他说了一下速冻莉莉娅特的计划，罗伯特并没有提出什么疑问就答应了。

　　在古丁的注视之下，罗伯特很快用速冻射线将莉莉娅特的整个身体冰封了起来。除此之外，他还花了半分钟不到做了一个金色的盒子，将被封冻成冰块的莉莉娅特放了进去。那金色盒子表面印着夏日里绽开的花叶，还有线条华美的流苏，看上去像极了一件做工精美的工艺品。

　　“在这个保温盒里，只要不离开飞船照射到外面的阳光，没有外力或者内力作用在冰层上，至少可以封冻三十天。”罗伯特完成这一切之后解释道。

　　古丁坐在金色的盒子旁，一连数个小时都在盯着冰层发呆，一言不语，也不知在想些什么。

　　这数个小时，金雕号飞船也一直在全速的行驶中，按照古丁所说的，要尽快赶到坦魄星。

　　“比格醒过来了。”海皇还是第一次见到古丁这样，他稍微有些担忧。不过，好在比格苏醒过来，他再次找到了机会搭讪。

　　“嗯。”古丁只是简单的点了点头，并没有太多反应。

　　躺在地上的比格缓缓睁开了双眼，看到陌生的环境，他觉得稍稍有些诧异。但他很快更诧异地发现，这里竟然是一艘飞船，这艘飞船光看内部轮廓就可以轻易判断出，体积至少是之前灰鹫号的数十倍。

　　比格翻身坐了起来，左右张望了一番，看到了坐在不远处沙发上的古丁。

　　古丁只是冲着他微微点头，“你醒了。”

　　“我们逃出来了？！”比格觉得有些惊讶，他也知道那些海盗中除了自己之外并没有抗衡夏普和艾米丽的战力。自己被夏普镇压之后，就昏迷了过去，完全不知道发生了什么。但是按照正常情况来看，夏普回到港口之处应该是横扫之势，不会遇到任何阻碍。那么自己等人此刻也应该是被军部的人擒住才对。

　　古丁听到这个问题到也不奇怪，因为按照当时的形式来看，自己一行人逃出来的几率的确不高，“嗯，逃出来了！”

　　“这艘飞船是军部的那艘金雕号？”比格抬头看了看天花板的高度和偌大的主舱面积就判断出了这个应该就是军部大将的那艘金雕号了。

　　“以后就是我们的了。”古丁点了点头，纠正道。

　　“用军部的飞船？不太好吧？不会遭到他们的疯狂追杀吗？”比格显得有些担忧。

　　“我从夏普那里买来的，海皇已经抹掉了序列号，罗伯特也对外观进行了一下修改。况且，我们现在已经进入界河了，军部那边的人，不会轻易追过来。”

　　听到古丁这么说，比格摇晃了一下依旧隐隐有些头疼的脑袋，站起了身来，他这才看到了古丁身前的金色柜子里，莉莉娅特被冰封其中。他立即一个箭步窜了过去，“莉莉发生什么事情了？”

　　古丁这才将比格昏迷过去这段时间发生的事情的完整经过讲了出来。海皇更是将那段时间战场上的一些视频资料发给了比格。

　　看完视频资料的比格有些担忧地低头下去，看向了被冰封的莉莉娅特，“有什么办法能解毒吗？”

　　他这话明显是冲着古丁问的。

　　“我正在找，尼索斯让我去坦魄星，他说那里应该有人能够帮得上莉莉娅特，我打算去问问看。”古丁还是比较乐观的，毕竟作为圣言族的尼索斯，他的预言很少有差错。之前也是他告诉自己，莉莉娅特不会死。

　　“圣言族的预言应该不太会出错吧？莉莉肯定不会有事的。”比格觉得既然是圣言族都这么说了，莉莉娅特就肯定是有救的。“我去看看冰箱里有些什么食材，你也是从早上开始到现在一直都没吃饭吧……”

　　……

　　第二天清晨，巨神星港口热闹一片，三十多艘军部的飞船快速停靠下来。

　　这一次领队的，是军部的另一名大将——布鲁斯，他平时是个特别喜欢开玩笑的人。但是这一天他却显得异常严肃，甚至对夏普和艾米丽两位老朋友也只是略微寒暄了几句。平日里少不了挖苦的玩笑话，更是一句都没有。

　　布鲁斯很清楚这一次事件的严重性，军部死亡人数四千余人，两名大将坐镇，竟然连一名星际海盗都没有抓到。这种事情如果被别的宇宙国的人知道，龙腾宇宙国的脸面就真的要丢尽了。而这种严重的事件也必然会在夏普和艾米丽等人的档案里留下重重的一笔失败记录。

　　夏普，艾米丽，尼索斯，沃特以及其他剩余军部成员很快就都上了飞船。

　　三十多艘飞船，停靠了不到十分钟的时间，就全部起飞离开，朝着军部总部进行返回。


第159章 你看起来真的很弱

　　所谓界河，是一个宇宙与另外一个宇宙交界的中空地带，正因为处于两个宇宙的交界处，所以这里偶尔会发生一些在寻常宇宙中看不到的事情。

　　由于这条界河，是龙腾宇宙国和菲魅宇宙国的交界，龙腾宇宙国一直都很少派人进入界河。菲魅宇宙国又不是很在意这一条小界河的管辖权，所以这一片区域，可以说是规则混乱的区域。

　　坦魄星，在很多年前，原本是一颗名不见经传的星球。资源贫乏，人烟稀少，落魄贫穷。直到有一天，有一名神灵降临，他为人们治病，教导人们用更好的方法种植，他在这颗星球上足足停留了三年时间。

　　在他离开之后，人们在这座星球最高的那座山上，给他建造了一座神庙，并且将他离开的那一天，命名为朝拜日，每年都进行朝拜。

　　一开始，遵从这个习惯的只是这颗星球上的一些原居民。但随着联邦政府的开发，这颗星球也很快富裕起来，也变成了界河之中的一颗旅游星球。绝大多数星际海盗进入这条界河，都要去这颗星球上的神庙拜一下，祈求一下好运气，他们未必虔诚，只是图个心理安慰。

　　古丁向来都认为，神灵不过是强大一点的人类，他们只是基因层次高一些，特殊能力多一些，所以能够做到的事情也多一些。

　　经过两天的航行，金雕号终于抵达了坦魄星的港口。

　　留下了罗伯特照看莉莉娅特，古丁和比格两人离开了飞船。

　　出了舱门，古丁才感觉到这颗星球和之前自己路过的所有星球都有不同。

　　通常来说，星际港口处总是喧闹的，总能听到星际海盗，星际猎人，来往商贩装卸货物的喧闹声。

　　但这颗星球上，港口处的人虽然不少，却透着一股宁静的味道，就连明显看上去就是星际海盗的一些人，说话的时候也都刻意压低了声音，似乎怕惊扰了什么。

　　“什么情况？”古丁挠了挠脑袋有些不解地嘀咕道，对于这种情况他有些不适应。

　　比格抬头望向了天穹，他隐约感受到了什么，“是强者的意志……这种意志的残留在灵魂层面会给人带来压迫，这种压迫给人带来敬畏之心，所以这些人说话都会刻意压低了声音。我都能感受到，那股压迫就像是天穹之上有一双眼睛在盯着我的一举一动，让我不要逾越规矩。你感受不到吗？”

　　“我什么都没感觉到啊！”古丁突然提高了声音，港口上的所有人都看了过来，目光之中带着谴责的味道，让他有些不好意思地捂住了自己的嘴，接着小声嘀咕道，“海皇，赶紧帮我们找到身上雕刻着经文的那个人，这颗星球都不让人大声说话，待的时间太长我会憋坏的。”

　　“我查了一下，这颗星球上除了港口之外，其他位置的监控器数量很少，神庙附近更是连任何监控设备都没有一个，通过这种方法找到那人的可能性应该不大。”海皇给出的消息并不乐观，“甚至于这颗星球上由于大量人都认为应该保持心灵纯净，不受外界干扰，很多人都摘掉了智能腕表，所以很多信息我都无法查询得到。我建议你们去神庙看看，那边对我来说是个盲点。但按照常理来说，在身上雕刻经文的人，应该是很虔诚的人，他应该会待在距离神庙很近的位置。”

　　租了一辆车，花了两个多小时的时间，古丁和比格两人才赶到神庙下的山脚。

　　“上山没有交通工具吗？”看着不远处只有一条蜿蜒向上的青石阶梯，古丁忍不住朝着司机问道。

　　“没有，进神庙要带着一颗虔诚的心，只有走完这些青石阶梯的人，才是足够虔诚的人。”听到司机的这番解释，古丁有些无语地下了车。

　　“这些青石阶梯还真是多啊，我刚才看了一下，以普通人的攀登速度，最快也要三天才能抵达峰顶。半山腰上神庙也设立了一些驻点供人休息，差不多一千米高度一个，食宿费用是全免的。按照你正常的体力和速度，估计二十个小时左右就能抵达……”

　　“二十个小时太慢。”古丁说着，全力开启了狂暴和极限体术第七层，双足一点就跃出了三十多格阶梯的距离，比格见状，也连忙跟了上去。

　　两人在阶梯之上狂奔，引起不少人侧目。

　　……

　　艾尔莎已经在神庙附近混吃混喝很多天了，她每天从山脚下往上走，每到一处驻点就有一次饭吃，一天能吃十二顿，这样勉强能让自己每天保持七层饱，虽然不能完全吃饱，但总比饿肚子要好。这颗星球，是她感觉善意最浓的星球。起码那些人给自己食物的时候，不会对自己动手动脚，自己也用不着拧断对方的手臂。

　　她刚刚经历过十六岁的成年礼还不到两个月的时间，按照维京一族人的习性，向来是对族人采取放养的状态。所以在成年礼的第二天，她就被母亲一脚踹出了家门，并且被指着鼻子教育道，“你有两个选择，第一个是找到一个能够打过你老爹的男人，然后嫁出去！另一个，就是自己变强，直到你能打过你老爹，你才能继续留在这个家里混吃混喝！”

　　虽然艾尔莎也知道维京族的家族都是这样，但是她并不认为自己能够嫁出去，因为族里其他家的男人没有人能够在自己老爹手下走过三招的。至于维京族以外的那些男人，听说大腿都没有维京族男人的胳膊粗，身高不到维京男性族人的一半。这一点在她离开族群之后，已经被无数次地得到了证实。

　　被老爹和一群弟弟送到了港口的时候，艾尔莎有些不知所措。

　　“带一个强大的男人回来，老爹我肯定会放水的，嗯，肯定只使用九成的力气。”在上船之前，老爹压低了声音冲着艾尔莎眨了眨眼睛。

　　艾尔莎用力的点了点头，她顿时觉得这个世界上还是老爹对自己最好。

　　看着阿库伸过了巨大的脑袋凑了过来，艾尔莎笑着伸出手像往常一样挠了挠它的脖子，阿库舒服得连眼睛都闭上。

　　就在这时，老爹一巴掌拍在了阿库的脑袋上，阿库瞬间被那一巴掌拍进了地面。

　　“一只笨龙，我当时怎么会想到养它呢，除了吃就什么都不会。要不然艾尔莎你把阿库一起带走吧，我再另外找一只聪明点的。”老爹满脸期待地看向了艾尔莎。

　　“不要，我要找到自己的龙！”说这话的时候，艾尔莎其实想的是，自己连自己都不一定能养活，加上一只饭量是自己几十倍的巨龙，自己肯定会饿死的。

　　离开族群之后，艾尔莎游荡了好多个星球，基本上每天都处于饥饿状态，所以在听到坦魄星上有一座神庙免费提供食物的时候，她眼睛都亮了。好不容易才偷偷溜进了一艘货船，偷渡到了这颗星球上。

　　除了每天为了肚子奔波之外，她也没忘了父母给自己的任务，找一个强大的男人。

　　所以，她也经常挑战一些看起来似乎很强大的武者，但是似乎绝大多数人都不及自己最小的弟弟杰夫强大，杰夫在自己成年礼之后也只有四岁而已。

　　在看到一高一矮两个家伙从阶梯上超过自己的时候，艾尔莎眼前一亮，连忙追了上去。

　　速度全开的古丁，已经差不多堪比八阶基因体了，当他看到一名身高和自己差不多的女孩，扎着马尾气定神闲地追了上来的时候，微微有些诧异。

　　“追上你们了！”马尾女孩拦在了两人的身前。

　　“有什么事情吗？”古丁和比格两人停下了脚步，看对方也似乎没什么敌意，古丁不太清楚为什么对方会拦住自己两人的去路。

　　马尾女孩目光扫过了古丁，然后落在了比格的身上，上下仔细打量了一番，“你也是维京族的人吗？不过看上去个子不够高，也不够结实，气息也不太像……”

　　“我不是。”比格摇了摇头，长这么大他还是第一次听到有人评价说自己个子不够高，不够结实。

　　“不过是不是维京族的人都不重要，我叫艾尔莎，我要挑战你！”马尾女孩直接就无视了古丁，将比格作为了自己的挑战目标。

　　“抱歉，我不接受挑战！”比格摇头，他能感受到艾尔莎的实力并不弱，但是没有莉莉娅特的催眠，他还是没有办法对人类动手。

　　“艾尔莎是吧，为什么你要挑战比格呢？”古丁觉得对方的挑战来得莫名其妙。

　　“我要找到足够强的男人带回族里！”艾尔莎语气很坚决，“只有比我强的男人，才有可能打败老爹！”

　　“比格不跟人打架，你要挑战的话，我来接受好了。但是不管输赢，你都不许再纠缠了。”古丁觉得对方似乎不是那么容易善罢甘休的主，干脆自己抗下了，他想快点解决战斗，因为自己的确很赶时间。

　　“你？！”艾尔莎重新上下打量了古丁一番，然后有些不太情愿地眨巴了两下眼睛，“可是你看起来真的很弱诶……”


第160章 会治病的神官

　　在这界河之中绝大多数星际海盗都是七阶或者七阶以上的基因体，古丁只是三阶基因体，即便加上狂化和极限体术的增幅，他的战斗力也的确算不上强。

　　但眼前这个叫艾尔莎的小姑娘，怎么看都和自己年纪差不多，古丁并不觉得对方有八阶基因体以上的战力。

　　不过，比格却能感觉到，对方体内流窜着一股奇特的力量，那种力量似乎不同于元力，而是另外一种形态的能量。比格一手按在了古丁的肩膀上，摇了摇头，“不要动手，她真的很强。”

　　“古丁，你不是她的对手，我只是大概探查了一下，就察觉到她的身体细胞强度甚至在比格之上。再加上她刚才所说的话，我判断她应该是维京族的人，这个种族的所有成员生来都是强大的体修。到成年之后，通过一些特殊的修炼方法，他们的力量甚至能够达到与巨龙比肩的强度。”一旁的海皇也很快探查到了一些数据。

　　强大的维京族族人！古丁听了眼前一亮，没想到自己能够在这种地方遇到传说中的种族。

　　“我不想跟你比，我想跟这个大个子比！”艾尔莎在打量古丁一番之后，摇头拒绝了古丁的迎战。

　　“他不会跟人战斗的。”古丁拦在了比格身前，坚定地摇头。

　　艾尔莎还是第一次遇到这种情况，一般来说接到自己挑战的人都会很高兴地接受挑战，但这次的这个大个子却不应战，让她有些郁闷。她站在原地依旧不肯让路，片刻过后，她脑中突然灵光一闪，“那我们不战斗，我们比扳手腕！你的力气如果比我大，那就说明你比我强。”

　　“扳手腕……”古丁想不明白这是哪门子的理论，力气大小和战斗力有一定的关系，但不是绝对的关系，特别是对实力越强的人来说，这种差距就越小。但看到对方那执着的眼神，古丁只好冲着比格点了点头，“比格，扳手腕应该没什么问题吧？”

　　“好吧。”比格终于答应了比试。

　　“上面不远的地方有个神庙的驻点，我们去那边比吧。”艾尔莎每天要跑一趟，对这里的地形已经很熟悉了。

　　三人快速攀爬上了驻点，艾尔莎找到了一块空着的石桌，两人当即一左一右将手握了起来。被比格的大手一包，艾尔莎的小手简直看不到了。

　　古丁担任了裁判，将两人握紧的拳头拉到了中轴线上，确定角度没有问题之后，这才喊下了开始。

　　让古丁吃惊的事情顿时发生了，两人明显进入了僵持状态。比格的手臂上肌肉虬结成块，青筋暴起，但是艾尔莎那边看起来似乎都没有发力。

　　“比以前的对手都要强很多，但是还是有点不够。”艾尔莎显得有些失望，她的手臂之上肌肉突然一阵震动，瞬间发力。轰的一声，将比格的手背按倒在了桌面上，整座石桌在遭到撞击的瞬间坍塌成了碎片。

　　古丁简直看呆了，这一幕的发生完全出乎他的意料。

　　比格的脸色也不太好看，自己扳手腕竟然输给这么一个小女孩，虽然事先就爱预料到了她很强，但没想到她竟然能够强到这种程度。

　　“比格，我们走吧。”古丁觉得继续将时间耽误在这里没有太大意义。

　　“等等，我想再比一下！”比格似乎显得有些不甘心。

　　古丁愣了一下，随即点了点头。

　　“你刚刚没有使用元力，不过即便用了结果也是一样，因为元力对身体的强化作用并不大，也增加不了多少力气。”艾尔莎知道比格为什么要求再比一次。“我们种族修炼的能量，是直接作用在身体上的，直接增加力气。不过，再比一场也不错。”

　　两人换了一张石桌，再次比试起来。

　　这一次，比格将整只手臂都用元力包裹了进去，那黑色元力不断涌动，气息浑厚。

　　反之，艾尔莎那边就没什么变化了。

　　古丁喊下了开始之后，两人再次进入了僵持阶段，这一次比格没有丝毫大意，全力使出，那黑色真元不断抵御着艾尔莎那股怪力的侵袭。

　　艾尔莎的肌肉震动频率越来越高，在三分钟之后终于抵达了极限，比格勉力支撑着，他只差一步就要输掉比赛，但三分钟过后，对方似乎进入了虚弱状态，比格趁机发力，将艾尔莎的手臂按倒。

　　“你真的很强！”输掉之后，艾尔莎承认了比格的强大，“你也差不多是这段时间以来，我见过的将元力运用得最为纯熟的第二个人，竟然能够抵御住我不同频率的震动增幅。”

　　“你也很强，通过力气来看的话，你已经不弱于一些十一阶武者了。”比格虽然是十阶基因体，但他的细胞综合指数已经和十一阶武者相差不远，刚才扳手腕的比试，他运用了一些元力的技巧才抗住了对方的特殊力道侵袭，要不然输的还会是他。

　　“其实我是十阶，只是我们族的人力气大一点……”艾尔莎十分天真的解释道，“虽然你也很强，但是还是比我想要的程度要差一点，所以抱歉了，我不能嫁给你。”

　　“嫁……”听到这话的古丁和比格两人都有些呆滞了，原来对方找人比试的目的是这个，不过这个艾尔莎实力这么强，估计短时间内是很难嫁出去了。

　　如果不是莉莉娅特的事情很着急的话，古丁倒是不介意问一下事情的始末，但现在他很想快一点找到那个尼索斯所说的那个在身上刻着经文的男人。“那你继续找，我们先上山顶了。”

　　“你们不用吃完饭再走吗？这里每隔一千米就有一处驻点免费提供食宿呢。”艾尔莎说着，随手取了一个空盘子，指了指不远处正在有人排队的地方，“食物就在那边领取。”

　　“不用了，我们比较赶时间，你慢慢吃。”古丁咧嘴笑了笑，他能感受到来自于艾尔莎的善意，这个实力强得吓人的小姑娘其实心思单纯得很。

　　“嗯，那好吧，如果是治病的话，真的要赶时间哦。”艾尔莎突然提供了一条有用的信息，“神官在太阳落山之后就不看病了，到时候你们就要等明天才能来了。”

　　“神官？是什么人？”古丁忍不住问道，他怀疑这个有可能就是自己要找的那个身上有刀刻经文的人。

　　“你们不知道吗？神庙里有一个专门帮人看病的神官，听大家说他很厉害呢，什么病都能治好。现在又不是朝拜日，大部分人来这里都是为了找神官看病的，还有一部分就是来祈福的游客，不过那些游客大部分都是星际海盗。真正朝拜者的数量不到十分之一。”

　　对于这个信息，海皇都不知道，因为天网上都没有相关信息。只有本地人才知道，但是他们又没有将这种消息发布到天网上去。

　　“现在让罗伯特将莉莉送过来已经来不及了，还有不到三个小时就会天黑，在路上就至少要耽误三个小时，等爬上山顶，至少又要耽误至少两个小时。”海皇算了一下，时间不够用，“要不然你们先去找那个神官问问有没有办法治疗。如果可以的话，再让罗伯特连夜将莉莉娅特送过来，明天一早再找神官治疗。”

　　古丁朝着艾尔莎点了点头，“谢谢你的信息，那我们现在马上赶上去。”

　　古丁和比格两人快速朝着山巅一路狂奔而去。

　　大概花了两个小时不到，两人终于赶到了山巅的神庙。

　　神庙里，传来平静的气息，让人心神宁静。就连原本着急找寻神官的古丁，都突然觉得自己心里的一些杂念突然被某种奇特的力量涤净了，原本焦急的情绪也快速平复了下来。

　　这座神庙，是一座通体灰白的建筑，占地面积不小，看上去恢宏，却并不华美，反而透露着简单朴素的味道。

　　神庙从左到右，有十二根圆柱以一条直线排列，那些粗壮的圆柱上，并没有华丽的雕塑，上面雕刻的只是简简单单的经文。雕刻的文字苍劲有力，却又不显张狂，甚至透露着些许灵性，让人丝毫不怀疑应该是出自于哪名神官的手笔。

　　比格则是远远望着那座神庙，他能清晰感受到，那股能够让人平静的意志，源自于神庙深处。他有些怀疑那个神灵留下了什么随身的物品，才能造成这种效果。

　　古丁则是朝着一名路人问道，“你好，你知道那名能帮人看病的神官在什么地方吗？”

　　那名路人指了指神庙正中间的位置，“神官在大厅中央，你们快点进去吧，快要天黑了。天黑之后，神庙会关闭，只有两旁的两座偏殿开启，免费供人食宿。看完病之后，你们可以在偏殿住下，等明早再离开。”

　　“谢谢！”对方解释得十分的详细，古丁一番道谢之后，拉着比格冲进了神庙正殿。

　　正殿中央，一名盘膝坐在蒲团上的青年将手中的经卷稍稍挪开了些，抬头看向了古丁，面上带着淡淡的笑容。


第161章 新成员的加入

　　这人就是神官？

　　这是古丁看到这人的第一个念头，因为对方实在太年轻，看上去比自己似乎也年长不了几岁。

　　那张脸，是一张娃娃脸，但却不显稚气。一身白净长袍穿在他的身上，身材略显瘦削。

　　“你是那个给人看病的神官？”古丁语气之中略带狐疑，倒也没有不敬的意思。

　　“我就是那个神官，但是你和你身后那位，看上去都不像病人。”年轻的神官只瞥了两人一眼，就做出了判断。

　　“病人今天天黑之前没办法赶到。”古丁觉得对方似乎有点眼力，“她是中毒，你能解吗？”

　　“那要看是什么毒了。”年轻的神官将手中的经卷放下，“做过毒素分析吗？”

　　古丁点了点头，海皇也立即将自己检验出的那个毒素的分子式列了出来。

　　“这个就是毒素的结构构成，是人造的毒素，被直接注入了脑部。根据下毒的人来说，病人只有七天能活。”古丁接着提供了更多的信息。

　　年轻的神官却是看着那个分子式微微皱起了眉头，似乎在研究着什么，半晌过后开口问道，“这种毒素是特殊能力构成的吧？明显是人造毒素，但是跟人工合成的又不太一样，人工合成的毒素结构比这个整齐得多。特殊能力构成的，会显得杂乱一些。”

　　“是的，特殊能力合成的，那人的基因层次等级也不低。”古丁点了点头，他并没有告知神官对方是黑暗魔域的人，因为他有点担心说了之后，这名神官会因为畏惧而不敢进行治疗。

　　“的确，这种毒素的结构非常复杂，有些键位以现在的科技水准都没办法确定到底是无用的键位还是能够发生毒性效果的键位。”神官伸手点在了投影上的数个键位上，然后摇了摇头，“抱歉，按照这种情况来看，我帮不上忙。按照我的经验，你们唯一的解毒办法就是找那个下毒的人，从他体内提取出毒素抗体。或者找到一个具有毒素免疫能力的人，借用他的毒素抗体。”

　　“真的没有其他办法吗？”对方的答案和海皇给自己的答案一样，但这不是古丁想要的。

　　“抱歉，我无能为力。”神官摇头，然后十分认真地看向了古丁，“这个病毒的结构能给我发一份吗？我想找时间深入研究一下。”

　　神官说着，报出了一个公开邮箱。

　　古丁让海皇将那张病毒构造图发了过去。

　　“不管怎么说，还是多谢了。”古丁和比格两人朝着大殿之外走去。

　　“等一下，你们应该是前往菲魅宇宙国吧？”神官突然问道。

　　“没错！”

　　“那有一件事情还要拜托你们一下，如果你们碰到我的师弟的话，告诉他，师傅已经挂掉了。至于挂掉的原因是……实在是不方便对外人透露。但以师弟的性格肯定会问的。所以，你随便编一个好了，比如说不小心服用了自己炼制的毒药，然后没来得及在毒性发作之前炼制出解药，师弟肯定都会相信的。”

　　“那个……你们师傅是真的死了还是假的死了？”古丁觉得对方说得太轻描淡写了。

　　“当然是真的死了，这种事情还会有人拿来开玩笑吗？”神官一本正经，然后低声嘀咕了一句，“虽然我从三岁开始每天都要问二十遍以上那个老家伙为什么还不死……”

　　“这种事情，你就不能在通讯器里跟他说吗？”古丁还是觉得给人带这种消息不太礼貌。

　　“我没他的通讯号，我们有六年没联系了。不过，我前段时间刚刚看到他的通缉令，才知道他跑去当星际海盗了。”神官说着，投射出来一张悬赏令。

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【基因等级：九阶】

　　【特殊能力：负面状态转移（此能力已知，其他特殊能力未知）】

　　【能力描述：能将一个生命体的负面状态转移到另一个或多个生命体体内，被转移生物如果死亡，能力使用者会受到双倍的负面状态反噬。】

　　【能力限定：能力使用者必须在吸收负面状态的十个小时之内，将该负面状态转移掉，否则该负面状态会作用在自己身上。】

　　【悬赏金额：5000万菲币】

　　【犯罪事件：……】

　　后面的信息，古丁没有仔细去看，那个悬赏金额后面写的菲币让他有些不明白到底是什么货币。悬赏令上的少年看上去也不太像十六岁，长得稍微有点成熟，说他二十岁出头都有人信，起码比眼前的神官看上去要年长一点。但最让古丁注意的，是他这个特殊能力——负面状态转移。

　　看完能力描述，古丁有些疑惑地问向了神官，“他这个能力，应该也能对我朋友的病症有效吧？”

　　“没错，不过他现在在菲魅宇宙国，具体位置我也不知道，你们即便中间不做任何停留，离开界河至少也需要半个多月的时间。菲魅宇宙国包含了三万多个宇宙，短时间内想找到他，简直是大海捞针。所以，这段时间趁着新航路开启，我拜托了很多星际海盗帮我传达这则消息，在你们之前至少有两百多组人吧。”

　　海皇很快就找到了多科特的通讯器号，在看到通缉令的瞬间，海皇就进行起了头像对比，并没有花费太多的时间就查询到了。他也根据通讯器号锁定了对方的位置，那个家伙已经处于菲魅宇宙国的中央位置了，海皇也知道一个月之内是绝对不可能赶到的。即便对方一动不动，以金雕号的速度，至少要三个月以上的时间才有可能抵达。

　　“我已经查到多科特的通讯号，你可以自己跟他联系。”古丁说着，将通讯号发到了神官的邮箱。

　　拿到通讯号的神官有些讶异，看着腕表上的通讯功能，稍稍显得有些犹豫。

　　“神官先生，你身上有雕刻经文吗？”古丁还是忍不住问出了口，他觉得尼索斯应该不会无的放矢。

　　“你可以叫我欧姆。”神官终于报出了自己的名字，他对古丁提出的问题有些疑惑，“雕刻经文？听起来很痛的样子，为什么有人会那么做？”

　　“那就没什么了，我们走了！”古丁知道，欧姆应该不是自己要找的人，推门而出，比格也快速追了上去。

　　“现在我们怎么办？”比格显得有些焦急，他之前一直都以为这个神官可能就是自己等人要找的人，但是现在看来不是。

　　“咦，你们从神庙里走出来，应该已经见过神官了吧？”艾尔莎此刻也已经抵达了峰顶，正好看到古丁和比格两人走了出来，连忙上前打招呼。

　　“见过了，他不是我们要找的人。我们同伴的病情他也看过了，他说他治不好。”古丁并没打算隐瞒什么。

　　“你们要找人吗？或许我能帮上忙呢，这条山路我已经走过不下十次，这段时间我见过的人我都记得。你们可以说说特征，说不定我知道。”艾尔莎显得很热情。

　　“我们只知道那人身上雕刻了经文，其他的都不知道。”古丁并不指望艾尔莎能帮上忙，但还是将唯一的线索说了出来。

　　“在身上雕刻了经文？”艾尔莎瞪大了眼睛看向了古丁，“你确定吗？我想我认识这个人。”

　　“你看到有人身上雕刻了经文？那人在哪里？”古丁立刻觉得事情又有了希望。

　　“我不能带你们去，他上次跟我说不要再纠缠他了，如果再纠缠不休，他会杀了我。”艾尔莎的声音听起来很委屈，“我也是四天前看到他的，觉得他实力应该很强，所以就挑战他了。他实力真的很强，只是瞪了我一眼，我就输了。然后我就一直缠着他，想让他陪我回维京族，挑战我老爹，但是他一直不答应。所以我天天都守着他，直到前天晚上，我不小心看到他洗澡，看到他胸前被刻着什么文字。被他发现之后，他大发雷霆，就再也不许我纠缠了。”

　　“那人现在在哪里？你虽然不能带我们去，但是可以把他的位置给我们，我们自己去找他。”古丁听到艾尔莎说完，觉得这个人很有可能就是尼索斯预言中的那个人了。

　　“不行，现在位置不能给你们，天黑之后，他不喜欢有人打扰，晚上他都会关门念经。”艾尔莎摇了摇头，“明天吧，明天一早我就带你们过去，你们在我离开之后再敲门。”

　　“也行！”古丁点了点头。

　　“现在天已经快黑了，你们赶快去侧殿登记一下入住情况吧，要不然晚上该没地方住了。”艾尔莎对着两人提醒道。

　　“谢谢。”古丁道了一声谢，突然觉得眼前这个小姑娘其实是个相当合适的招募对象，自己的团队正好缺少主战人员，对方的实力又这么强。“你准备在这颗坦魄星上待多久呢？下一颗星球准备去哪里？有没有什么打算？”

　　听到古丁的问题，艾尔莎沉默了片刻，摇了摇头，“我也不知道，这里有吃的，还有住的地方……”

　　“你是星际流浪者？”古丁有些无语，这少女实力这么强，竟然连一点生存常识都没有，沦落成为了一名流浪者。

　　“算是吧……”艾尔莎觉得现在的自己也没有其他的身份了，没有钱，还四处漂泊。

　　“有没有兴趣加入我们的团队呢？”古丁咧嘴提出了邀请，“我们是星际海盗呢。”

　　“会有很多吃的吗？我的饭量很大的，在这里一天吃十二顿都吃不太饱。”艾尔莎的话怎么听都怎么委屈。

　　“放心吧，饭菜肯定包够！我旁边站的就是我们的大厨比格！比格饭量也很大。”古丁用大拇指指了指一旁的比格，“而且他做饭超好吃，几乎每天都有新花样。”

　　“那有没有住的地方呢？不用很好，有一张床就行，我还是睡不惯地面。”艾尔莎有些期待的看向了古丁。

　　“我们每个人都有自己的房间，房间里所有生活必需品都有。你要缺什么的话，可以让我们买，列个清单给我就行了。当然，你也可以找我要钱自己出来买，目前团队的财政是我在管理。”古丁猜想艾尔莎这段时间日子应该过得很苦。

　　“真的吗？那我同意加入！”艾尔莎高兴得快要跳起来，“我叫艾尔莎，大家以后多多关照。”


第162章 莉莉娅特的外公

　　打听到了身上雕刻着经文的人的消息之后，古丁从艾尔莎这里询问了更多关于那个人的信息。

　　那人是个男人，看上去五六十岁的样子，须发斑白，用艾尔莎的话来说，身材也不算高大，只有维京族男人的一半左右。那人身上除了雕刻着经文之外，还有不少战斗留下的疤痕。但最特别的，是那双眼睛，在战斗的时候，会变成金色。艾尔莎其实和他动手过不止一次，但是每次只要看到那人的眼睛变成金色，就会立即失去战斗力，这也是为什么她觉得这个人有可能能够打败自己老爹。

　　对方的眼睛能够变成金色这一点，引起了古丁的注意，因为莉莉娅特在发动瞳术的时候，眼睛也会变成金色，他怀疑这个男人和莉莉娅特应该有些渊源。

　　所以当天夜里，他就通知了罗伯特连夜将莉莉娅特送到神庙来。

　　一行人都返回了山脚住下，因为根据艾尔莎所说的，早上通常是那人心情最好的时候。

　　第二天一早，艾尔莎早早就带着众人来到了跟神庙的山脚下有一段距离的小木屋前。

　　她有些怯怯地躲在了身形庞大的比格身后，古丁这才敲响了小木屋的门。

　　“前辈，我叫古丁，是前来求医的。”

　　“求医，你就找错人了，你应该去山顶找那个叫欧姆的神官。”房子里传来一个低沉的声音，“艾尔莎，我让你以后不要来了，不是让你带更多的人过来。”

　　“可是大叔，他们说要找那个身上雕刻经文的人……”艾尔莎连忙解释道。

　　房间里的声音沉默了片刻，一名须发斑白的男人推开了木屋的门，目光扫过比格等人，表情稍显疑惑，最后将视线落在了为首的古丁身上。他的身上散发着一股压迫性的气息，一副随时准备出手的模样。“你们找我到底有什么事情？”

　　“我们有一个伙伴中毒了，想找前辈帮我们解毒。”古丁从那股压迫力中能够隐约感受到对方实力的强大，那绝对不是自己一行人能够抗衡的，即便比格和艾尔莎联手，也没有一丝胜算。

　　“我都已经说过了，我不会治病，更不会解毒。我也不知道艾尔莎怎么跟你们说的，但你们真的找错人了。要治病，去找山顶上的神官吧。”男人说着就准备关门。

　　“神官我们找过了，他无能为力。”古丁连忙道，“圣言族的人告诉我们，要找到一个身上雕刻着经文的人，莉莉才有救。”

　　“圣言族？”听到这里，男人才停止了关门的动作，“我真的不会治病，如果我能帮忙，看在艾尔莎的面子上，也不会见死不救。给你们预言的那个人是谁？该不会是冒充圣言族的骗子吧？”

　　“是圣言族的尼索斯，一个坐在轮椅上的白发老头。他应该不是骗子，龙腾宇宙国军部的大将都认识他，而且他还在拍卖会上花费上百亿宇宙币参与竞拍。”古丁顿时也有些疑惑了，看对方似乎没有说假话，他应该真的不会给人治病。

　　“尼索斯？我听过这个人，他到底怎么跟你说的？”男人微微皱起了眉头，他不明白为什么圣言族的人会做出这种奇怪的预言。

　　“他的原话是：界河之中，有一颗星球上有一座巨大的神庙，在那颗星球上找到一个在身上雕刻着经文的人，他应该会对莉莉娅特有所帮助。”古丁说着，海皇将当时的视频投影了出来。

　　“既然是这样，那我帮你看一下吧，但你们不要抱太大希望，我真的不会医术。”男人这才答应，他朝着两个机器人抬着的金属柜子走了过去，在看到莉莉娅特的瞬间，他愣住了。

　　“前辈，你没事吧？”看到男人站在莉莉身前半天没有反应，古丁觉得有些奇怪。

　　“她叫什么名字？今年多大？”男人突然开口问道。

　　“她叫莉莉娅特，今年十四岁。”古丁听到这两个问题，更奇怪了。

　　“莉莉娅特？”男人显得有几分狐疑，但没有深究这个问题，接着问道，“你们知不知道她有什么特殊能力？”

　　“她会瞳术，瞳术发动的时候，眼睛会变成金色。”古丁觉得这名大叔应该很有可能是莉莉娅特的亲人，他并没有隐瞒什么，“不过，她也是一名很优秀的枪械师。”

　　听到这里，男人嘴角稍稍扬起，眼泪却止不住地流淌出来，身体微微颤抖着。

　　“大叔怎么哭了？”艾尔莎有些想不明白。

　　“嘘……”古丁手指伸到嘴前，做了个噤声的动作，艾尔莎立马捂住了自己的嘴巴。

　　“蒂妮，你的女儿，我的外孙女，还活着啊！”男人的手微微颤抖着，触摸在了莉莉娅特被冰层隔绝的脸庞上。

　　直到此刻，谜题才终于揭晓，原来这个男人是莉莉娅特的外公。

　　“将事情的经过告诉我，她到底怎么中的毒，是什么人下的毒。”男人转过了身来看向了古丁。

　　海皇直接将当时的视频投影了出来。

　　“黑暗魔域！”在看到两名黑袍人的瞬间，他就认出来那是黑暗魔域的人。在看到那名佝偻老者将毒素注入莉莉娅特体内的时候，他五指猛然握紧，将空气都握出一声爆鸣来。看完视频的全部内容，男人沉默了半晌，“七天时间，现在过去了几天？”

　　“今天已经是第三天了，不过他这种毒素我们研究过了，在低温状态下会减速蔓延，所以我们将莉莉冰封了起来，她应该还有二十多天的时间。”古丁解释道。

　　“黑暗魔域的人不可信，所以，我们要放弃让他们出手救助的想法。况且，不管他们所说的是什么交易，达成的可能性都不大。莉莉父亲那边的家族，都是一帮只顾利益的混账东西。莉莉死了，虽然会给他们带来一些麻烦，但对他们来所好处多过坏处。”

　　“前辈你有办法帮莉莉解毒吗？”古丁还是最在意这个问题。

　　“我没有办法帮她解毒，但是我可以试着引导让她体内自生病毒抗体。因为他是我的外孙女，我可以以我的血液为介质，从灵魂层面对她进行引导，只要她的意志足够强大，身体就会听从灵魂的指导，慢慢生成抗体。除此之外，需要大量的细胞修复剂来提供能量，以她目前的身体状况来看，E级的就够。”

　　“我是药剂师，这一点不用担心。”古丁倒是不担心药剂的使用，自己的储物空间里还有大量的药剂材料，是上次在巨神星上的药神联盟里进行的免费补给。他每到一个星球，都会将免费补给的药材全部领取干净，一点都不浪费。

　　“你能炼制良好以上品质的药剂吗？如果是优质的会更好，但是优质药剂炼的成功率不高，这颗星球上也未必有卖的。”

　　“前辈，可以的，优质品质的我应该也可以炼制出来。”古丁总结了一下，自己只有在飞船震荡的时候，和自己身体极度疲惫的时候才没有办法炼制出完美品质的药剂来，正常状态下，炼制的成功率是百分之百。但这种事情，没必要在这里炫耀。

　　“那样就最好了。”男人点了点头，“以后不要叫我前辈了，我叫恺撒。”

　　他说着，从自己的储物空间里取出了一只空的注射器，从自己的手臂之上抽取出了一管血液。让古丁一行人惊讶的是，透明针筒之中显示出来的血液颜色竟然是暗金色。

　　然后在古丁等人的注视之下，他换了一根长针头，缓缓插入冰层之中，扎入了莉莉娅特的颈部，将那一管血液注射其中。然后将针头抽出，整个过程没有引起冰层的任何变化。

　　“细胞修复剂现在有吗？”恺撒伸出了手来。

　　古丁点了点头，递出去一把完美品质的E级细胞修复剂，有五管。

　　恺撒看了明显一愣，“这是你自己炼制的？”

　　“嗯。”古丁点了点头。

　　“完美品质，相当不错呢。”恺撒称赞了一句，不过他很快就忙碌起来，再次将细胞修复剂换了长针头，接连朝着莉莉娅特的手臂注射进入了两管。把剩下三管还给了古丁，“我需要的时候再找你要，多炼制一些以备不时之需，这几天不说上百管，七八十管药剂肯定还是要用到的。”

　　恺撒说着，将莉莉娅特连同那柜子一起抱起，回到了小木屋里。在他的示意下，古丁一行人也跟了进去。

　　“待会我会用瞳术进入她的灵魂层面，在她的梦境中跟她交流，激发她的求生意志。在这种时间里，是不能被打扰的，所以小屋之外，需要实力强大的人进行守候。”恺撒说着，看向了比格和艾尔莎两人。

　　“我来守吧，比格不能战斗，他只是厨师。”艾尔莎主动担起了守护的责任，事实上有她在，倒也足以让人放心。

　　恺撒并没有多说什么，然后看向了古丁，“你留下来，有需要的话，我会叫你。其他人都出去吧，随便干点什么，不要弄出噪音来就行。”

　　古丁朝着比格和罗伯特点了点头，两人这才带着艾尔莎出了小屋。

　　房屋里，恺撒的双眼很快变成了金色，金色之上，隐隐流转着奇特的银色秘纹。

　　古丁坐在一旁一动不动，静静等候着。


第163章 莉莉娅特的梦境

　　在一个黑黢黢的房子里，莉莉娅特浑身的衣服已经湿透。她有些不知所措地朝着四周望了望，不远处的落地窗半敞着，一股凉风灌了进来，吹在那湿透的衣服上，让她忍不住打了个寒颤。

　　落地窗外雨下得很大，风也很大，隐约能够看到不远处的树木枝桠摇曳，雨水更是顺着风向一股股地瓢进屋内。屋外，更是沉闷的雷声轰鸣，偶尔划过的闪电，将房间里照射得一片澄明。

　　莉莉娅特裹紧了衣服，将落地窗拉起，然后锁好。

　　在几次闪电的照射下，她确定了房间里电源开关的位置，走过去按了几下不知道什么用途的按钮，料想里面至少应该有个照明才对。

　　开关上的四个按钮全部按过好几遍，灯没有亮起，其他任何电器也都没有反应。

　　就在这时，她隐约听到了房门外，传来了奇怪的声音。

　　莉莉娅特蹑手蹑脚尽量收敛了声音，走到了房门处，将房门把手缓缓按下，将门开了一个缝。缝隙里，是一条走廊。那走廊上，有一只巨大的虫子正迈着八只长腿，朝着自己所在的房间走来。

　　莉莉娅特连忙将门反锁，一只手捂住了嘴，缓缓后退，尽量不让自己发出声音来，她的身体依旧还在剧烈颤抖。这一次却不是因为寒冷，而是因为恐惧。

　　那只八腿的虫子，是她从小就害怕和厌恶的蜘蛛。由于很小的时候被这种生物叮咬，差点中毒死掉的缘故，她一直都有心理阴影。

　　但外面那只蜘蛛体型巨大，高有近三米，八只脚上都长着恐怖的尖刺，嘴部更是延伸出锋利的锯齿，背上原本的八颗眼珠更是有些诡异地进化成了十二颗。有点像和古丁在柯尔拉星遇到的那些个变异兽的感觉，可以说是将她两种不太愉快的经历融合到了一起。

　　门外很快传来了什么东西敲打在了房门上的声音，只是一次撞击，那蜘蛛腿上的尖刺就在木质的房门上扎出一个洞来。随后，第二下，第三下……

　　莉莉娅特不断后退，突然间一个踉跄，他被倒在地上的凳子绊倒，视线正好落在了床下。

　　这时，一道闪电划过，莉莉娅特这才看到，床底下有一个小女孩爬在那里，双手捂着自己的嘴巴，轻轻的抽泣着。

　　那个小女孩一头火红色的头发，看上去只有五六岁的模样。莉莉娅特还记得，自己被蜘蛛咬，差不多也是这个年纪。

　　有可能是看到这个小女孩的缘故，此时她的畏惧感稍稍减弱了一下，她走到了床边，掀开了耷拉下来的床单，蹲下了身子，朝着小女孩伸出了手。“出来吧，我带你逃走，藏在这里会被发现的。”

　　小女孩犹豫了一下，抹了一把眼泪之后才点了点头，从床底下爬了出来，她的手里，还抱着一只毛茸茸的白色小熊玩具。

　　莉莉娅特隐约觉得那个玩具有些眼熟，但没有太过深究，她揉了揉小女孩的脑袋，“告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“我叫莉莉。”小女孩的紧张似乎也稍稍减弱了一下。

　　“这么巧？我也叫莉莉。”莉莉娅特看了看房门，房门的下半部分基本上已经被毁，不过以那只蜘蛛的体型应该挤不进来，但看上去这房门似乎也支撑不了太久了。

　　莉莉娅特牵起了小女孩的手，朝着落地窗走去。推开落地窗之后，一股寒风吹了进来，大雨依旧瓢泼，但此时也顾不得那么多了。两人走到了阳台上，莉莉娅特低头朝着下方望去，她想知道这个房间距离地面的高度。低头一瞅，从这里逃离的可能性让她绝望，这里距离地面少说有两三百米。

　　“姐姐，衣橱里有通道。”莉莉指了指房间里的衣橱。

　　莉莉娅特此刻也没心思去想为什么衣橱里为什么会有通道了，她拉着莉莉就朝着衣橱冲了过去，将衣橱打开，里面挂着很多高档品牌的衣服，有男装，也有女装。很显然，这个房间应该是一对夫妇居住的。

　　将衣服朝两旁拨开，莉莉娅特果然看到了一条暗道。她将莉莉抱起，将她送了进去，然后自己也跨步进入其中，反手关上了衣橱，甚至将衣服都挪回了原位。这才牵着莉莉顺着暗道前行。

　　两人走了许久，就在莉莉娅特有些疑惑这暗道到底有没有尽头的时候，她的前方出现了一个岔道口，暗道通往了一左一右两个不同的方向。

　　她将目力发挥到了极致，也看不到两条暗道有什么区别，当即扭头看向了莉莉。“莉莉，你知道两个暗道分别通往什么地方吗？”

　　莉莉摇了摇头，“我只知道有暗道，但是我从来没进来过，因为这里太黑了。”

　　莉莉娅特也有些无语，虽然平常她并不是个纠结的人，但是现在是逃命的时候，选择的准确性很重要。犹豫了片刻，她将目光转向了左边，“莉莉，我们走左边好不好？”

　　“嗯。”莉莉点了点头，没有提出什么反对意见。

　　得到莉莉的肯定答复之后，莉莉娅特的信心稍稍上涨了一些，“就走左边，实在不行，再逃回来。”

　　选择了左侧，两人继续往前走着，没走出多远，终于看到了一扇门。莉莉娅特捏住莉莉手的力道稍稍增加了几分，她冲着莉莉做了一个噤声的动作。莉莉拿着毛熊玩具的脑袋堵住了自己的嘴部，然后也学着莉莉娅特脚后跟着地，尽量不发出任何声音来。

　　莉莉娅特将门轻轻拉开，露出一个门缝，透过门缝朝外张望着。

　　这扇门的背后，是另外一个房间，房间里静谧一片，似乎是安全的。

　　牵着莉莉，两人回到了这个房间里。这个房间，是一个书房，房间面积很大，两面墙上都贴着高达三米多的书柜，书柜的顶端几乎完全与天花板持平。书柜之内，全部摆满了各种纸质的书籍。

　　房间的中央靠里位置，则是一个红木书桌，这年头，纯木质的东西相当昂贵，就连纸张都不是一般人用得起的，更不要说书桌这种纯木质物品了。

　　书桌上，物品摆放都很整齐有序，很明显这个书房的主人是一个严于律己的人。书桌上也立着一个相框，不过在这种黑暗的环境下，莉莉娅特只是隐约看到相框里是一对夫妻和一个小女孩，却看不太清楚脸，她没有去细瞅。

　　书桌之后，是一个黑色的皮制转椅沙发，转椅腿部是金属的，在夜色下反射着淡淡的金属光泽。

　　“你爸爸妈妈呢？”莉莉娅特这个时候终于抽出了些许时间提出了这个问题。

　　“在工作……”莉莉说起这件事情的时候似乎显得不太开心。

　　窜到了书桌前，莉莉娅特开始在柜子和抽屉里翻找起有没有可以使用的武器来。

　　她从左手边第一个抽屉翻找起来，一个个地找了过去，抽屉里却都是一下工作用的磁盘之类的物品。

　　所有的抽屉都翻找完，只有一个抽屉打不开。

　　莉莉娅特随手找了一个金属卡片，小心翼翼地顺着卡锁的位置划过，将那个抽屉也打开了。

　　“姐姐，你是小偷吗？”就在这个时候，莉莉开口问道。

　　“姐姐不是小偷，姐姐只是想找一件能够保护我们两个人的武器。”莉莉娅特头也没抬，在最后一个抽屉里翻找了一番，依旧一无所获。

　　“这个可以吗？”莉莉突然递过来一把银色的手枪。

　　“你从哪里拿到的？”莉莉娅特接过了手枪。

　　“刚刚在衣橱的时候，从妈妈的包包里拿的。”莉莉解释道。

　　莉莉娅特查看了一下枪匣，枪匣里子弹是满的，这把枪的子弹容量是二十颗。拿到手枪之后，莉莉娅特的畏惧感顿时一扫而光，她准备主动出击了。

　　如果放在以前，她是绝对不会做出这种选择的。但是认识古丁之后，她明白了一个道理，主动出击比被动防守赢的几率要更大。

　　“跟在我身后，不要走丢了。”莉莉娅特冲着莉莉低声道。

　　莉莉点了点头。

　　开启了房门，莉莉娅特左右张望了一番，那只蜘蛛怪物已经不见，但是她看到了之前自己和莉莉躲藏的那个房间，距离现在这个房间的位置还不到二十米。那扇门被毁损的样子莉莉娅特还清晰地记得，而且之前透过门缝，自己也能清晰看到自己现在所站立的位置。

　　她知道，那只蜘蛛还没走远，就在这时，意思粘液从莉莉娅特前方不远处的天花板上滴落下来。莉莉娅特瞬间抬枪射击，那只躲藏在天花板上伏低了身体的蜘蛛瞬间被莉莉娅特击中了眼睛。

　　受到痛苦的刺激，它疯狂地朝着莉莉娅特扑了过来，但莉莉娅特这一刻已经完全没有了畏惧，她的每一颗子弹都重复落在了刚才那只蜘蛛爆裂的眼眶里，接连五枪，就在蜘蛛那长着锯齿的牙齿即将钳向自己脖子的时候，那只巨大怪物的身体轰然倒塌下去。

　　绿色的血液瞬间浸染了整个地面。

　　“结束了……”莉莉娅特回头看向莉莉的时候，却发现那个小女孩已经不知道什么时候消失不见。“莉莉？！”

　　当她回过头来四处张望的时候，发现眼前的环境已经完全变化……


第164章 莉莉娅特的梦境（二）

　　这里明显是一场宴会，四处都人声鼎沸，莉莉娅特低头看了一下自己，不知道什么时候原本那身湿漉漉的衣裳已经变成了一条白色的晚礼裙，甚至双手上都多了一双镶嵌着蓝钻的丝质手套。

　　“莉莉，傻站在那边干什么？过来！”一名妇人朝着自己招了招手。

　　看到那名妇人的瞬间，莉莉娅特呆滞了，那个女人明显是自己的母亲，她神情有些恍然地走了过去。

　　“还不赶紧跟劳拉阿姨打声招呼。”妇人对着莉莉娅特使了个眼色。

　　“劳拉阿姨，晚上好！”莉莉娅特微微施了个贵族礼，她已经有半年多的时间没有参加过这种宴会了，动作稍显生涩。

　　那个叫劳拉的女人看上去不是很满意的样子，跟莉莉娅特的母亲寒暄了几句就转身离开。

　　“你今天是怎么了？一副魂不守舍的样子？”蒂妮明显看出自己的女儿有些不太一样了。

　　莉莉娅特一把抱住了自己的母亲，“妈妈，我好想你们……”

　　蒂妮将手中的高脚酒杯放下，“你这小丫头该不会是喝酒了吧？”

　　“妈妈，这场宴会是什么宴会？”莉莉娅特看到了好多自己不认识的陌生人。

　　“是你二爷爷的接任家族族长的宴会。”蒂妮觉得莉莉娅特应该是真的喝多了，连这场宴会的目的都忘了。

　　“那个满心算计的伪君子吗？！”莉莉娅特还是第一次这样骂别人。

　　蒂妮眉头一皱，“你怎么说话的？二爷爷平时对你那么好。”

　　“一切都是假的！”莉莉娅特还清晰记得这场宴会上发生了什么事情，如果不是自己这个所谓的二爷爷，自己的父母就不会惨死。“那个满嘴仁义的老头，完全没和你们商量，就想将我嫁入纳普顿家族，换取实力支持。父亲当时反对他，然后三天之后，他发动家族会议，联合各位长老，威胁父亲。父亲不同意，他们就将父亲还有你我都赶出了家族。离开这颗星球的路上，我们的船舰遭到了三十多艘拦截舰的袭击，飞船瞬间就崩裂分解，一整船的人全部死光，只有我一个人乘坐着隐形救生舱逃走……你们都不要相信他，他是个骗子！”

　　“你在说什么？”蒂妮认为莉莉娅特是在耍酒疯。

　　就在这时，一名老者敲响了杯子，引起了众多人的注意。那人，就是莉莉娅特的二爷爷。

　　“今天是个好日子，不仅仅是老朽接任族长的日子，也是我们家族独女奥莉维亚与纳普顿家族的乌尔里克结成联姻的日子！在这样的日子里……”

　　“等一下。”这时，一名身材高大的男子打断了他的话，“二叔，我女儿的事情，你好像从来没跟我和我妻子商量过吧？”

　　“加德纳，这是家族的事情，不要将个人情绪参杂进去。现在我是族长，我做出的决定也是之前经过家族会议认真讨论得出的结果。”

　　“可笑，作为家族长老的两名成员，家族会议竟然没有叫上我和我的妻子。你们到底是什么意思？二叔，你别忘了，父亲当时族长之位是传给我的，你鼓动长老会说我太年轻，不能担当重任，说我女儿没有修炼天赋，家族未来堪忧。我让出位置，如今你又打我女儿的主意，让她来联姻。”那名高大的男人真的怒了。“那么我今天就在这里质问一句，你老人家脸皮到底是有多厚！”

　　加德纳这番话引起了在场的一番哗然，毕竟在场的都是社会名流，如此家族内部翻脸，而且当着外人的面打得啪啪响的，还真不多见。

　　不过所有人都知道加德纳不仅实力强悍，也是个暴脾气，这也是为什么家族长老会一致不愿意让他担任族长的原因。这场宴会上，总算是让人见识到了他的真脾气。

　　巴林的脸色红一阵白一阵，他没想到加德纳敢当着这么多人的面羞辱自己，他原以为在这场宴会上，加德纳会忍下这口气。“不管怎么说，这决定已经做下，只要你还是我们哈里斯家族的一员，就不可能更改了。”

　　加德纳听到对方这么说，冷笑一声，“既然是这样，我加德纳和我的妻子，女儿，从现在开始，脱离哈里斯家族！巴林，你想联姻，就自己生个女儿嫁过去吧！”

　　加德纳说着，转身便朝着蒂妮和莉莉娅特两人所在的位置走来。“我们走！”

　　出了宴会大厅，蒂妮眉头紧锁，“加德纳，你这次太冲动了，应该忍一忍的，事情未必没有转机。”

　　“老头子死之前，我就跟他说过，哈里斯家族失去他，就离灭亡不远了。”加德纳显得有些感慨，“我压根就不适合做族长，其他人都想着给自己谋私利，还有些甚至暗地里沟通外族，整天搞一些见不得人的勾当。我很早之前就跟老头子打过招呼，实在看不下去了，我就脱离家族，过我自己的日子。老头子也是同意的，他当时也知道，这烂摊子我收拾不过来，一个不小心还有可能搭进自己的性命……”

　　莉莉娅特却是一直都默不作声，这一幕和自己记忆中的不太一样，当时父亲是保持沉默的，但是这次突然变成了另外一种结果。她也不知道，这到底是好还是坏，未来会朝着什么方向发展。

　　三人上了一辆悬浮车，朝着加德纳另外买的一套距离家族很远的房子驶去。车子行到半路上，突然间被四名黑袍人拦住。

　　在看到那黑色长袍的瞬间，莉莉娅特的瞳孔猛然收缩，她十分清楚地认出来，那是黑暗魔域的人，那四人的黑色长袍胸口都雕刻着血红色的魔头。

　　“黑暗魔域的人？纳普顿家族应该早就预料到这一幕的发生吧，这么快就安排了伏击。”加德纳也认出了对方来，他也显得很警惕，毕竟黑暗魔域是传说中的杀手组织。

　　“没想到，您竟然也知道我们，还真是荣幸啊。为了干掉你们两位，我们这次来的四个人，可都是经过老大精挑细选才派出来的，还让我们重新组队。”为首一名黑袍人笑道。

　　“你这么多废话，你们老大知道吗？”加德纳说着直接出手，一股黑色的火焰从他手中突然燃起，悬浮车外，对方站立的位置瞬间化作了一片火海，而另外一边蒂妮也出手了，她的一双眸子突然变成了金色，恐怖地幻术几乎和黑色火焰同时降临那片区域。

　　“没用的！”火焰的包围之中，一人的声音传出。

　　就在这个时候，蒂妮的金色瞳孔突然恢复了原本正常瞳孔的颜色，而那一股黑色火焰，也渐渐散去。

　　“能力封印者？！”蒂妮脸色剧变，她瞳术被对方封印住，一身战力十不存一。

　　“没错，我们特意带来一个能力封印者，虽然对于你们这种强者，他的封印持续时间很短，只有不到十分钟，但对我们而言已经足够了。至于你丈夫这边，炼狱之火其实不是自然系力量，而是黑暗系的诅咒力量，所以我们特意配备了光明净化使。所以，即便你们两位是实力接近半神的强者，今天应该也没有什么悬念会陨落在这里。至于你们的女儿，我们会带回去，让她嫁给纳普顿家族。这样，纳普顿家族就可以慢慢吞噬掉你们哈里斯家族了。”

　　莉莉娅特左右张望着，她希望能够找寻到能够对这几名黑暗魔域的人造成伤害的武器。突然间，她的目光瞥到了左侧街道旁的一个建筑物，那个建筑物是一个军事博物馆。莉莉娅特依稀记得以前自己似乎进去看过，那里面有一门巨大的长炮，叫做弑神。

　　倒不是那门炮真的能够轰杀神灵，而是那门炮以前曾经是一名半神用过的，他用那件武器杀过一些半神。后来，将武器改名为弑神，是希望自己能够越阶斩杀神灵，却在一场挑战之中，被神灵所杀。

　　莉莉娅特想到了这里，朝着左侧车门冲出，朝着博物馆跑去。

　　“看看吧，你们的女儿抛弃你们了。”一人出言打击道。

　　但加德纳和蒂妮两人反倒很高兴，因为起码莉莉有可能活下来。

　　莉莉一路狂奔，在博物馆中找寻着。很快，她在一个窗口边找到了那门弑神炮，那门炮的炮口朝着窗口之外。

　　她顺着炮口望去，看到了自己的父母已经难以支撑。两人在能力被克制的情况下，战斗力不足原本的十分之一，再加上黑暗魔域的人本身实力就与两人同阶，两人很快就受到了重创。

　　“住手！你们继续动手的话，我就开炮了！”莉莉娅特朝着四人喊道。

　　看到莉莉娅特站在那门弑神炮的旁边，那几人显得有些不屑，“小丫头，别犯傻了，你真的敢开炮吗？那东西会将这一整座城市毁掉，那个博物馆也会毁掉，你也会死！”

　　“我不怕死！以前我怕过，但是现在我已经不怕了！”莉莉娅特大声喊道。“因为我知道，有些人即使死了，也会一直有人记得他们。就像爸爸妈妈，我一直记得，我永远都不会忘记你们。如果有一天我死了，我知道古丁一定会记得我，还有比格，他也一定会记得我的！”

　　“那你就亲眼看着他们再死一次好了！”那名斗篷下的人面目狰狞一刀穿透了蒂妮的胸膛，反手抽出长刀，砍下了加德纳的脑袋，然后挑衅地看向了莉莉娅特。

　　莉莉娅特目光含泪，瞄准了四人所在的反响，用力扣下了弑神的扳机。

　　在刹那之间，一道火光冲天而起，四人的身体瞬间化为齑粉，一股强大的震荡波四散开去，整个街区的所有建筑物都在瞬间轰塌，唯有莉莉娅特一人的身体没有发生任何变化，她看着整座城市以那座街区为中心，朝着四周发出了强烈的爆炸震荡波，就连之前举行宴会的酒店也被瞬间摧毁，宴会之内的所有人，包括巴林在内都血肉横飞。

　　整座城市，彻底坍塌，除了莉莉娅特完好无损之外，不再有一个活口。

　　莉莉娅特颓然跪倒在原地，抱着脑袋痛哭起来……


第165章 莉莉，我们回家吧

　　恺撒对莉莉娅特的治疗，已经持续到了第四天，莉莉娅特还是没有转醒。

　　这一天，也已经是莉莉娅特中毒的第七天了，黑暗魔域的人，并没有抵达坦魄星。古丁猜想，那笔交易估计是黄了。他也暗自有些庆幸在海皇的提示下，及时对莉莉娅特进行了速冻处理，要不然莉莉娅特现在已经死了。

　　在这四天的时间里，海皇也带来了不少消息。其中，最重大的一个消息就是古丁的悬赏金额，得到了很大程度的提升。

　　从原本的三亿两千万星币暴增到了八千万宇宙币，这种增长幅度足足是两百多倍。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：拥有特殊体术，能够将自身战斗力提升多倍】

　　【悬赏金额：八千万宇宙币】

　　【犯罪事件1：以极其恶劣的态度毁坏灰色星域柯尔拉星的自然生态环境，破坏该星球上的能量供应系统，毁损大量科研资料。】

　　【犯罪事件2：在丰原星上炮轰奥纳西斯家族府邸。】

　　【犯罪事件3：毁坏康斯特拉克星港口平台天幕系统，散布联邦政府机密任务和名单。】

　　【犯罪事件4：（1）在巨神星上解救其他被捕悬赏犯，偷袭军部，造成军部大量损失和人员伤亡；（2）集结大量悬赏犯与军部公然对抗；（3）公开雇佣星际雇佣兵，毁坏三艘军部拦截舰。】

　　除了古丁之外，比格也从原本的无悬赏，身家一下暴涨。

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【基因等级：十阶】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：拥有极强的刀术】

　　【悬赏金额：五千万宇宙币】

　　【犯罪事件1：（1）在巨神星上参与解救其他被捕悬赏犯，偷袭军部，造成军部大量损失和人员伤亡；（2）先后两次对军部大将执行任务造成阻碍。】

　　莉莉娅特虽然并没有做什么事情，但由于是古丁团队的成员，她的悬赏金额也有很大浮动。

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：枪械师】

　　【悬赏金额：两百万宇宙币】

　　【犯罪事件：协助古丁参与多次犯罪】

　　就连罗伯特都遭到了通缉，虽然他一直保持低调，很少出现在军部视线之内。

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：疑似机械族】

　　【年龄：未知】

　　【战力等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：能够制造机器人参与战斗。】

　　【悬赏金额：一百万宇宙币】

　　【犯罪事件：……】

　　至于剩下的那帮人里巴德悬赏金额增长得最高。

　　【通缉犯：巴德】

　　【性别：男】

　　【年龄：20】

　　【基因等级：七阶】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：拥有一件半神物锁链，能够造成封印效果，但需要时间提前准备】

　　【悬赏金额：五百万宇宙币】

　　【最新犯罪事件：在巨神星上参与与军部的对抗，屠杀大量军部成员。】

　　米恩，安洛等人身家都有增长，不过他们的悬赏金额和古丁，已经完全不在一个水准上了。

　　而最让古丁惊讶的是寇德·布拉德的悬赏金额暴涨一亿宇宙币以上，他前段时间一直在界河之内挑战其他星际海盗。每一个被他盯上的星际海盗团队，都会遭到毁灭般的打击，几乎将整个界河都闹得不能安宁。菲魅宇宙国不得已，派出了猎杀者小队对他们团队进行围杀。

　　这件事情已经是两天前的事情了，但到现在天网上还是没有任何人提起，让古丁猜想这些猎杀者应该是任务失败了，要不然肯定已经出现寇德·布拉德被捕的消息。

　　小屋这边，每天比格负责饭菜，罗伯特只花费了几分钟就制造了一个临时的可移动厨房，用起来也很方便。艾尔莎这几天都接下了守护的任务，这几天时间也是她离开家之后，吃得最饱的几天。

　　而小木屋里，莉莉娅特的状况却让古丁有些担忧，这四天的时间，她被注射了不下六十管细胞修复剂。除此之外，每天恺撒都会给她注射一管血液，然后花费数个小时的时间对她进行治疗，但是每天恺撒的脸色都不好看。

　　“恺撒，莉莉现在怎么样了？”这一天，古丁实在忍不住问道。

　　沉默了片刻，恺撒还是选择了如实相告，“非常不乐观，她的第二层梦境世界已经崩裂，马上就会陷入第三层梦境了。如果继续沉迷下去，她可能永远都醒不过来，灵魂会被永远漂流在梦境世界里。”

　　听到这里，古丁眉头一皱，“那我能帮上忙吗？”

　　梦境之中，莉莉娅特所在的整个世界已经彻底崩塌，父母再次死在自己面前的打击，让她几近崩溃。看着周遭被毁掉的一切，一股奇特的感觉在她心头升起，那是报复的快感。

　　“我要毁掉一切，我要杀掉所有人！这样就没有人能伤害我了……”一颗仇恨的种子在她心中发了芽，很快就生根长成了一棵大树，这股念头也越来越执着。

　　突然间，她的基因层次开始得到快速攀升，从第四阶直接窜入了第六阶，然后继续上升，第七阶，第八阶……第十四阶，她瞬间，拥有了半神的力量。而她的身体之内，也涌出了一股黑色的火焰，那是从父亲那边继承过来的炼狱之火，她手中的火焰却更加霸道。右手之中，那件陪伴自己的武装已经进化成为了黄金颜色，此刻转化成了一根巨大的粒子湮灭炮。就连那一身防御武装，都变成了黄金颜色。

　　莉莉娅特左手火焰，右手巨枪，一身金甲，缓缓漂浮在了空中。那一头火红的头发，已经变成了血液般的鲜红，以肉眼可见的速度快速生长起来，很快那长发就被拖到了地面。

　　她那一双金色的瞳孔，也彻底变成了血红颜色，其上流转着诡异的黑色秘纹，让人看上去就觉得不寒而栗。

　　她的脚下，原本崩裂的世界已经消失不见，如今取而代之的是一座繁华的星球。一座恢宏的黑色府邸横亘在了她的面前。

　　她的目力透过数十里的距离，透过了窗户，看到了数名黑袍人在里面秘密商谈着什么。那些黑袍人的胸口位置，都有一个颜色鲜红的魔头图案。

　　“死！”莉莉娅特瞬间暴怒，手中的粒子炮疯狂地连射而出，黑色的火焰，也瞬间席卷了整座城市。城市下方的平民已经彻底被她无视，她的目的很简单，让所有人陪葬！！！

　　那座黑色府邸，瞬间坍塌！

　　整座城市，很快被火光笼罩，惨叫声不绝于耳，莉莉娅特完全充耳不闻。她的目光死死地盯着那座已经沦为废墟的黑色府邸，她要亲眼看到每一个人都死在自己面前，绝不放过任何一个人！

　　就在这个时候，一个黑袍人缓缓从废墟之中走出，他的胸前，那红色魔头图案依旧清晰可见。他一个闪身瞬间出现在了莉莉娅特的面前，在那帽檐的遮挡之下，以莉莉娅特的目力依旧没能看清他的模样。

　　但莉莉娅特没有犹豫，黑色的粒子湮灭炮枪口抵住了对方的心脏位置。

　　就在这时，黑袍人却不慌不忙地掀开了自己的帽子。

　　看到那张脸的瞬间，莉莉娅特犹豫了，因为那张脸是古丁的。

　　“奥莉维亚，你真的要动手杀掉我吗？”“古丁”脸上带着嘲讽的笑容。

　　莉莉娅特有些崩溃，她不知道为什么黑暗魔域的老大会变成古丁。

　　“既然你没有办法动手，那就让我杀掉你吧，彻底结束你的痛苦……”“古丁”温和地笑着。

　　看到那笑容的瞬间，莉莉娅特突然动手，黑色的火焰瞬间将对方彻底淹没进去，她出手决绝，没有丝毫留手。

　　“古丁”很快就倒在了她的身前，“为什么？我们不是伙伴吗？”

　　“你不是我的伙伴，古丁从来不会叫我奥莉维亚，他的笑容能够像阳光一样照进所有阴霾，所以，你只是一个假货！”莉莉娅特终于平静了下来。

　　她的心绪平静下来之后，看着整座废墟一样的城市，莉莉娅特手中的黑色火焰终于渐渐熄灭，原本的巨枪也消失不见，一头的长发也恢复了原本的模样，就连瞳孔的颜色也恢复了清明。

　　一阵强烈的虚脱感从身体传来，她颓然倒在了地上，眼泪止不住地流淌出来，“我都做了些什么……”

　　天空之中，烟霾一片，连阳光都被遮挡着照射不进来。她感觉，自己的身体，在慢慢变冷，“我这是要死了吗？死掉的话，真的是一种解脱呢……或许又能见到爸爸妈妈了……”

　　就在这时，莉莉娅特听到耳边不远处传来脚步声，她有些好奇地扭头朝着脚步声的来源望了过去。在一片废墟之中，一道瘦小的身影从烟雾之中缓缓穿行而出。在看到莉莉娅特的那一瞬间，他一个闪身出现在了她的身边，蹲下了身子，咧开了嘴角，朝着莉莉娅特伸出了手来，“莉莉，我们回家吧！”


第166章 古丁的新能力

　　莉莉娅特缓缓睁开了双眼，就看见古丁正冲着自己笑，“我就知道你不会有事的。”

　　随后她看到了古丁旁边的那名老者，“他是……我们的新成员吗？”

　　古丁一直喜欢招募一些奇奇怪怪的人进来，即便是招募到了这名老者，莉莉娅特也不会觉得太奇怪，所以她在看到对方的第一时间就提出了这个问题。

　　“我叫恺撒。”恺撒淡淡笑着，莉莉娅特和当年的蒂妮简直就是一个模子里刻出来的。

　　“你是……外公？！”莉莉娅特虽然从来没见过恺撒，但也听母亲经常提起这个名字，那是她的父亲，也是一名半神强者。

　　“蒂妮跟我说过你，其实我们一直保持联系，只是没见面。结婚不到一年的时候，她就给我发消息，说她生了一个女儿。还给我发了你的照片……”恺撒说着，将照片投影了出来，那是一个小小的婴儿，还在襁褓之中。皮肤颜色粉嫩，看上去很可爱。

　　“后来，你父亲被逐出家族，在离开的路上飞船出事，我以为你也……没想到上天待我不薄，竟然让我再次遇到你。”恺撒一直以为莉莉娅特和他的父母一起死于那场灾难之中了。

　　“在看到拦截的时候，母亲就知道要出事，她直接将我送进了隐形的逃生舱，只有我一个人逃过了那一劫。”莉莉娅特解释道，“我亲眼看着那艘无畏舰在火光之中被崩解成了碎片……后来我的逃生舱坠落在一颗行政星上，我将自己的名字改成了莉莉娅特，开始四处漂泊，让自己变强。再后来，我就遇到了古丁……”

　　古丁此时也走到了门口对着其他人招呼道，“莉莉醒过来了，大家都进来吧！”

　　即便是向来喜欢安静的恺撒这次也没有提出反对意见。

　　比格一行人全都挤了进来。

　　在看到艾尔莎的时候，莉莉娅特明显愣了一下，她的目光偷偷瞥过艾尔莎那与年龄完全不相符的胸部，眼中闪过一抹艳羡，但还是伸出了手来，“你好，我叫莉莉娅特，你是新成员吧？”

　　“我叫艾尔莎，请多多关照！”艾尔莎也伸出了手来。

　　“艾尔莎姐姐，你平时都喜欢吃些什么呢？”莉莉娅特有些怀疑胸部大小可能和饮食有关，她决定向艾尔莎讨教一下了。

　　“嘿嘿，艾尔莎饭量比我还要大一倍，而且一点都不挑食。”听到吃的话题，比格在一旁插嘴道。

　　莉莉娅特没搭理比格，她有些期待地看向了艾尔莎。

　　“比格说得没错哦，不过我们维京族人，饭量都很大，我老爹的饭量是我的一百倍呢。我们什么都吃，最喜欢吃的还是肉和鱼……”聊到吃的，艾尔莎顿时也觉得和对方有了共同话题。

　　“维京族？”莉莉娅特也曾经看到过关于这个种族一些信息，“你们的族人真的可以驯服巨龙吗？”

　　“大部分人成年之后，驯服的都是亚龙族，目前族里只有我父亲和另外两个勇士驯服了真正的巨龙。不过三只巨龙里，父亲的阿库是最强的，虽然它还没有完全成年。”

　　听到艾尔莎这么说，莉莉娅特已经十分确定艾尔莎的父亲应该最少是一名半神了，因为巨龙成年之后拥有堪比神灵的实力，即便是幼年期，实力也足以媲美半神。那么按照这样看来，艾尔莎的实力应该也不弱。

　　古丁一行人退出了木屋，让艾尔莎和莉莉娅特聊着。

　　“古丁，你真的该变强了。”在出了木屋之后，海皇的声音传入了古丁耳中，“我刚刚探查了一下莉莉的身体状况，她已经从四阶基因体跳跃晋升到六阶基因体巅峰了。她体内的双螺旋基因链，也变成了三螺旋。你现在的悬赏金额，堪比九阶基因体巅峰武者，和你的实际战力已经严重不符了。”

　　“现在距离上次植入能量晶珠，差不多也有一个月了。我觉得也差不多是时候了，而且这次晋升之后，海皇你就可以教我元力的修炼方法了吧？”古丁也知道，海皇所说的是事实。放在龙腾宇宙国，自己的战力也不算顶尖，到了这界河之中，弱肉强食，强者数量更多。虽然加入了艾尔莎这种强力成员，古丁可不打算靠同伴来守护自己。而且，艾尔莎在加入团队之前，挑战比格时所说的那句“你看起来很弱”，也让古丁意识到了自己的弱小。

　　“六阶晶珠只有一颗，不过七阶的有不少，都是当时你在时空回溯的时候猎杀的，有十颗。莉莉现在和艾尔莎聊得正开心，要不然等晚一点吧。”海皇清点了一下能量晶珠的数量。

　　“这次我就找罗伯特帮我植入吧。”古丁觉得罗伯特比莉莉娅特更适合做这种工作。

　　将罗伯特叫到了一边，古丁提出了植入晶珠的请求，罗伯特十分爽快就答应了，他最不愿意的就是闲下来没事情做。他也一直在这边帮忙照看众人，没太多时间待在自己的实验室里，听到古丁喊自己帮忙，自然是很乐意的。

　　两人借用了属于比格的移动厨房，就开始移植起来。

　　“先植入一颗六阶晶珠和三颗七阶，看看能不能一口气冲击到六阶。”古丁打算冒险一搏。

　　海皇并没有提出异议，因为他知道不管什么样的力量进入古丁的体内，都会被那种奇特的病毒完全吸收。

　　罗伯特操作速度快到恐怖，只是手指一划就在古丁脖颈之处划出一道恰到好处的创口，然后将四颗晶珠塞了进去，整个过程用了不到十秒就完成。

　　在高速再生的能力下，脖颈上的创口快速消失不见。

　　那股病毒再次出现，几分钟的时间就将四颗晶珠全部吞食完成，而古丁体内也开始发生了巨大变化。体内的先天基因锁接连两次崩裂，让原本三阶基因体的古丁晋升到了五阶。细胞强度和活性也再度发生了强化，细胞综合指数快速增强。

　　原本的狂化能力所在的基因链条终于再次发生了形态变化，似乎又有加强。

　　而另外一条基因链条也开始了第一次的形态变化，紧接着这种形态变化发生了第二次，第三次。

　　待一切变化都完成之后，海皇查探了一下古丁的身体数据：

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：五阶】

　　【特殊能力1：三级狂暴（可进化）】

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增四倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　【特殊能力2：一级高速再生（可进化）】

　　【能力描述：细胞的再生能力增强十倍（永久）。】

　　【特殊能力3：三级伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【能力描述：对被攻击者造成诅咒效果，伤害会呈现叠加状态，第二击会叠加第一击的伤害，第三击会叠加第一次和第二次的伤害。】

　　【特殊能力4：绝对封印（一级禁忌力量）（可进化）】

　　【能力描述：通过触碰，可以对任何生命体造成绝对封印效果。封印对方的一切能量，包括元力，特殊能力，细胞能量，精神力，等以任何形式存在的能量。】

　　【能力限制1：封印时间：十个小时。】

　　【能力限制2：每次使用必须间隔三十天以上。】

　　【能力限制3：对非生命体无效。】

　　【能力限制4：仅对单体有效。】

　　【特殊能力5：三级铁块（可进化）】

　　【能力描述：让身体的皮肤，肌肉，内脏，骨骼都变得像铁块一样坚不可摧。防御力增强四倍，并对受到的攻击带有4%的反震效果。】

　　【能力限制：每次使用最多使用半个小时，效果结束之后防御力减半。】

　　【细胞综合指数：3000】

　　【精神力指数：2950】

　　【战斗天赋：B+】

　　【领悟力：A】

　　将这一组数据投射而出，古丁依旧并不是很满意，他原本以为自己应该可以晋升到六阶基因体，没想到还是卡在了五阶上。“继续，将剩余的七阶晶珠全部植入进去吧。”

　　罗伯特点了点头，再次在古丁脖子上划出一道伤口，将剩余的七颗晶珠全部塞了进去。

　　七颗晶珠被病毒吞噬之后，果然如同海皇所预料的那样，没有再冲击先天基因锁，而是再次促进着古丁铁块能力的进化。

　　与铁块能力有关的那一条基因链形态变化完成之后，再次引起了周围的三条基因链变化。

　　这变化完成之后，古丁的身体唯有一条数据发生了变化，原本的铁块能力变成了高等铁块。

　　【特殊能力5：二级高等铁块（可进化）】

　　【能力描述：让身体的皮肤，肌肉，内脏，骨骼都变得像铁块一样坚不可摧，并且在体外形成一层能量保护。防御力增强二十倍，并对受到的攻击带有20%的反震效果。】

　　【能力限制：每次使用最多使用一个小时，效果结束之后防御力降低到原本的三分之一。】

　　“这个能力似乎可以克制元力的攻击……”看到高等铁块这个能力，古丁也稍稍有些惊讶，虽然这次没有达到预期，但自己的综合实力似乎真的变强了不少。

　　3000点的基础战斗力，加上狂暴的4倍加成，加上如今能够正常使用的八阶极限体术的20倍加成，再加上武装的2倍加成，古丁的战斗力可以被增幅到四十八万点。而九阶基因体战力一般都在十万到一百万点之间。古丁在这种程度上也算是抵达九阶战力了。一旦使用高等铁块的能力，他的防御力会再度出现20被增幅，那就是近千万战力的防御了，只有十阶基因体中的巅峰强者才能对他造成伤害，但想要击杀古丁，恐怕只有十一阶以上的基因体强者才能做到了。


第167章 被低估的古丁团队

　　在坦魄星的几天时间，古丁一行人享受了几天无人打扰的平静。自从离开海蓝星之后，这种情况很少见。

　　但用恺撒的话来说，这颗星球上有一股神灵的意志残留，对人的愤怒、悲伤等负面情绪有压制和削弱作用，所以一般人不太会动手。像之前艾尔莎挑战别人，也只是找人切磋而已，并不是真的战斗。

　　莉莉娅特已经苏醒过来，古丁来到坦魄星的最大目的已经达到。还有意外加入的新成员艾尔莎，莉莉娅特进化到六阶基因体，而古丁也进化到了五阶基因体。

　　古丁基因层次的两次提升，也让海皇的探测范围再次提升，半径从一千米提升到了一百公里。与此同时，也开启了一项新的能力——基因库能力（初级权限）。

　　这一项能力让海皇能够通过生物的体液来还原整个基因结构，并且只要拥有足够的材料，就可以复制出这种生物。还可以直接复制出相应的基因片段，将一些携带特殊能力的基因片段植入其他人体内，让其他人获得该种能力。当然，目前也只有初级权限，只能够分析和复制双螺旋基因结构的生物。

　　可以说，初入界河，这是一个非常好的开始。

　　莉莉娅特苏醒之后，古丁一行人并没有立即离开。恺撒有些舍不得自己的外孙女，而莉莉娅特也有很多话题和自己的外公聊。

　　趁着这段时间的空隙，古丁也没有闲着，他主动找上了海皇，“海皇，现在的我，可以修炼元力功法了吧？你之前说只要细胞综合指数抵达1000点就教我，现在我的细胞综合指数都已经3000点了。”

　　“我早就给你想好了。”海皇倒是一点都不着急，“按照你的性格和战斗风格，我给你选了一本古武的元力修炼功法，叫《太阳真经》。这是一套吸收恒星的光能，转化为自身元力的功法。这一套功法，极为霸道。我本来是给你准备了另一套功法的，如果不是你觉醒了高等铁块的能力，我是绝对不敢冒险让你进行修炼《太阳真经》的。”

　　“听起来很厉害的样子。”古丁也知道，海皇给自己挑选的功法肯定不会差，这一点从《极限体术》就可以看出来。

　　“将《太阳真经》修炼到极致，甚至能够生成星辰之火这种恐怖的自然系能力。所有人都知道，自然系能力中的火焰类的能力都拥有非常强大的破坏力，而星辰之火，在火焰系的毁灭能力方面堪称第一，综合能力也是排名前三的存在。”海皇的这番解释更是让古丁听得两眼发亮。

　　海皇将那一套功法印入了古丁的脑中之后，古丁就立即翻阅起来。初略看了一遍之后，他也惊讶于这套功法的霸道，在转化真元的同时，这套功法还能借用光能的能量，对细胞进行强化。也就意味着能够让古丁的极限体术威力变得更强，对古丁而言，再合适不过。

　　“元力的修炼，大体来说有两个大阶段，分别叫凝元，炼罡。”

　　“第一阶段凝元是最简单的，将外界能量纳入体内凝练成元力，然后根据需要将元力散布在身体的各个部位，进行攻击，防守。有些元力浑厚的人甚至能够将元力包裹全身，并且持续运作很长时间，但我并不建议你采用这种战斗方式。”

　　“第二个阶段，叫做炼罡，抵达这个阶段的人，能够将元力凝练出实态，并且用来战斗。你也见识过夏普手中没有刀的时候，他才用的就是炼罡的元力进行战斗。”

　　“其实还有第三个阶段叫万化，但现在不说也罢，你们这个时代好像没有人将元力修炼到那个境界。”

　　海皇大概解释了一下元力修炼的层次，虽说大体上只有两个层次，但两个层次根据元力的运用层次不同，也分一些小阶段的，但海皇没有继续细分下去。

　　“那么，你现在修炼的第一个小阶段任务很简单，就是将光能吸收到体内，转化成元力，然后尝试着将体内的元力聚集在自己的双手之上。”

　　古丁当即就在小木屋外找了一处阳光充足的位置坐下，按照《太阳真经》的指导，将照射到身上的光能开始缓缓转化成为自身的元力。

　　一股暖洋洋的感觉很快从身体上传来，似乎自己身体的每一个细胞都在疯狂地吸收光能，古丁甚至隐约有种错觉，似乎自己的细胞综合指数有所提升。事实上这并不是一种错觉，他的细胞综合指数的确在提升，只不过在几分钟的时间里，提升并不大，只有1点。

　　随着那股光能进入身体，古丁开始控制着这股能量在体内结成循环，整个过程也进行得非常顺利，二十分钟不到，第一个循环就已经完成。古丁催动着更多的能量加入这个循环，一圈又一圈开始不断运转起来。

　　大约花了三个多小时，赶在天黑，古丁体内的第一个循环终于稳固了下来。

　　这种进度，让海皇有些无语，按理说，其他人都要尝试数十次乃至上百次的失败，才能真正构成循环，古丁却在一个下午就完成。

　　在构成循环之后，古丁开始尝试着控制那股力量凝聚在自己的双手之上，开始的几次尝试并不顺利，总是快速消散。但很快他找到了窍门，让那股能量围绕着自己的双手流转起来，在运动的状态之下，元力消散的速度慢了很多。

　　由于古丁和莉莉娅特的缘故，众人在坦魄星又停留了一个晚上。这一晚，古丁都在练习元力的控制。第二天一早，众人就回到了港口。

　　回到飞船上，金雕号很快起飞离开了港口，朝着界河深处驶去。

　　和众人聊天，莉莉娅特才知道自己昏迷的这段时间里发生了这么多的事情，她在看到自己悬赏金额的时候也吓了一跳。

　　两百万宇宙币，折合成龙腾宇宙国的星币就是二十亿，差不多是自己之前悬赏额的二十倍。

　　在看到古丁和比格的悬赏额时，莉莉娅特惊讶得简直有些合不拢嘴，“加起来已经超过一亿宇宙币了，我估计我们很快会遭到一些十阶和十一阶基因体强者注意。在界河里，我们现在就是从小溪游入河流的小鱼，很容易就会成为河流里那些大鱼捕食的目标。”

　　“莉莉说得没错，界河里规则非常混乱，特别是前些天寇德·布拉德那个家伙搅乱一番之后，现在有不少海盗团队在学他的做法。不仅仅有悬赏金额低的挑战悬赏金额高的，还有一些实力强大的海盗团队也在学寇德·布拉德，抢夺其他船上的人才。”海皇也觉得形势不是太过乐观，“在这片界河之中，最需要注意的不是军部的追捕，也不是星际海盗的追捕，而是来自于其他星际海盗团队的威胁。”

　　古丁虽然之前听海皇提过寇德在界河里搞出了一些事情，但具体是什么，他却不知道，此刻听海皇提起，他也忍不住问道，“寇德到底做了些什么事情？”

　　“他挑战了十三个悬赏金额过亿宇宙币的海盗团，以全胜姿态毁掉了其中的十一个海盗团。并且从另外两个海盗团里，夺取了两个有特殊能力的人。其中一人，有超强的计算能力，另外一人，则是整个界河里最好的外科医生。以前从别的海盗团挖人这种事情，也有发生。但是像他这样公开抢人的，还是头一回。正因为如此，界河里有不少强大的团队都打起了这种主意。所以这段时间的界河，是规矩最乱最危险的时期。”

　　“甚至有些好事的家伙，特意为新进入的一些团队进行了一些信息分析，将可能被攻击的团队列了一个表。并且排列出了前十名，我们的团队赫然在列。”海皇说着，弹射出来一张图片。

　　上面排列着十个团队的名字，并且明确写出了被攻击的最主要原因。

　　古丁从上往下看了过去，排第一的团队实力并不强，整个团队加起来悬赏金额只有一百一十万宇宙币。古丁有些好奇地看向了被攻击原因：

　　【这是一只实力极弱的新人团队，整个团队里战力最强的也只有八阶基因体。团队之中有一名拥有圣光能力的新人，势必成为各大势力争抢的对象。】

　　看到“圣光能力”四个字的时候，古丁终于知道为什么这个团队会排在第一了，因为“圣光”这个能力，是能够驱逐诅咒系能力种类最多的一种，百分之九十以上的诅咒系能力都会受到“圣光”能力的克制。所以很多强者队伍都希望有这么一名团队成员，以预防遇到强大的诅咒系对手。

　　古丁的团队，排列在第二位，在下方的被攻击原因里写着：

　　【来自于二星宇宙国的新人团队，出道不足半年，船长古丁战力一般，船员之中只有一名十阶基因体刀客比格。整个团队悬赏金额高达一亿三千多万宇宙币，完全是虚高，必然会引起低悬赏额团队的攻击。至于成员比格，也是缺乏近战强者的大势力想要争夺的对象。而这个团队的飞船，是价值高昂的金雕号，这也是一些势力动手的理由。】

　　“看来真的被人当成菜了……”古丁有些无语。

　　“很正常，巨神星上大部分资料都被联邦政府封存起来了，其他人能够查看到你的战斗视频最有看头的也只有你和西尼尔的那场战斗。西尼尔只是七阶基因体而已，在界河之中，七阶基因体只是入门级玩家，数量多如牛毛。他们对你有这种评价并不奇怪。”海皇倒是很清楚为什么这些人对古丁为什么有这种评价。

　　“如果那套黑色机甲没有被毁的话，如今的我在基础战力在一万点的情况下，应该可以和十阶基因体一战了。”古丁说着看向了罗伯特，“罗伯特，帮我再造一架吧！”

　　“按照目前情况下，制造出来的机甲基础攻击力还是和上一架一样，其实对你的战力提升很有限。想要制造更好的机甲，必须找到更好的材料。但是既然要找材料的话，还不如找材料将你的武装重新锻造一遍，升级为青铜级别，这样对你的战力提升反倒更直接。”

　　“三天之后，我们会降落在克玛星上，那也是一颗比较繁华的星球，你们可以看看能不能找到足够的材料。”海皇接过了话头。


第168章 艾尔莎的恐怖战力

　　当飞船停靠在克玛星港口的时候，古丁出人意料地这次没有吵着下船，以往每次都是他和莉莉娅特两人叫得最欢。

　　但这几天时间，古丁却完全沉浸在了元力的修炼之中。在航行的三天中，飞船高速运行，虽然没有办法从恒星上吸收光能，但古丁却一直在锻炼自己元力的使用熟练度。三天下来，可以说小有成绩。就连海皇都有些钦佩古丁，他原本以为古丁体内通过一个下午的光能吸收转化而来的那么一丁点元力，能撑过一天就不错了，却没想到古丁那熟练度足足练了三天，元力还没用完。

　　古丁除了睡觉的时候，其他时间一刻都没闲着。在其他人聊天的时候，他在锻炼元力，甚至连大家一起吃饭的时候，他都一只手在练习元力的使用。

　　飞船一停靠在港口，古丁将一份采购清单扔给了莉莉娅特，就爬到了飞船顶上开始疯狂地运转起了《太阳真经》吸收起光能来。

　　莉莉娅特看了一下那份清单，那是之前罗伯特给古丁的武装进化需要用到的材料。拉着艾尔莎就下了船，她完全无视了比格的存在。

　　至于罗伯特，和古丁一样都是大忙人，依旧在自己的房间里忙碌着。

　　光能的吸收，让古丁体内原本几近耗竭的元力开始快速充盈起来，他的细胞，也开始再次活跃起来。之前在坦魄星上一个下午的吸收，让古丁的细胞综合指数上涨了二十多点，差不多十分钟左右就能涨一点的。在这颗星球上，吸收速度也差不多。

　　海皇也察觉到，古丁这几天对元力的运用熟练程度相当之高。他能控制元力瞬间抵达身体的每个位置，进行有效的防御，攻击，没有任何障碍。估计用不了几天时间，等古丁体内元力完全抵达饱和状态之后，古丁就会展现出惊人的战力了。如果罗伯特那边的武装能够及时完成，古丁到时候就算遇到十阶基因体，也有足够实力一战。

　　莉莉娅特和艾尔莎两人一路有说有笑，两人身后跟着像保镖一样的比格。

　　就在三人即将离开港口的时候，几个小混混一样的家伙吹着口哨走了过来。

　　为首一人看上去二十岁出头的模样，嘴唇上留着一撇小胡子，视线落在了艾尔莎胸前，目光中透露着猥琐。

　　他刚伸手，艾尔莎就有了反应，也没见她如何动作，就听到咔嚓几声，那是对方手部骨骼碎裂的声音。几乎在同时，莉莉娅特如同鬼魅一样出现在了对方身前，一杆长近两米的大狙，黑黢黢的枪口抵住了对方的脑门。

　　“滚！”一个单音节的词从莉莉娅特嘴中吐出，声音冰冷。她体内那恐怖的杀意也瞬间喷涌而出，那双眸子看上去像是万年不曾解封的冰湖，让人不敢直视，整个人如同从地狱降临的魔神，散布着危险而可怖的气息。

　　那股杀意，是在梦境之中屠戮了数千万人而形成的。对于杀意的使用，也是身为半神的恺撒亲自教导的。

　　在杀意透体而出的那个瞬间，就连一旁的向来不懂得什么叫畏惧的艾尔莎也打了个冷颤，比格眼中也闪过异样的色彩。

　　滔天的杀意瞬间弥漫了整个港口，有不少暗中盯梢的强者，都快速退却。

　　“我们对古丁团队信息判断有误，那个叫莉莉娅特的枪械师，至少屠戮过上万人，刚刚她身上的杀意如同魔神降临一样恐怖。他们团队新加入的一个女孩，瞬间就拧断了一名七阶基因体巅峰武者的手臂，动作快到连我都无法捕捉。”一名九阶盯梢强者快速给自己的团队回复了刚刚那一瞬间得到的信息。“比格没有动手，无法判断真实实力。也没有看到目标人物古丁，无法判断战力。”

　　“明白了，你继续观察吧。肯定还会有其他人出手试探的。”通讯器对面传来一个声音。

　　那一组小混混一样的家伙，快速逃走，他们这次是真的被吓到了。

　　“莉莉，你刚才太厉害了，连我都被吓到了。”艾尔莎说的是实话。

　　“只是想试试外公教我的那招好不好用，现在看来效果不错。”莉莉娅特笑道，虽然只和恺撒在一起待了一天，但恺撒的确教导了自己很多有用的东西，包括对杀意的运用，对瞳术的使用，甚至在枪械运用和近身战斗方面都给了自己很多建议和指导。

　　三人出了港口，花了数个小时，终于将古丁所需要的清单采购完整，至于罗伯特给出的长串清单，只采购到了一半左右。但他们三人已经将附近所有的材料店全部逛完，想要更多的材料，只能去其他星球看看了。

　　“比格，你将材料先送回去吧。我和艾尔莎再逛一逛，给她买一款智能腕表，顺便再逛逛其他的。”莉莉娅特也知道古丁需要那些材料来提升武装，而且越早越好。

　　事实上，莉莉娅特也跟罗伯特提出了想将自己的武装提升到白银阶位的想法。但根据罗伯特所说的，将武装提升到白银阶位的材料极为稀有，很多材料在克玛这种星球上出现的可能性不大。他也将炼制白银武装的材料列入了材料清单里，莉莉娅特采购到的，不足三分之一。

　　有艾尔莎在，比格对两人的安全没有太大担忧，在莉莉娅特将材料转给自己之后，比格快速朝着港口赶去。

　　有不少暗中窥视的人，也都注意到了比格离开这一幕。

　　两个小女生，手挽手在闹市之中逛了起来。

　　有一个团队，终于忍耐不住了。

　　一名光头男带着两名年轻人出现在了两人面前。

　　“你们两个都是古丁团队的吧？”光头男满脸横肉，露出的左臂胳膊上有着一个裸体女人的纹身。

　　“你何必明知故问呢？”莉莉娅特听到对方这么问，忍不住笑出声来，“你们从港口一直跟到这里，亲眼看着我们从金雕号上下来的。当然，不止你们一个团队，在港口的时候，有二十一个团队都对我们有兴趣。刚刚港口发生那件事情之后，有八个团队退出了监控，一直跟到这里的有十三个团队。十三个团队里，只有你们的团队选择了动手，其他人都很乐意观望呢。”

　　“既然你们知道自己已经被盯上，那我也不多废话了，跟我们走一趟吧。”光头男倒是没想到对自己一行人被监控的事情知道得这么清楚，但他也并不在意。在古丁团队中，莉莉娅特的战力极弱，视频资料中显示，连七阶基因体都无法战胜。而他们的船上，随便一名船员都是七阶以上的基因体。至于那个新加入的小女孩，看上去年纪也没比莉莉娅特大多少，明显也厉害不到哪里。

　　“为什么要跟你们走呢？”莉莉娅特反问道。

　　“你们俩要是不想吃苦头，那就乖乖跟我们走，充当一下人质。等我们的人和古丁协商，用那艘金雕号来换回你们。你们要是选择反抗，那少不了要吃些苦头，但结果还是一样。所以，如果你们够聪明的话，应该知道该如何选择。”光头男还是觉得两个小女生没什么威胁。

　　“莉莉，这些家伙明明很弱，为什么这么嚣张呢？”艾尔莎有些想不明白地眨巴了两下眼睛。

　　“因为他们不知道艾尔莎你很厉害啊。”莉莉娅特转而看向了光头男，“很多人犯了一个很严重的错误，就是低估我们的团队。你们当真那么天真的以为，联邦政府给我们的悬赏金额，是高估了我们团队的实力吗？那么我现在在这里很清楚地告诉你们所有人，一亿三千三百万宇宙币这个金额，代表着我们团队目前能够造成的影响力和破坏力，而这个金额，只会越来越高！”

　　说完之后，莉莉娅特扭头看向了艾尔莎，“艾尔莎，你可以动手了，我知道你已经等不及了！”

　　作为战斗狂人的艾尔莎没有丝毫犹豫的动手了，她的身手矫健得如同山猫，身形一窜就出现在了光头男怀中。那看似小巧的拳头砸落在了光头男的左侧胸膛，随即一股奇特的力道顺着她的肌肉震荡瞬间涌入对方的身体，摧枯拉朽般绞碎了光头男胸前的所有肋骨。他的胸口彻底坍塌下去，身形也倒飞出去撞入一家店面，生死不知。

　　另外两名年轻人还没来得及反应，就被艾尔莎一手钳住了一人的脖颈，将两人捏晕过去之后，随手扔进了不远处的人工喷泉里。

　　战斗在一瞬间开始，也在一瞬间结束。

　　那名光头男，其他不少团队都知道，是一名九阶巅峰基因体，距离进入十阶只有半步之遥。能够这么轻松就干掉他的，至少是十阶巅峰基因体甚至十一阶。

　　有几个看到这一幕的团队，又悄然退出了盯梢的行列。

　　“莉莉，我们继续逛吧。”艾尔莎拍了拍手回到了莉莉娅特身边。

　　“等一下，还有一件事情没做。”莉莉娅特说着，拨通了一个号码，“喂，你好，是急救中心吗？集市这边有一个伤员，胸膛肋骨都塌陷了，估计活不了太久，你们赶快过来吧！”

　　在拨打完这个号码之后，莉莉娅特掏出了一管E级基因修复剂，闪身进了那个被砸倒的店铺里，走到那个光头身边，捏开了他的嘴，将药剂灌了进去。

　　转身走出店铺的时候，她给店老板抓了一把硬币，看上去有二十多颗宇宙币的模样。

　　然后，挽起了艾尔莎的手臂，“走，我们继续逛街去。”


第169章 开战

　　“两名十阶基因体，其他成员实力不详……”一名金发青年坐在黑皮靠椅上，双腿邪搭着桌沿，右手食指轻轻敲打着身侧的桌面。“但是根据前段时间的视频来看，古丁和莉莉娅特的战斗力都很一般，即便这段时间有成长，也不可能强大到抗拒十阶基因体强者。还有一名机器人成员，好像从来没出手过，不过那个体型明显看上去就知道不是战斗类机器人，不足为惧。”

　　房间里，其他人都默不作声，他们很清楚自己的老大喜欢自言自语，如果在这种时候打扰，后果会很严重。

　　“急救中心那边，格拉托没事吧？”亚洛看似漫不经心地问道，他是掠夺者海盗团的团长，今年已经四十多岁，但看上去却只有二十岁出头的模样。

　　“他的胸骨完全碎裂，内脏也受到严重震荡，医生说如果送过去再晚一点，就彻底没救了。现在刚刚度过危险期，目前还在沉睡，也不知道什么时候能醒过来。”回答这个问题的是一名彪形大汉，他叫本奇，他的声音听起来很低沉。“老大，这个仇我们必须报，即便不是为格拉托。现在其他海盗团都在盯着我们的动作，不动手只会被他们瞧不起。况且，我们前几日刚刚输给寇德·布拉德那小子，连船医都被掳走。我们需要一场胜利，而古丁团队是个再合适不过的目标了……？”

　　亚洛听到本奇的这番话，他也有些头疼。

　　他是一名十一阶基因体，再加上手下还有两名成员是十阶基因体，所以在其他成员眼里，古丁团队看上去似乎只是砧板上的一道菜。但让他犹豫的是，与寇德·布拉德的一战，让他留下了暗伤，一身实力已经跌落到初入十一阶基因体的强度。受伤让实力跌落这种事情，如果放在以前还可以找船医暗地里解决掉，向来骄傲的他从来不愿意将自己的脆弱面展现在除了船医以外的其他任何成员面前。但现在船医已经不在了，他选择了独自舔舐伤口。

　　他是一个谨慎的人，他不希望在自己实力恢复之前与其他任何势力开战。而古丁团队的高额悬赏金额让他总觉得这个团队应该不止自己在视频里看到的那种水准。特别是新冒出的成员就是一名十阶基因体巅峰强者，这也让他怀疑古丁团队是不是还有些其他外人不知道的底牌。这些都使得他在没有完全恢复实力的状态下，不太愿意选择这个未知因素太多的对手。

　　但本奇的那番话也没错，被寇德·布拉德击败，并且抢走了船医，是一件奇耻大辱。而现在自己的成员又被古丁团队成员打得半死，如果这个时候自己选择龟缩，可能会在很长一段时间内在其他海盗团面前抬不起头来。自己不仅不能龟缩，还必须尽快与古丁团队开战，才是挽回团队名声的最好做法。

　　脑子里经过这么一番思想争斗之后，他终于拍响了桌子，做出了决定，“和古丁团队开战！大家都各自做好准备吧。”

　　就在亚洛做出这个决定的时候，罗伯特已经将古丁的黑铁级武装重新炼制成了青铜级的武装，增幅从原本的两倍，提升到了现在的五倍。拿到新的武装之后，古丁重新注射进入体内，虽然品阶提升，但武装并不需要重新认主。

　　将武装铠化，古丁明显能够感觉到自己又变强了。

　　此时，莉莉娅特和艾尔莎逛了一整天，除了艾尔莎手中多了一款样式华丽的腕表之外，古丁也不知道她们俩到底买了些什么。

　　差不多到了晚餐时间，比格也在厨房开始忙碌起来。

　　古丁回到了船舱顶部，趁着还没有天黑，继续修炼起了《太阳真经》。来到克玛星的第一天，他几乎吸收了一整天的光能，体内的元力浑厚了不少。

　　天还没黑的时候，港口处一群人浩浩荡荡地朝着古丁的金雕号涌来。

　　为首的一人，是一名看上去二十岁出头的金发青年，他身材略显瘦削，双腿修长。那张脸长得很清秀，但是那双眼睛里给人的淡漠感却让人想要逃离。

　　“古丁团队的所有人，都给我出来！”一名大嗓门冲着巨大的金雕号喊道，“我们是掠夺者海盗团！我们宣布掠夺者海盗团现在正式向古丁的海盗团开战！”

　　古丁从船舱顶上一跃而下，满脸不解地看向了浩浩荡荡的一大群人，“掠夺者海盗团？是被寇德·布拉德抢走船医的那个海盗团吗？”

　　听到古丁这句话，亚洛和他身后的众多成员脸色都变得不太好看起来，虽然他们来的时候看上去都是一副怒气冲冲的样子，但现在，表情都变得有些精彩起来。

　　有不少围观的人群听到古丁这话，也觉得古丁这嘲讽开得恰到好处。

　　“你们应该找寇德·布拉德的裁决者海盗团开战吧，为什么会找我们？”古丁除了因为武装的事情走开了一会，一整天都在船顶上修炼，并不清楚到底发生了什么事情。

　　“你们的团队成员，将我们格拉托差点打死，现在还在急救中心昏迷不醒。你不要告诉我，你身为船长不知道这件事情。莉莉娅特他们半个小时之前就已经回到飞船上了吧？”那名大嗓门冲着古丁喊道。

　　这时，金雕号的舱门开启，莉莉娅特的声音传了过来，“人是我让艾尔莎揍的，不过这位大嗓门的大叔，你怎么不说说当时为什么我们揍他？”

　　莉莉娅特转而看向了对方海盗团里明显是船长的亚洛，“你们的成员在集市上拦住我和艾尔莎两名未成年小女生，想要绑架我们，然后从古丁手里换取这艘金雕号。这种见不得人的手段，你们怎么没人说出来？至于那个光头大叔，实力不如我们，被揍了也是活该。况且，我还给他叫了急救车，还给他喂了细胞修复剂，我觉得我们已经做到仁至义尽了。”

　　“不管怎么说，你们将格拉托揍成那样，我作为船长，不可能不为我的成员讨回公道。至于格拉托本身的对错，也应该由我们团队内部进行判断和处理，还轮不到一个外人动手。你们都已经动手了，再多废话也没用，直接承担后果吧。”亚洛的声音里没有太多波澜。

　　“你确定要开战吗？”古丁神色平静地看向了亚洛。

　　亚洛觉得有些奇怪，他并没有从古丁眼里看到任何畏惧的情绪，相反，他反倒觉得古丁似乎隐隐对什么有所期待。一股不安感从他的心头升起，但他还是选择将这种感觉压抑了下去，给出了肯定的答复，“我很确定！”

　　亚洛身后的人，突然动了，操起武器，就朝着古丁团队蜂拥上来。

　　古丁团队这边，莉莉娅特不慌不忙地戴上了金属帽子，对比格施展了催眠术。而罗伯特，则是将二十多架战斗机器人一股脑的全扔了出来。留下两架守在莉莉娅特身边，其他的全部参战。

　　这些战斗机器人，基础战力都是八阶基因体，体内又被输入了极限体术前八层的程序，连九阶基因体都能一战。进入人群之后，简直是狼入羊群。一时之间哀嚎和惨叫之声不绝于耳。

　　比格被对方团队那名叫本奇的彪形大汉拦截，本奇也是十阶基因体强者。他的身高近两米五而且极为壮硕，这种体型如果放在平常人里，是非常引人注意的，但此刻在比格面前，对比之下他明显显得小了一号。

　　而本奇似乎也非常不爽对方个头比自己大一号这种感觉，以前向来都是他低头俯视别人，现在却要仰望对手，这让他很不爽。

　　艾尔莎则是被一名叫安妮的女子拦截，那个女人身材壮硕程度跟本奇有得一拼，不过她身上不是肌肉而是赘肉，走的是横向发展的路线。她的身高有近两米，使得她整个人看上去就像一堵厚墙。她的手臂，一点都不夸张地说，比艾尔莎两条大腿加起来还要粗。

　　最让人无语的是，在这种战斗场合，她穿的竟然是一条极为轻薄的粉色长裙。每次微风吹过，她的裙摆都会荡起，她就会立即羞涩地用双手按住裙子。而事实上，人们基本上都可以透过那粉色长裙看到里面的内裤是白色的，压根就不用等裙子被风掀起。这种重口味的“风景”一般人都欣赏不来。

　　亚洛看到古丁并没有加入战团，他有些惊讶。他原本以为古丁会在第一时间避开与自己正面对抗，但现在看来，古丁做出了另外一种选择。他的脚步一动不动地站在原地，目光平静如水，不带任何波澜地看向了对面的亚洛。

　　亚洛在惊讶之余，也提起了些许警惕，古丁这种反应明显不正常，这不是弱者对强者的态度。他微微眯起了眼睛，开始仔细打量起对方来，想要通过细节判断出一些端倪，却一无所获。

　　“你真的不应该选择开战的……”古丁突然开口，“更不应该选择在自己伤势未愈的时候开战……”


第170章 古丁VS亚洛

　　亚洛受伤，并不是古丁判断出来的，他只是个药剂师，不是医生。更何况亚洛伪装得很好，起码他成功骗过了自己的四十多名手下，那四十多人每日与他朝夕相处都没能看出来破绽，古丁自然也不能。

　　做出这种判断的，是海皇。

　　在海皇探测范围之内，他能够通过一个人身体周围的磁场变化来判断一个人的身体状况。亚洛体外的磁场，明显有些絮乱，而且没有真正的十一阶基因体强大。再加上之前亚洛和寇德·布拉德战斗的视频资料，他判断有百分之九十六以上的几率，亚洛是在那一场战斗中受了暗伤，到现在都没有痊愈。

　　海皇很乐意将这一点信息与古丁分享，因为古丁如果真正对上十一阶基因体，基本上是没什么胜算的。但如今的对手却是一个受到暗伤，而且实力降落到近乎十阶基因体巅峰层次的十一阶基因体，反倒让古丁有了些微的胜机。

　　听到古丁说自己伤势未愈，亚洛脸色微变，但很快就恢复了正常。

　　“我不知道你是怎么做出这种奇怪判断的，但即便我真的是受伤状态，我也还是十一阶基因体，而你，先前最辉煌的战绩也不过是七阶基因体吧？你当真以为，你能对我造成阻碍？”

　　“你当真以为，被悬赏八千万宇宙币的我，只有七阶基因体的战力？”古丁听到这里笑了，他一步踏出，极限体术第八层全力开启，青铜级别的武装也被召唤了出来，三级狂暴也没有任何保留的使出。

　　三千零六十点的基础攻击力，在四百倍的增幅之下，瞬间暴增到一百二十二万点，这已经是十阶基因体战力了。在高等铁块的二十倍增幅之下，古丁的防御力更是抵达了近两千五百万点。

　　在做完这些准备之后，一股淡淡的金色元力从他的手掌之上升腾而起。握指成拳，古丁双腿猛然发力，身形急窜出去，瞬间便抵达了亚洛身前，发动了抢攻。

　　亚洛也不敢怠慢，看古丁刚才的速度，已经不亚于十阶基因体，他心中微微一惊。直到此刻，他才知道那些视频资料带来了多少谬误的信息，外界所有人都以为只有七阶战力的古丁竟然拥有着不弱于十阶的战力！

　　但亚洛很快回过神来，他并没有慌张，他本身就是一名十一阶基因体，虽然对古丁的真实战力有些惊讶，但他并不认为古丁能够对自己造成威胁。他和古丁一样，都是近战好手，他的体术也有着两倍增幅的效果，这一点也一直都是他引以为豪的地方。

　　看到古丁冲了过来，他也挥着拳头迎了上去，拳头上包裹着一层厚厚的银色光泽。

　　两人身形只是一闪，就已经撞击在了一起，金银两色的拳劲瞬间爆发，一股强劲的能量撞击在战场上掀起了一阵强风，将所有人的目光都吸引了过去。与此同时，古丁的身形倒飞了出去，他的金色拳劲也瞬间溃散。他只通过一天时间吸收光能转化而成的元力自然与亚洛修炼多年的罡劲无法相比，溃散也很正常。

　　看着古丁被一击飞出，众人都猜想在亚洛这一拳之下，古丁应该至少丧失战斗力了，却没料到，古丁仿佛没事人一样稳住了身形，再次朝着亚洛冲了过去。

　　刚才亚洛的攻击，的确传来一股让人无法抵御的巨力，所以古丁的身体才被抛飞出去。但在高等铁块的作用下，他的身体并没有受到太大的影响，只是手臂微微有些发麻而已。

　　亚洛那一拳击出之后，也察觉到了异常，对方的力道虽然远不如自己，但是拳对拳撞击的时候，他觉得自己就像是轰击在金雕号的外壳上一样，他也知道，刚才那一击肯定没有对对方造成任何伤害。

　　果不其然，古丁刚刚站稳了身形就朝着自己再次冲了过来。

　　战场之外，有不少好事者正将这一幕录制了下来，他们觉得这次自己应该能够制作出一个比较有轰动性的视频了。新人古丁和十一阶基因体亚洛在一次正面碰撞之后，竟然没有受伤。

　　艾尔莎抽空也看了一下古丁的战况，这种结果，让她也微微有些惊讶。她一直都认为古丁实力并不强，但看到古丁在那种程度的攻击之下依旧完好无损之后，她顿时发现自己当时可能判断错误了。

　　她不知道的是，当时的古丁的确很弱，如果没有这几天的提升，压根连自己的一招都接不下。

　　古丁和亚洛两人的身形再次一闪，拳头的撞击在空中震荡起如同炮击的爆鸣声，也掀起一股能量的震荡波动，如同狂风朝着四周辐射而出。一时之间，八阶以下的基因体都被吹得东倒西歪。

　　古丁的身形再次倒飞出去，在空中划出一道弧度不大的抛物线。

　　双脚落地，滑行数米之后，他再次站稳了身形。很明显，古丁这一次也没有受伤。

　　而亚洛却微微有些惊讶，他能明显感觉到，古丁这一次力道比之前大了不少。虽然还不足以对自己造成伤害，但如果古丁这种力道的增长是一种特殊能力的话，那就比较恐怖了，那意味着只要他一直保持攻击，他的力量就会一直得到增加。而且最让人郁闷的一点是，自己的攻击似乎无法破除古丁的防御。

　　想到这一点，他决定改变战术了。

　　他原本与古丁正面碰撞，是为了彻底在力量上压倒古丁，告诉古丁自己比他强，所以在古丁被击飞出去的两次空隙里，他并没有追击。但是目前看来，古丁的防御力强悍到恐怖，想要彻底击败古丁，就只能以狂风暴雨般的姿态摧毁对方的防御。

　　这一次，他主动出击了。

　　古丁只是刚刚站稳，亚洛就动了，一步跨出就已经出现在了古丁的面前。十一阶基因体，在速度上，对十阶基因体也有压制，所以古丁没来得及反应。

　　亚洛瞬身被包裹在一层银色罡劲之中，这一次他没有丝毫保留地对着古丁发动了狂风暴雨般的猛烈袭击。每一拳，每一脚都带着十足的力道疯狂的轰击在了古丁的身体之上。

　　他的每一次攻击与古丁身体撞击的时候，都有若炮吼般发出剧烈的轰鸣，那感觉，就像是破甲弹轰击上了岩体。罡劲的爆裂之下，也荡起阵阵银色火光，让众人都觉得一阵骇然。

　　艾尔莎看着不远处完全被银色火光淹没的古丁，她微微有些担忧，那种强度的轰击，即便以自己的身体强度，恐怕也会受到重创。

　　罗伯特也一反常态地盯住了古丁所在的位置，他在犹豫要不要用处那件物品了。不过海皇那边还没有传出消息，应该意味着古丁还没有遇到危机。他想到这里，终于耐下了性子，看向了身旁双目紧闭的莉莉娅特。

　　那连续不断的炮击声也不知道持续了多久，围观的所有人都以为古丁恐怕已经彻底被轰杀成渣了，但亚洛却知道，并没有，那种击打在特质金属上的感觉一直都没有消失。而且自己的每一次攻击，都会传来一股强大的反震力道。如果自己成功破除了对方的防御，拳头上传来的感觉绝对不会是这样。他甚至有些开始怀疑古丁是不是人类了，因为这种奇怪的防御能力更类似于用特质金属制造的机器人。

　　而古丁这边，却也有些郁闷，对方的攻击虽然无法破除自己的防御，但那些攻击落在自己身上，还是少不了有点痛。而且自己一直处于被攻击状态，没有办法还手，这一点也让他觉得有些憋屈，他还是第一次遇到这种情况。最主要的一点，高等铁块能力只能持续一个小时，一个小时过后，不仅仅二十倍防御力会没有，自己的防御力还会降低到原本防御力的三分之一。到那时，亚洛的攻击对自己来说将会变成毁灭性的打击。

　　“这样下去不行！”古丁计算着时间，与对方的战斗已经持续了十多分钟，自己的优势还能持续四十来分钟，所以自己必须在这段时间之内赢得这场战斗，否则后果会很严重。

　　极限体术第八层，让古丁的战力提升到了122.4万点，即便是有伤害加成，三次叠加之后，也不过489.6万点，无法对对方造成伤害。即便是使用极限体术第九层，让自己的战力再次翻倍，自己发出的最强攻击也就只有979.2万点，还不足以破开对方的防御。只用使用极限体术第十层……将战力再次增倍，自己的攻击叠加才能抵达1958.4万点。

　　古丁在自己脑中盘算着，他知道，只有在使用极限体术第十层的情况下，自己才能对对手造成足够的伤害，才有可能赢得这场争斗。

　　想到了这些，他的气息开始快速攀升起来，第八层的极限体术很快被提升到了第九层，但这还不算结束，第九层继续朝上攀升，抵达了第十层……

　　海皇出乎意料并没有提出反对意见，因为以古丁目前的身体状况，是可以短时间透支到极限体术第十层的，他只是淡淡地说了一句，“你有二十分钟来解决战斗。”

　　古丁则是咧嘴一笑，一手钳住了亚洛的拳头，“你打够了吧？！”


第171章 人质就是用来卖钱的

　　震耳的轰鸣声戛然而止，不少人都朝着声音的来源处望了过去，他们看到了让人惊骇的一幕。

　　古丁一手捏住了亚洛的手腕，他的身上没有出现一丝伤痕。这与之前众人猜想的结果完全不同，所有人都以为古丁在亚洛那猛烈的攻击之下，早就轰杀成渣。要知道，亚洛可是十一阶基因体，刚刚那种频率的猛烈攻击，即便是十阶基因体此刻也应该是早就陨落，根本不可能存活下来。但古丁却做到了，而且毫发无损。

　　不仅仅观战的人，就连众多掠夺者海盗团的成员，看到这一幕的时候，心都凉了一半。他们很清楚自己老大的实力，所有人都没有预料到，一个刚刚出道不到半年的小子，竟然在承受了老大那么多攻击之后都毫发无损。直到此刻，他们才意识到，自己的团队真的挑了一块硬骨头，这次可能真的要崩碎几颗牙了。

　　本奇和安妮表情都略显苦涩，本尼在比格面前只是勉力支撑，比格的刀法实在太过精妙，本尼知道自己抗不了太久，他一直在靠身法和防御力硬撑。本来打算撑到老大解决掉古丁，却没想到现在情况变成这样。他也有些后悔建议亚洛开战了。

　　而安妮向来是个暴力女，但和艾尔莎战斗的她却发现，对方比自己还要暴力。那个看上去还未成年的小女孩，完全拥有着十阶基因体巅峰的实力，而且她的力道不同于真元，异常诡异而强大。两人动手之后，她发现自己完全处于被压制的状态，而且还是自己最引以为豪的力量上。她原本也以为等亚洛解决战斗，一切就结束了。但现在看来，亚洛那边遇到了非常大的麻烦。

　　与安妮对战的艾尔莎也看到了这一幕的发生，她真的有些惊讶。因为亚洛刚才那种攻击，即便对手是自己，自己也避免不了受到重创，毕竟对方是十一阶基因体。

　　……

　　被古丁抓住手腕的亚洛并不是力气不及古丁，而是他真的有点吓到了。他明显感觉到，古丁在自己的攻击下，非但没有受伤，反而气息越变越强。

　　而且，古丁的笑容里，也透露着极度危险的讯号。

　　他知道古丁是近战武者，所以他做出了正确的选择，挣脱了古丁的手，身形极速爆退出去。

　　就在他刚刚有所动作的时候，古丁也动了，金色元力瞬间灌注右手，一手捏住了他腾空而起的左脚。

　　亚洛也在瞬间做出了反应，右脚带起一股银色罡劲踏向了古丁心口位置，一道银色光柱猛然从他脚底喷射而出猛烈地撞击在了古丁的胸口之上。

　　古丁没有丝毫避让，硬生生抗下了这一击，如今的他，极限体术开到第十层，防御力已经是之前的四倍，可以说亚洛的任何攻击都伤不到他分毫了。先前亚洛的攻击都能让古丁感受到痛苦，但防御力增强四倍之后，刚才那看似猛烈的一脚，在如今的古丁看来，跟挠痒痒没有太大区别。

　　古丁猛一用力，将想要逃走的亚洛拉扯了回来，左手握拳成锤，金色真元再次灌注其中，猛然朝着亚洛的胸膛砸下，这一次他给亚洛重新种下了伤害加倍的诅咒。

　　仅仅是第一击，强度就高达489.6万点。

　　虽然没能破除亚洛的防御，但受到撞击，他的胸口也略显闷痛，他也明显感觉到，古丁的攻击力又有增强。顾不得身上传来的疼痛，他再次尝试挣脱，左腿之上罡劲爆裂开来，古丁的右手却如同卡死的机器，没有受到丝毫影响，依旧死死钳住自己的左脚脚腕。

　　随后，古丁的第二拳落了下来，再次携带着耀眼的金芒砸落在了自己的胸膛。这一次，古丁的攻击强度抵达了979.2万点，这种程度的攻击，已经极为接近亚洛一千多万点的防御了。

　　亚洛感觉到自己的胸腔仿佛遭受了重物的撞击，这疼痛感比之前强了一倍不止，已经极为接近自己防御力的极限了。他直到此刻隐约明白过来，古丁的这种能力是什么，“天啊，他竟然拥有攻击力翻倍的能力，每一击的攻击力都是前一击的一倍？！这一次已经接近我防御的临界点了，那么下一击……”

　　亚洛的猜测其实距离真相已经不远了，只不过古丁的能力并不是攻击力防备，而是伤害叠加，而起还有三次限制。不过按照亚洛的计算方法，古丁到目前为止对自己发出了四次攻击，每一次攻击力都翻倍，所以他不知道古丁的底线在哪里。

　　亚洛开始疯狂挣扎起来，他知道，只要古丁的下一击落下，自己被击中，就会彻底败北。可是他越是慌乱挣扎，就越忘了真正以战斗反抗。在古丁面前，他就如同一只待宰的羔羊，被古丁用左手钳住了咽喉，用力按在了地上。

　　在那一瞬间，他感觉到了死亡的威胁。

　　古丁那被金色真元灌注的拳头却没有落在他的脑袋上，而是再次轰中了他的胸膛，在金色真元与银色罡劲撞击的瞬间，银色罡劲被瞬间崩解，近两千万点战力的巨力如山洪泄流般迸发出来，全数涌入亚洛的肌肉，骨骼。没有任何阻碍地碾碎了亚洛胸前的全部肋骨，那股巨力也引起了内腑的震荡。最后从亚洛体内穿透而出，全数被宣泄在地面之上。

　　原本平整一片的玉环石地面，瞬间凹陷出一个近百米的大坑。要知道玉环石这种材质正因为坚硬耐磨，才会被用在港口用来承载飞船。数万吨重的飞船降落，通常最多也只是留下一点划痕而已。

　　亚洛吐出一口血，瞬间昏死过去。

　　看到这一幕的所有人，瞬间都惊呆了。

　　“这是在做梦吗？”有些人甚至掐了掐自己的脸，他们觉得这一幕的发生太过不真实。

　　亚洛怎么说，也是赏金过亿宇宙币的强者，他的团队在整个界河之中，也算是综合实力排名前十的霸主级别团队。但此刻亚洛却被古丁这么一个新人干掉，前后用了不到二十分钟的时间。

　　看到这一幕的发生，本奇和安妮连忙退出了战圈。

　　“大家都住手！”本奇是团队的副船长，所以他一开口，掠夺者团队的人都停下手来。

　　其实，他们那五十多名成员，已经有三十多人被战斗机器人揍晕了过去，剩下的都是勉力支撑而已。

　　见对方团队停手，罗伯特也让所有机器人停了下来。

　　艾尔莎也拉着比格回到了古丁身旁。

　　“这场战斗，我作为掠夺者海盗团的副船长，承认我们输了。”本奇脸色非常不好看，因为他看到周围有不少围观众都将这一幕完整地拍了下来。在自己喊停之后，更多人开始加入了视频的录制。

　　“古丁当家的，我希望我们能够以和平的方式结束这场闹剧。我们掠夺者海盗团，愿意以一些物质上的补偿来表达我们的歉意，也希望你们能够将我们的船长安然地还给我们。”本奇放低了姿态，冲着古丁弯腰行了一礼，他也看到了古丁的强大战力，有些担心古丁一个不高兴拧断亚洛的脖子。

　　海皇探查了一下亚洛的身体状况，在古丁耳边偷偷道，“这小子只是气息有点微弱而已，呼吸还算平稳，心跳虽然弱了些，但起码还能支撑三四个小时才会有危险。我觉得你可以让莉莉来谈，把他卖个好价钱。”

　　古丁点了点头，海皇立马唤醒了莉莉，“莉莉，战斗结束了，古丁俘虏了一个人质，是对方的船长，把他卖个好价钱！”

　　莉莉娅特摘掉了金属帽子，甩了甩头发，随后看到了昏迷不醒的亚洛。“看来，这个家伙就是他们老大了。古丁，好样的！”

　　拍了拍古丁的肩膀，莉莉娅特走到了古丁的身边，一手抱胸，另外一只手的大拇指伸到了嘴边，冲着本奇笑道，“你们觉得，你们老大值什么价呢？”

　　本奇听到这个问题，有点为难。报高了，对方价格肯定就要得高，但是报低了，这边这么多人正拍着录像，到时候老大面子上又不好看。“这位尊贵的小姐，您就别为难我们了，我们老大在我们心里自然是无价的，关键是他在小姐您的眼里值多少。”

　　“他的悬赏金额是多少？”莉莉娅特明知故问道。

　　“1.8亿宇宙币。”本奇老老实实地回答了这个问题。

　　“也就是说，我们将他的脑袋送到联邦政府，我们可以拿到1.8亿宇宙币呢。不过，我们不喜欢跟宇宙政府的人打交道。”莉莉娅特摇了摇头，“你们最开始和我们动手，是为了这艘金雕号吧？要不然这样，你们就赔我们一艘金雕号的价格吧。我们这艘是二手货，也不要你们十亿宇宙币了，按照二手货的价格，八亿！”

　　听到莉莉娅特狮子大开口，古丁扬了扬眉头，要是自己，估计也就开口要个三四亿，差不多两倍于亚洛的悬赏金额，莉莉娅特却直接开口就八亿。

　　“我们没这么多钱。”本奇脸色很难看，他身后其他人脸色也很难看。“实话告诉你们吧，实际上寇德·布拉德掳走我们船医的时候，也抢走了不少值钱的东西。”


第172章 交易达成

　　本奇这番话，让莉莉娅特眉头微皱，她正准备开口说些什么，本奇身边的安妮开口了。

　　“我们去船上谈吧，就我和本奇两个人。”安妮拍了拍本奇，暗示他不要在大庭广众之下继续讨论这个话题。“反正在你们金雕号飞船上，我们两人又做不了什么，对你们来说完全可以放心。”

　　金雕号飞船是特殊材质制作，只有十二阶以上战力的人才能造成损坏，也算是个谈判的好地方。

　　“弟兄们，你们先回去等消息吧。我和安妮肯定会将老大平安带回来的。”本奇朝着手的众人喊道，“把那些还没醒的，都背回去疗伤。”

　　众人虽然有些不甘心，还是选择了离开。

　　看着掠夺者海盗团的成员垂头丧气地离开，本奇的目光稍显黯淡。这已经是近期的第二场失败了，这次连老大都沦为了人质，可以说败得更彻底，也难怪大家出现这种反应。

　　目送其他成员离开港口之后，本奇和安妮两人这才跟着古丁一行人上了飞船。

　　“本奇是副船长，我是团队里的财务规划师，我叫安妮。”安妮自我介绍道，比之之前战斗的时候，她显得理智了很多。

　　“我刚才在外面的时候，已经提出了价格。”莉莉娅特转而将视线从本奇身上转移到了安妮身上。

　　“我们没那么多钱。”安妮看上去不像是在说谎的样子，“被寇德·布拉德洗劫之后，我们团队经济上出现了一些问题。所以才会将目标锁定你们的金雕号。我们想要你们的金雕号并不是想给自己换船，而是想要拿去卖钱。”

　　“她没有撒谎。”海皇通过对对方体内生物电流的动向轻易就判断出对方所说的是实话。

　　听到海皇的判断，莉莉娅特微微皱起了眉头，如果对方是真的没钱，那这笔交易就注定是赔本买卖了。“你们没钱的话，那就没什么好谈的了。虽然我们不会把他卖给联邦政府，但卖给其他海盗团，应该也是有人要的呢。也说不准有人愿意出高价。”

　　本奇也知道，自己团队树敌不少，如果古丁团队真的要将亚洛卖掉，其他团队说不定还真有要的。到时候亚洛恐怕会被人用星核项圈锁起来，然后受到各种羞辱，这是他不想看到的。“八亿我们真的没有，就算将我们的飞船和其他值钱的东西全部卖掉，也不见得凑得齐。你们如果价格再低一点，还有可能，我们会尽量想办法。”

　　“你们有多少钱？”古丁有些好奇地问道。

　　“团队的存款现在还剩下不到1.5亿，如果加上大家的个人存款，估计能够到2亿以上，但绝对不会超过2.5亿”安妮面色平静地回答道。

　　这时候，海皇的声音也再次传来，“查过他们银行帐号了，跟她说的情况差不多。”

　　“就没点其他值钱东西吗？”莉莉娅特还是不太甘心。

　　“飞船大概值三亿左右，但我们不能卖。原本还有一把古文明遗迹里得到的匕首，即便不是半神物，至少也价值十多亿。但已经被寇德·布拉德抢走了。”安妮虽然不太愿意承认，但按照目前团队的财务状态来看，自己这个财务规划师当得并不合格。

　　“问问他们古文明遗迹里有没有得到其他什么东西？”海皇提醒道。

　　“你们在那个古文明遗迹里，就没有获得其他物品吗？”其实海皇让他问的，正好是他心里的疑惑。

　　“有，但都不是什么值钱的东西，对我们来说用处不大。”安妮没有隐瞒什么，“所以，我们都在拍卖会上卖掉了。总共卖了十一亿宇宙币，被寇德·布拉德抢走了十亿。”

　　“你们这些钱不是存在帐号上的吗？他逼迫你们转账了？”莉莉娅特不太愿意相信安妮。

　　“他们有个很厉害的黑客成员，能够通过我们的通讯器编码查到银行帐号，然后进行密码破译，转账。整个过程只用了不到半个小时，他们从我们帐号上转走了整整十亿宇宙币。我们是战斗结束之后才知道的这件事情。”安妮说到这件事情的时候，有种咬牙切齿的感觉。

　　“这样吧，古丁买这艘金雕号的时候，用了6.7亿。我再给你们往下减一点，6亿，这是我的底价。你们如果还是觉得价格高的话，那我们双方就没有继续谈下去的必要了。”莉莉娅特将价格下调了两亿，“6亿，虽然对你们而言有点挑战性，但我相信你们还是能够筹到的。给你们……三天时间吧。”

　　本奇和安妮听到莉莉娅特报出这个底价，脸色都有些不太好看起来，这个价格，意味着自己的团队必须卖掉飞船……

　　“你们可以去筹钱了，越快越好！”莉莉娅特甚至下了逐客令。

　　“等等！”本奇纠结了片刻，似乎在内心有些什么挣扎，半晌过后才开口道，“两亿，加一张古文明遗迹的藏宝图。进入遗迹之后，只要你们随便取出点东西，拿到拍卖会上，卖出六亿宇宙币并不难。”

　　莉莉娅特看向了古丁，古丁点了点头，他并不是一个贪心的人，况且，将亚洛留在自己的飞船上，他也有些不太放心。那个家伙不管怎么说都是十一阶基因体，对船上的所有人都是一个巨大的威胁，包括自己。

　　“可以，但我们会确认藏宝图的真假，如果被我们察觉你们提供的藏宝图是假的，后果会很严重。”莉莉娅特威胁道。

　　“放心吧，这种事情我们不会去做。”本奇说着，将藏宝图投射了出来。

　　海皇一番扫描过后，得出了结论，“这张藏宝图是真的，但他发出的只是部分，大概只有九分之一的样子。”

　　“剩下部分呢？”古丁听到海皇解释之后，开口问道。

　　“将我们老大还给我们，剩下部分马上全部发给你们。还有，安妮这边也会立马给你们完成转账。”本奇显得一副很警惕的模样。

　　古丁钳着亚洛的衣领，将其扔到了本奇面前。

　　本奇伏下了身体检查了一番，发现亚洛并没有什么大碍的时候，总算放心了下来。这才站起身来，将九份地图全数发到了古丁的邮箱里。

　　而安妮也按照承诺，将两亿宇宙币如数了古丁所指定的帐号里。

　　交易完成之后，本奇和安妮带着亚洛快步离开了港口，生怕古丁他们一行人反悔。

　　在外面围观的众人，看到本奇和安妮带着亚洛灰溜溜地离开，都在暗中揣测着他们到底花了多少钱才将自己的船长买回来。

　　古丁等人却丝毫没有意识到这一战带来了多么大的轰动，他们还是自顾自地做着自己平日里吃完晚饭之后所做的事情。

　　古丁在练习元力的熟练程度，莉莉娅特拉着艾尔莎聊天，比格又在看新的菜谱，而罗伯特依旧是在自己房间里鼓捣着什么，一直处于忙碌状态。

　　这个时候，古丁团队与掠夺者海盗团战斗的视频也已经在界河里传播开了，这一次战斗，有二十多个人从头拍到尾，所以，不同角度都很清晰。

　　这些视频也引起了天网上不少人的评价：

　　“这个叫古丁的新人，看来真的很强啊！”

　　“所有人都低估了他们这个团队，以为是新人好欺负，却没想到踢到块硬铁板了。”

　　“掠夺者海盗团实力并不弱，在界河这么多星际海盗中，他们的实力绝对能够排入前八。这次竟然被虐得这么惨？”

　　界河之中，也有不少其他团队强者都看到了这些视频。

　　整个过程里，他们最在意的，是古丁对亚洛这场战斗，有些人甚至也看出来些名堂。

　　“亚洛这个家伙，似乎变弱了……难道是之前和寇德·布拉德的那一战中受伤了？”

　　“按照这些视频资料来看，古丁那个家伙的防御力真的是非常强悍啊，对亚洛的攻击完全处于免疫状态。”

　　“古丁的攻击有点古怪，一开始的几拳，亚洛好像没受到什么伤害。直到最后一拳，亚洛的防御才被彻底攻破……难道是攻击力加倍的能力？”

　　有不少人对古丁的特殊能力也开始做分析。

　　而界河里，也有一些古丁的老朋友看到了这些视频。

　　巴德这些天刚刚在界河里混出点名堂，看到视频的时候，他都以为是自己花了眼。

　　视频之内，古丁强势地和一名十一阶基因体撞击在了一起，从一开始的被人一招迸飞，到最后强势崛起，一拳将对方轰得昏死过去。这还不算完，古丁竟然公开让对方出钱赎回他们自己的老大。至于最终的谈判结果，自然是没有外人知道的。

　　巴德对古丁的成长非常惊讶，要知道十来天前，古丁还要靠着机甲才能与十阶基因体的艾米丽勉强周旋。现在，古丁连机甲都不用，就能与十一阶基因体正面对战，而且还能赢。相比之下，自己的进步就有些微不足道了。更让他羡慕的是，古丁竟然又招募到了一名战力恐怖的十阶基因体成员。

　　深夜里，古丁团队成员都进入了熟睡状态，丝毫不知道自己引起的轰动造成了多少人的失眠。


第173章 界河的女王

　　深夜里，一名紫裙女子半依在木质睡椅上，手上的智能戒指同时投射出的数个画面，却都是一场场古丁的战斗画面。

　　从古丁出道的第一场战斗，到最近的这场与亚洛的战斗，甚至于连在药神联盟中炼制药剂的视频都被罗列其中。

　　紫裙女子嘴角微扬，“很有趣的男孩子，不是吗？明明只是五阶基因体，却有着这种战斗力。”

　　“小姐，古丁的确算是妖孽级别的存在，甚至按照妖孽的分级，他起码也在四星以上。但现在的他，和那些拥有禁忌力量的七星级别绝世妖孽，还有着本质的差距。”黑暗之中，一道人影缓缓凝聚成型，那是一名身材高挑的女子，拥有着让任何男人都无法对她说不的天使脸蛋和魔鬼身材。

　　“不要太早下这种断言。”紫裙女子目光始终没有从视频上挪开。

　　“小姐，你该不会是对这小子动心了吧？”高挑女子笑道，“虽然从某种程度上来说，他真的蛮可爱的，也是我的菜。但小姐你就……”

　　“他身上有某种吸引我的东西。”紫裙女子挑了挑眉头，“我也不知道是什么……”

　　高挑女子听到这话，沉默了半晌，“黑暗魔域那边的人又追着他们去了，那个叫莉莉的小女孩，对目前他们的团队来说，是一个巨大的负担……”

　　“卡米莉亚这段时间马上一千七百岁大寿吧？让她邀请古丁吧。还有，给她准备一份精致的礼物，派两名十二阶基因体巅峰强者送过去。”紫裙女语气淡然。

　　“卡米莉亚应该不会高兴的吧，特别是看到黑暗魔域的人出现在她寿宴上的时候。”高挑女子很清楚自己家的小姐在盘算些什么。

　　“所以你要挑一件让她满意的礼物。”紫裙女子这才关掉了所有视频，扭过头来看向了高挑女子，嘴角微扬。

　　“我明白了。”高挑女子点了点头，不过随即她小声嘀咕道，“一颗三级生命果实，换一整个陌生海盗团成员的性命，怎么看都觉得是亏本买卖呢。”

　　“有什么异议留在心里就好了，不用这么小声嘀咕出来，我能听到呢……”紫裙女子也有些无语，对方每次都故意这样。

　　“不好意思，不知不觉就嘀咕出声来了。”高挑女子捂着嘴笑道。“那这件事情我就去安排了，你也早点休息。”

　　高挑女子消失之后，紫裙女子嘴角微扬，空中再次投射出古丁咧嘴露出洁白牙齿的照片，“不知道这次你会怎么应对呢？”

　　……

　　第二天一早，古丁就被海皇叫醒。

　　头一天的战斗对古丁体力损耗不小，一觉下来，他还是觉得浑身酸痛，伸了个懒腰，这才有些不情愿地问道，“海皇，就不能让我多睡会吗？”

　　“你们这段时间不是觉得很无聊，想找个地方消遣一下吗？”海皇笑着问道。

　　“你找到了？”古丁立马翻身起床，开始洗漱。

　　“不是我找到了，是有人找到了我们。”海皇解释道，“我估计是昨天那一战，让我们引起了一些大人物的注意。”

　　“怎么说？”古丁嘴中有些含糊不清地问道。

　　“我们刚刚收到了卡米莉亚子爵的邀请信，她邀请我们前往界王星做客，顺便参加她的一千七百岁寿宴。”海皇显得有些兴奋。

　　“那个卡米莉亚子爵是什么人？”古丁隐约觉得这个名字有点熟悉，但却想不起来自己什么时候听过。

　　“我上次不是跟你说过界河的十大势力吗？这个卡米莉亚就是名副其实的这片界河的王者，其余九大势力加起来，也不是她的对手。这个女人是十二阶巅峰强者，被联邦政府授予子爵称号的绝对强者。”

　　“听起来很强的样子，可是她不是星际海盗吗？为什么联邦政府要给她授予爵位？”古丁有些想不明白。

　　“联邦政府对一些实力强大，有影响力的星际海盗会进行收编，授予他们爵位，承诺不对他们进行干扰。但前提是他们愿意接受爵位，并且帮助联邦政府镇守领地。这片界河，就是被联邦政府承认的，属于卡米莉亚的领地。这也是为什么龙腾宇宙国和菲魅宇宙国都很少进行干扰的原因。”海皇解释得比较详细。

　　“也就是说，她其实是拿着联邦政府营业执照的星际海盗。”古丁使用了比较通俗的语言来形容这个女人的身份。“所以她不会被联邦政府悬赏。”

　　“可以这么理解。”海皇觉得古丁这个形容很贴切，“不过这个女人在被收编之前，悬赏金额高达七十八亿宇宙币，她的整个团队悬赏金额超过一百五十亿宇宙币，现在的你还不到她的一个零头。当然，被收编之后，她团队的副船长就脱离了她的团队，带着一小波人离开了。”

　　“说说卡米莉亚。”古丁觉得自己要参加别人生日宴会的话，起码要了解一下对方才好。

　　“卡米莉亚已经统领了这片界河两百多年的时间，今年一千七百岁，差不多到生命大限了。在被收编之前，她和船上的副船长是情侣，两人很相爱。原本被收编之后，两人也会在一起的，但那天收编晚宴上，副船长发现她和联邦政府一名青年军官睡在了一起，所以一怒离开。”

　　“被收编之后，她的生活开始变得堕落，几乎每天找各种男人。有人说，其余九大势力的所有船长和副船长都被她睡过……这个不知道是不是真的，但可以确定的是，她的确夜夜笙歌。”

　　“她的寿宴邀请的都是些什么人？”古丁岔开了这个话题。

　　“几乎在界河之中排名前二十的团队都会被邀请，排名前十的团队更是每年都会出现。还有一些偶尔路过界河的名人，比如说某些宇宙国军部高层，联邦政府官员，联邦贵族，还有少数在她看来特别有潜力的新人团队。”

　　“寿宴什么时候开始？”古丁终于完成了洗漱，朝着厨房走去。

　　“还有一周，从这里赶到界王星只要两天时间。”

　　“界王星有什么有意思的去处吗？”古丁开始考虑是留在这颗星球上修炼，还是早点去界王星。

　　“界王星是一颗旅游星球，是整个界河里体积最大的行政星球，常住人口数量在界河中也是排在首位的。那颗星球上，有一个很特别的自然保护区，保护区里有很多稀有的兽类，甚至有两条亚龙族。”

　　“听起来不错！”此时古丁已经走到了厨房，看见除了罗伯特以外的其他人都在，这才冲着大家宣布道，“吃完早饭，我们就准备启程去界王星！”

　　“我和艾尔莎刚刚也看了一下关于界王星的介绍，那个自然保护区感觉很不错的样子。”莉莉娅特正好也在考虑下一站去哪里的问题。

　　“自然保护区肯定要去，但是这次我们的主要目的是去参加卡米莉亚的寿宴……”古丁这才让海皇将这次行程的原因解释给了包括罗伯特在内的众人。

　　“参加生日宴会……看来我们下船之后应该做的第一件事情应该是去买衣服。”莉莉娅特点了点头。

　　“可是我们昨天不是刚刚才买过吗？”艾尔莎有些想不明白，自己的储物戒指里衣服已经堆成山了。

　　“那不一样，那是平时穿的，宴会上要穿像样一点的礼服。”莉莉娅特说出了自己的论调，“嗯，除了衣服以外，首饰和鞋子都要买，都交给我好了，到时候我选好，你们穿就行。”

　　“那我们就不用下船去试衣服了吧？”古丁听到莉莉娅特这么说，觉得逃过了一劫。

　　“怎么可能？衣服要试过才知道合不合身。”莉莉娅特手指一个个点了过去，从艾尔莎身上开始，到古丁，然后到比格，“你，你，你，还有罗伯特，这次全部都要下船去试衣服。”

　　“罗伯特就不用穿了吧？”古丁提出了异议。

　　“不行，这可是宴会，所有人都必须穿衣服，罗伯特这次也不许光着屁股到处跑。”莉莉娅特的执着劲头让古丁额头上渗出了冷汗。

　　……

　　“大姐头，为什么要给古丁那个小鬼头发这次宴会的请柬呢？”一名女子有些不解地看向了坐在金色椅子上样貌端庄的女人。“他出道才不过半年，而且刚刚进入界河，基本上没什么影响力吧。虽然赢了掠夺者海盗团，但某种程度上来说，是运气吧。况且，让他和亚洛同时出现在宴会上，会很尴尬吧。”

　　“波尼塔，这件事情就不要问了。”此刻卡米莉亚也在查看古丁的战斗视频，其实古丁与亚洛那一战的视频她看过，她一眼就看出亚洛是受伤应战，古丁在那一战里表现出来的战力其实并不让她觉得惊艳，在她看来，普通人在一万点细胞综合指数之后才能修行元力，古丁能够修行元力，那么本身基因层次应该在八阶。八阶表现出十阶巅峰战力，充其量也只能算是半个妖孽，连一星妖孽的水准都达不到。但是她在接到某个大人物的请求让她邀请古丁之后，她就一直在反复查看关于古丁的所有战斗视频，经过一个晚上的研究，她从一些细节处察觉到了，古丁似乎基因层次并不高，甚至有可能还不到六阶……她也终于明白为什么像那个女人那样的大人物，都会关注古丁了。


第174章 波尼塔的评价

　　界王星，位于界河中央位置，是整个界河之内最大的宜居星球，也是最具盛名的旅游星球。

　　而这里，也是卡米莉亚的毒蝎海盗团长期驻守的星球。不同于界河内的其他星球，在这颗星球上拥有居住权的星际海盗只有卡米莉亚的毒蝎海盗团。而且在没有得到卡米莉亚允许的情况下，这里也是一颗不允许任何联邦军部成员来访的星球。这是她身为子爵，所享有的特权。

　　抵达这颗星球之后，古丁还打算继续留在飞船上修炼，却没想到还没等自己爬上飞船舱顶，就接到了刚刚下船的莉莉娅特的通话。

　　“下船，把罗伯特一起拽出来，卡米莉亚派人来接我们了。”莉莉娅特说完就挂断了通话。

　　古丁听了一愣，看来那个叫卡米莉亚的女子爵很热情，敲响了罗伯特的房门之后，跟他解释了一番。罗伯特收拾了一下，这才跟着离开。

　　两人一起下了飞船，就看到一辆黑色的加长版克拉斯科停在了不远处，那辆车的车窗被摇下，艾尔莎朝着自己和罗伯特疯狂摆了摆手。

　　克拉斯科是一种贵族复古车型，这种车的价格算不上最贵的，甚至连前十都排不进去。但这种车之所以出名，是因为每一辆都是手工订做，每种车型只做一款，而且只接受在联邦政府有爵位的人的订单。所以，整个宇宙海里，每一辆克拉斯科都是独一无二的，每一辆也都是身份的象征。

　　一名身材高瘦的女子一身整洁的礼服站在车门旁边，她长相并不算漂亮，当然也算不上丑。但她身上有种奇特的气质，给人一种教养很好的感觉，她远远对着古丁做出了一个请的姿势。

　　古丁点了点头，冲她笑了笑，拉着罗伯特进了车。

　　“你们怎么知道我们今天到？”古丁随意寒暄道。

　　“大姐头在给各位客人发出请柬之后的当天，就让一些姐妹守候在港口了。我们觉得让客人住旅馆太不礼貌了，况且我们那边有足够多的客房给那些收到请柬的客人。”那名高瘦女子的声音和她的长相并不相符，开车的是另一名女子，高瘦女子回答古丁这个问题的时候特意转过了头来，看向了古丁的眼睛，脸上带着淡淡的笑容。

　　“大姐头？你们都这样称呼她吗？”莉莉娅特顿时被提起了一些兴趣，被人称呼为大姐头，她觉得这个称谓听起来就很爽。

　　“嗯，卡米莉亚喜欢别人叫他大姐头，整个界河的人都这么叫她。包括其他海盗团的船长在内，这么多年大家都已经习惯了。”高瘦女子点了点头，“你们刚来界河，不习惯的话，直接叫她名字也没关系，她不会介意的。”

　　“波尼塔姐姐，界王星有什么好玩的地方吗？”莉莉娅特嘴很甜，一上来就连姐姐都叫上了，高瘦女子显然在古丁下船之前就做过自我介绍了。

　　“界王星是一颗旅游星球，好玩的景点有很多。不过，有几个我个人认为不得不去的地方。”波尼塔听到莉莉娅特友善的称呼，心情稍稍愉悦起来。“排第一位的，是自然保护区，在那里可以看到不少珍贵的物种，甚至是进入宇宙海之后才能看到的物种。还有专门供大家拍照，录制视频的完全无害区域，那个区域里都是性格温顺的无害物种……”

　　波尼塔解释得很详细，一路上，她和古丁团队的成员相处得还算愉快。

　　当克拉斯科停下，古丁一行人下车的时候，抬头望着那一座巨大宫殿，都惊讶得有些说不出话来。

　　似乎除了莉莉娅特和罗伯特没有太大反应之外，其他人都是一副惊呆了的表情，他们都是第一次真正看到这么大的宫殿，而不是在天网上的图片投影。

　　“好大！”古丁想了半天的形容词，最后还是吐出了这么简单的两个字来。

　　波尼塔似乎并不奇怪古丁等人的反应，她只是笑了笑，“我带你们去客房。”

　　带着古丁一行人朝着宫殿左侧的建筑物走去，在一个门牌号为203的门前停住了脚步，她只是将手掌按在了门上，房门就自动开启。“这里面有五个居室，两个卫生间，你们可以看看这种内部装饰风格你们喜不喜欢，如果不喜欢的话，我带你们去下一间。”

　　古丁一行人鱼贯而入，房间很整洁干净，装饰偏向暖色调，而且采光很好，还有一个大大的院子，院子里有个面积不小的游泳池。

　　“我觉得很好，你们呢？”古丁还是第一次住自带游泳池的房子，他简直不能再满意了。

　　莉莉娅特也笑着点了点头，“看来你们大姐头真的费了不少心思，就这间吧。”

　　其他人都也都没什么意见。

　　“那好吧，你们登记一下掌纹，到时候就可以自由出入了。”波尼塔说着，手掌在门上长按了一下，大门正中央位置蹦出来一个屏幕，“将手掌按在屏幕上就可以，结束之后，会有语音提示的。”

　　古丁第一个按了上去，三秒钟不到，就听到一个女性合成音道，“掌纹录入成功，谢谢！”

　　莉莉娅特等人将掌纹一一录入了进去，也包括罗伯特在内，全部都是录入成功的提示。

　　“如果有什么需要的话，可以直接拨打我的通讯号。”波尼塔说着，将自己的通讯号发到了古丁的邮箱。

　　“应该不会，我们随便逛逛，你们忙自己的事情就好。这几天你们应该会很忙，我们尽量不打扰。”古丁不太习惯给别人带来麻烦，他喜欢按照自己的方式来解决问题。

　　波尼塔听古丁这么说，只是笑着点了点头，“用餐的位置在刚才我们路过的那个大厅，门口挂着刀叉旗帜的那个。想吃什么自己拿就好，每天三十六小时开放，所有食物饮料全部免费提供。如果是平常的周末，餐厅会休息两天，但这段时间客人比较多，所以周末也是不休息的。由于考虑到大家饮食习惯不同，所以这边餐厅是没有太多特色食物的。想要品尝特色食物，可以去市区中心位置的福德街。”

　　“谢谢！”艾尔莎抢在古丁前面道了谢，她最在意的就是食物，愿意提供免费食物的人对她来说都是好人，所以她的感谢是发自内心的。

　　离开了给古丁安排的房间，波尼塔朝着宫殿主楼走去。

　　主楼的书房里，一名身材高挑的白裙女子正端着一杯咖啡，沐浴在落地窗旁的阳光下。

　　书房门口很快传来了一阵敲门声。

　　“进来吧。”白裙女子头都没回，轻轻抿了一口咖啡，舔了舔自己的嘴唇，然后淡淡道。

　　“大姐头，古丁团队已经到了，我刚从港口把他们接过来，住处也已经安排好了。”波尼塔脸上带着淡淡的笑容。

　　“你觉得，他们怎么样？”卡米莉亚这才转过身来。

　　“他们只是一群单纯的孩子而已。”波尼塔说出这句话的时候，嘴角微扬。

　　“这个评价很高呢。”卡米莉亚扬了扬眉头，将手中的咖啡杯放下，“你看上去很愉悦。”

　　“只是觉得跟他们在一起，心情放松了不少，好像自己也年轻了不少……”波尼塔说出这句话的时候，突然脸色一变，她意识到自己不应该提到年纪这个话题的，她顿时有些惶恐起来。

　　出乎意料的，卡米莉亚这次并没有生气，她只是沉默了片刻，然后开口问道，“你觉得，我应该跟他们以非正式的方式接触一下吗？”

　　“我觉得……这并不是个坏主意。”波尼塔知道这位大姐头所谓的非正式接触是什么意思。

　　“那评价一下每一个人吧，从古丁开始。”卡米莉亚顿时有些兴趣了，通常波尼塔对非正式接触都是保持抵触态度的。

　　“古丁怎么说呢，一个很懂礼貌的年轻人，很真诚。他的目光很纯净，就像干净透彻的湖水。他的身上有股奇特的气息，能够让人觉得很安心，我也不知道为什么会有这种感觉……不过，我并没有感觉他很强。”

　　“那个叫莉莉娅特的女孩呢？”卡米莉亚接着问道。

　　“她很聪明，察言观色做得很好，而且对于各种礼仪都很了解。通常来说，这样的角色在一个团队之中会是一个刺头，正因为聪明，所以更自私，想要让自己的利益最大化。但是她没有，她很信任团队中的其他人，而且相处得很好。我觉得她好像把古丁他们当成自己的家人，而且不是天天吵架的那种，而是可以相互依赖的那种。”

　　“那个大个子，实力应该不弱吧？”卡米莉亚继续问到了比格。

　　“十阶基因体巅峰，他体内的刀意非常恐怖，我总觉得他之前的战斗，并没有表现出他真实的战力。性格方面很憨厚，基本上不太说话，跟他在视频里展现的战斗风格有点不搭。”

　　“那个小机器人呢？”

　　“探查不出来任何信息，似乎只是一个智能机器人，他从头到尾都没有开口说话过。即便我和其他人都聊得很热乎的时候，他也在一旁发呆。”

　　“那个新加入的女孩呢？”卡米莉亚总觉得艾尔莎似乎有些不太平凡。

　　“很强！她是古丁团队里，实力最强的一个……”波尼塔给出了奇怪的评价。


第175章 一只小猫

　　福德街是界王星上，最具盛名的一条小吃街。

　　说是小吃街，其实不太准确。因为这里几乎什么食物都卖，包括各种水果，蔬菜等未加工的食品。而且这里的小吃街和古丁去过的其他小吃街都有些不太一样。

　　通常，小吃街都是脏乱的地方，就跟红灯区一样，只是比红灯区少了些许血腥，多了些许油腻。

　　但这一条小吃街，却给人完全不同的感受，干净得一尘不染，包括所有的油烟都被地下管道吸走。

　　“跟我想象的有点不太一样。”莉莉娅特也说出了古丁心里的感觉，“但这种不一样是朝着好的方向发展的。”

　　“那个好像很好吃的样子……”艾尔莎目光却被不远处的一个摊位吸引住。

　　“那个好像是扇贝。”看着被烤得油光发亮扇贝肉，古丁也觉得自己有些饿了。

　　“那个是尖叫贝，是一种需要特殊处理的食物。”比格一眼就认出来了那种食材，“据说尖叫贝胆子很小，只要周围一米范围之内有一点点声音，他们就会立即被惊吓到，发出凄惨的尖叫声，然后关上自己的贝壳，最少要三天之后他们才会打开。”

　　“关上壳也可以直接烤熟，有什么区别吗？”古丁有些不解地问道。

　　“你别看这种生物外壳这么小，有厨师做过实验，这种外壳能够抵抗住八十八万度的高温。超过八十八万度之后，外壳会发生剧烈爆炸。做这个实验的那名厨师是十阶基因体，他就死于这种爆炸。”比格的这个故事听起来让人觉得有些离奇。

　　“难道不能用蛮力撬开吗？”艾尔莎觉得以自己的力气，掰开这种贝壳应该问题不大。

　　“半神级别以下，没人能强行撬开这种贝壳，这个天网上也有视频证实，有不少人已经试过了。”比格摇头解释道。

　　“我不信！”艾尔莎完全不相信这世上竟然有这种贝壳，她朝着店老板走了过去，“老板，能借我一个没开的贝壳用一下吗？我想试试看能不能掰开。”

　　那名店老板是一名面色红润的中年人，他似乎并不觉得惊奇，很显然艾尔莎并不是第一个提出这种要求的客户。而且，这种表演通常会给他的摊位带来不少生意，所以，他很乐意地取了一只关闭贝壳的尖叫贝递给了艾尔莎。

　　艾尔莎两手指甲抠住了贝壳的缝隙位置，猛然发力，想要一举撕开贝壳，却发现这个贝壳纹丝不动。她顿时有些生气了，她咬紧了牙齿，加入了震动的力道，那恐怖的力道再次涌入了贝壳之中，但宛若泥牛入海般很快消失不见，那贝壳依旧顽强得像一块没有缝隙的石头。

　　莉莉娅特有些看不下去了，掏出了银色的手枪，化作了一杆狙击，她往里填充了两颗穿甲弹，“我就不信，蛮力撬不开，用穿甲弹也打不破！”

　　“没用的。”比格劝阻道，“这种方法早就有人试过了。”

　　莉莉娅特没听劝告，连续两枪准确地轰击在了那颗尖叫贝之上。贝壳被弹飞了出去，却被艾尔莎跃起接住。她低头看了看手中的尖叫贝，有些遗憾地冲着莉莉娅特摇了摇头。

　　这一只尖叫贝，坚固得如同不可摧毁的碉堡。

　　两女的行为，也引起了不少人的围观，大多数老居民都是保持一副看好戏的态度，显然这种事情并不是他们第一次看到了。

　　“我来看看！”罗伯特伸手接过了那只尖叫贝，他左右敲打了一番，然后拿出钻头，切割机等各种工具都试了一下，都没有任何效果，但他双眼却明显有些发亮，跑到店老板摊位前问道，“老板，这些已经没用的壳，可以卖给我吗？”

　　“你要是需要的话，都给你好了，反正我们也是当垃圾倒掉。而且这个东西作为垃圾，非常不好处理，要在极强的酸性物质里浸泡数天才会慢慢软化。”店老板爽快地答应了，他们每天垃圾处理这个的成本也不低。

　　将手中的贝壳还给了店老板，罗伯特就将对方垃圾桶里的空壳全数倒入了自己的储物空间里。

　　“这种情况的话，这种东西应该怎么吃呢？”古丁提出了自己的疑问。

　　“尖叫贝反应的时间为0.001秒，关闭贝壳也要0.001秒，所以在这0.002秒的时间里，厨师必须悄无声息地将尖叫贝的肉用钩子挑出来。”比格开口解释道。

　　“看来碰到行家了。”中年店老板笑道，“这位先生有没有兴趣试一试？”

　　“我还从来没做过尖叫贝呢，只是听说过这种食材。”比格心里也有些忐忑，他实在没什么把握。

　　“试试看嘛，又不是什么丢脸的事情。”古丁拍了拍比格。

　　受到鼓励的比格这才点了点头，从店老板的手里接过了钩子。

　　他的目光落在了身前一个张开的贝壳上，右手瞬间挥出，然后钩子顺手一拉，那一团粉色的肉就被拉扯了出来，速度快到那只尖叫贝完全来不及反应。

　　“好身手！”店老板带头鼓掌，旁边也有其他人想要试探了，店里的生意立即好了起来。

　　“老板，给我们来四份吧，打包！”古丁觉得打扰别人半天不太好，而且烤架上的尖叫贝看起来也的确很好吃的样子。除了罗伯特之外，他给自己一行人一人买了一份。

　　吃过尖叫贝，古丁一行人觉得回味无穷。

　　“待会买点尖叫贝的食材回去，等以后离开这颗星球，就不用担心吃不到了。”比格已经下定了决心要学好怎么做尖叫贝了。

　　五人继续朝着福德街的深处走去。

　　“那个鱼长得好可爱，像一只吃饱的小胖子，游都游不动。”艾尔莎指向了不远处的一个鱼缸。

　　“那边银色鳞片的，快速摇着尾巴，但是游得很慢的，叫毒豚。”比格解释道，“这种鱼也是特殊处理材料，味道很鲜美，但在处理的时候，不能触碰到它的内脏。否则，整条鱼会变成紫色，就不能食用了。”

　　“为什么变成紫色就不能吃了？”艾尔莎觉得是食物就不应该浪费。

　　“因为变成紫色意味着蕴含大量毒素，据说半神级别以下的强者如果吃了，都撑不过十个小时就会死亡。”比格这番话让艾尔莎立即将视线从那条鱼身上转移开了。

　　走出没多远，艾尔莎的目光忽然被一块肉吸引住了。

　　“那块肉，是钢铁利齿兽的，九阶基因兽类。这种基因兽身上的肌肉都坚硬得如同金刚合金，防御力极强。只有修炼成罡劲的十阶以上基因体强者，才能击杀。它们的肉，也需要在五万度以上的高温加热之后，才会慢慢软化，要不然嚼起来跟嚼金刚合金没什么区别……”比格的话音还未完全落下，就见一道黄影闪过，那块肉就已经消失不见。

　　艾尔莎瞬间有了反应，她伸手一抓，却发现对方猛然加速，抓了个空。

　　这时，比格也出手了，不过他不是伸手去抓，而是直接拔刀拦截。长刀连鞘挥出，阻拦了那道黄影的去处。

　　这时，黄影动作终于停住，古丁一行人这才看清，偷肉的竟然是一只小猫。那只猫看上去有些瘦弱，浑身虎皮斑纹，却很有精神，目光落在比格身上打量了一番，然后坐在了原地，慢慢啃起那块和金刚合金硬度有得一拼的肉来。

　　看到这一幕，古丁一行人也有些无语。

　　“它看上去像是真的饿了。”古丁看着这只瘦小的小家伙，心中升起了同情，毕竟自己从小就因为瘦弱而受人欺负。而这只猫，如果不是饿极了，应该是不敢偷人东西吃的。

　　“这只贼猫！”店老板很快追了上来，“我一定要宰了你！”

　　“老板，那块肉，我买下来吧。”古丁觉得小猫有些可怜，如果被这店老板抓住，恐怕结果会很惨。

　　这一幕都被小家伙看在眼里。

　　古丁付了些钱，将那店老板打发走之后，从储物空间里拿了一包薯片，朝着那只小家伙走了过去，他听说很多猫都喜欢这种零食。

　　小家伙抬头瞥了一眼古丁，似乎并不在意对方的靠近，继续啃着那块肉。只不过十几秒的时间，那块肉就被吃掉了四分之一。

　　古丁觉得这只小家伙的牙口不是一般的好，他笑着走到小家伙的身边，拆开了那包薯片，拿起了一片，递到它的嘴边。小家伙懒懒地瞥了古丁一眼，选择了无视对方这种举动。

　　古丁伸出了手去，想要摸摸这只小家伙，在即将触摸到皮毛的瞬间，眼前一花，它已经消失不见。

　　“好快的速度！”艾尔莎都忍不住惊叹道。

　　“这只猫应的速度已经接近十一阶基因体了。”比格也点头，“而且它竟然能够咬得动那块钢铁利齿兽的肉，钢铁利齿兽很多十二阶基因体的掠食者都不愿意捕杀，这种肉质不经过烹饪的话，即便能咬得动也是很难吃的，而且更难消化。”

　　“再厉害，也是只可怜的小家伙，要不然就不会偷食了。”古丁摇了摇头。“我们回吧，天快黑了，已经从中午逛到现在，我现在都有些吃撑了。”

　　看着古丁一行人离去，那只小猫从一个角落里探出了脑袋，将剩下的肉全部塞进了嘴里，然后一路小跑，跟在了古丁一行人的身后。


第176章 进入自然保护区

　　波尼塔给古丁一行人选的那间客房的确采光很好，一大早，晨光就透过黄色窗帘将整个客房里照得亮堂一片。一阵风透过半敞的落地窗吹进屋子，将窗帘微微荡起，在客厅里引起一层淡淡的光影变化，一道黄影也一闪而过。

　　一只虎皮纹路的小猫轻声落在了客厅的茶几上，朝着四周打量了一番，确认了厨房所在的位置之后，从茶几上跃下，朝着厨房小跑过去。

　　海皇自然注意到了这一切，事实上这只小东西从昨天就一直跟在众人身后，就连比格和艾尔莎都没有发现它的存在。只是众人回到房间之后，它一直躲在外面的一棵大树上，默默观察着众人。

　　海皇昨晚就控制着落地窗留出一条缝隙，但它却很谨慎，观察了一个晚上确定应该不是什么陷阱才溜了进来。

　　一进了屋子，它就朝着厨房奔去，动作十分熟练的拔开了冰箱的门。

　　冰箱里并没有什么吃的，只有古丁头一天晚上买的米尔卡。到了这颗星球上，比格买的食材都放进储物戒指了，他这几天也没打算做饭，而是在学习这颗星球的特色菜。

　　小猫显得有些失望，但还是叼起了比自己个头还要大的一瓶米尔卡，拖拽着离开了冰箱。

　　躲到了茶几下，它用爪子十分轻松就划开了装置米尔卡的金属瓶，然后快速舔食起了洞口渗出的米尔卡来。

　　这一切都被海皇看在眼里，但他却没有告诉依旧还在熟睡的古丁等人，他有些期待看到古丁打开冰箱之后，发现两瓶米尔卡只剩下一瓶时候的表情。

　　没过多大会，古丁翻身起床，睡眼惺忪地问道，“有没有什么新消息？”

　　听到古丁问起，海皇突然想起一件比较重要的事情，“莉莉没死的消息，黑暗魔域的人已经知道了，之前那两人，正在朝着界王星赶来。”

　　“那两个人……什么时候到？”听到这个消息，古丁的睡意彻底消失。

　　“四天之后，根据黑暗魔域的行事风格，他们应该会直接嚣张地出现在宴会上。”海皇推测道。

　　“这是好事，三天后，我的绝对封印就能用了，我很乐意给黑暗魔域的人一次严重的警告。”古丁目光冰冷，他不会忘记上次这帮人对莉莉做了什么事情，而这帮人竟然还敢追上来。

　　“他们有两个人，你的能力一个月只能用一次。”海皇没忘了提醒古丁。

　　“卡米莉亚会出手的。”古丁的回答很笃定，“她算是半个联邦政府的人，而黑暗魔域的任何成员都是联邦政府的首要目标。上次夏普他们是没实力对抗，而这次的卡米莉亚是十二阶巅峰基因体。况且，这次是她的寿宴，为了个人脸面，她也会出手的。”

　　“不管怎么说，都要小心应付。”海皇还是略微有些担心，虽然他知道古丁的计划没有问题。

　　“叫醒莉莉他们吧，我们今天去自然保护区。”古丁对自然保护区的一行也比较期待。

　　洗漱完成之后，他换好衣服走进了厨房，打开冰箱门，看到仅剩的一瓶米尔卡，扬了扬眉头，“我记得昨天好像买的是两瓶，被谁喝掉了吗？”

　　摇了摇头，古丁也没想太多，他端起那瓶米尔卡坐在了客厅的茶几前，就开始喝了起来。

　　他不知道的是，被黑色丝印玻璃挡住的茶几下面，一只虎皮小猫正在喝另外一罐米尔卡。

　　突然间，古丁听到茶几底下传来金属罐子滚动的声音，他低头瞄了下去，看到一只小猫此刻也探出脑袋看向了自己，一人一猫四目交对。随即两者都错开了目光，古丁的视线落在了底下那个空罐子上，而那只猫的视线落在了古丁手里那罐还没喝完的米尔卡上，然后舔了舔舌头。

　　“看来小家伙你还没喝饱呢。”古丁将罐子放在了茶几上，去厨房拿了个碗，却没想到转身回来，那只小家伙已经撕开了茶几上的那个金属罐子，自顾自地喝了起来。“好吧，你个小贼猫……”

　　这时，莉莉娅特他们也都将自己整理好，进了客厅。

　　看到那只小猫之后，两女都显得很高兴，比格则是投影出了食谱，搜索起了“如何把猫做成美食”。

　　还没等两女靠近，小猫就叼着金属罐子朝着一旁逃窜过去，它在古丁脚边不远处继续喝起米尔卡来。似乎在表明态度，自己更喜欢古丁一些。

　　古丁蹲下了身子，想要去摸摸它，这一次它倒是没有闪躲，而是伸出了爪子，一巴掌把古丁的手拍到了一边。它这次表明的态度也很明显，“我不喜欢被人摸，不要碰我！”

　　古丁有些讪讪地收回了手，“这个贪吃的小贼猫，喝了我的米尔卡还不让摸一下。”

　　小猫的第二罐米尔卡很快喝完，然后抬头看向了古丁，像是在问，“还有吗？”

　　“只买了两罐，不过餐厅那边还有吃的，不知道有没有米尔卡。”古丁也不知道这只小家伙能不能听懂。

　　“它能听懂吗？”莉莉娅特对此表示怀疑。

　　小猫此时却点了点头。

　　“果然不是一只寻常的猫，估计普通的烹饪方法行不通……”比格嘴中低声嘀咕着，他继续翻阅着投影上的菜谱。

　　“听懂的话，就跟我们来餐厅吧。”古丁说着站起身来，跟着一行人朝着餐厅走去，小猫也一路小跑跟在后面。

　　进了餐厅，古丁一行人找了一处空桌，小猫嘴里也叼着一块肉趴在了桌面上撕扯起来。那撕扯的动作像极了一只凶猛的猎食者，但在古丁等人看来，就难免觉得有些可爱了。

　　这一顿早餐的时间因为小猫的缘故，花的时间稍微长了些。古丁也有些惊讶这只小贼猫的食量，简直可以和艾尔莎媲美了。不过，它似乎只吃生肉，米尔卡也喝，但对植物饮料没有任何兴趣，包括那些含糖饮料。

　　直到将餐厅里最后一块肉排吃完，小贼猫似乎这才吃饱。这也导致餐厅里其他想要吃烤肉排的客人直接没了食材，这种事情似乎在这个餐厅中很少发生。

　　“我们准备去自然保护区，你要跟着一起去吗？”知道这只小家伙能够听懂自己说的话，古丁觉得方便了很多。

　　它明显犹豫了一下，然后才跳上了古丁的肩膀。

　　“看来它想跟我们一起去逛逛。”古丁觉得它的态度已经表明了它想要什么。

　　“能听懂人话的猫……”莉莉娅特有些无奈的摇了摇头，她大概猜到了以古丁的性格应该会留下这只小家伙。她虽然也喜欢小动物，但是明显这只小贼猫对谁都不太愿意搭理。

　　艾尔莎偷偷绕到了古丁身后，想要伸手去摸一下，却见小家伙突然扭过头来看向了自己，那眼神里明显带着警告的意味，“禁止抚摸！”。艾尔莎也讪讪地收回了手去。

　　自然保护区有四个出入口，其中有一个位于港口附近这座城市的郊区，坐车抵达的时候，已经到了中午。

　　小猫一直趴在古丁肩头眼睛闭起，看上去似乎已经睡着，它的尾巴平缓的摇动着。

　　下了车，在强烈阳光的照射下，古丁体内的《太阳真经》开始缓慢地自主运转起来，连古丁都没有太意识到。那只小猫却在《太阳真经》开始运转的瞬间睁开了双眼，瞥了一眼古丁，没发现什么异常之后继续闭上了眼睛，尾巴摆动的幅度比之前大了些，似乎心情更愉悦了些。

　　自然保护区里，众人的代步工具是一个带着透明的保护罩的悬浮滑板，每个人一副。

　　在发放滑板的时候，一名工作人员拦住了古丁，“抱歉，这位先生，我们不允许带宠物进去。因为宠物很容易受到保护区里肉食生物的觊觎，遭到攻击。如果您带着宠物进去，不仅仅宠物会被吃掉，你和你的朋友也很有可能会遭受到攻击。”

　　“小家伙，你听见了，我们进去逛一圈，你就在外面随便逛逛，找点吃的什么的。”古丁冲着小猫道。

　　小猫不太情愿地从古丁肩膀上跳了下来，坐在了客服旁的桌子上，看上去一副很乖巧的模样。

　　“我们进去吧。”古丁领了滑板和莉莉娅特他们一起进了保护区。

　　小猫目送他们离开之后，身形一闪，消失在了原地。

　　悬浮滑板的操作很简单，把手控制方向，左手大拇指边的按钮是调档，可以调节运行速度，右边有个红色按钮是刹车，绿色按钮是升起透明保护罩。

　　工作人员简单教导一番之后，让所有人都升起了保护罩，这才放心让这群游客离开。

　　古丁一行人都是第一次玩这个，兴致十足。

　　没走出多远，众人就看到了第一只稀有的兽类，那是一只黑甲巨犀。这种巨犀身高近五米，身长十余米，背部被一层厚厚的黑甲覆盖，正在不远处吃着一棵树上的宽厚树叶。

　　就在这时，黑甲巨犀耳朵抖了抖，停止了嘴中的咀嚼动作，然后朝着古丁所在的方向疯狂逃窜过来。

　　“发生什么事情了？”古丁有些不明白。

　　“是一只深渊嗜血魔在咆哮……”海皇说着，将一幅画面投射了出来。

　　那是一只身材巨大的红甲直立生物，面部看上去狰狞可怖，此刻身为十一阶基因体的它正在发出凄厉的惨嚎，附近的山体都在它那恐怖的音波之下被震颤得崩塌……

　　“是深渊嗜血魔，平常这些家伙都是沉睡的，这次不知道为什么苏醒过来。大家绕一下吧，不要往那个方向去了。”一名打扮很干练的眼镜女表情有些紧张地冲着大家喊道。


第177章 对视的龙与猫

　　深渊嗜血魔这个名字很多人都听过，是一种深渊位面的生物，像人类一样双足直立行走。和人类不同的是，他们拥有三十米以上的巨大体型，还有六只手臂，三只眼睛。这种生物极度嗜血，他们在捕捉到猎物之后，喜欢将猎物撕扯成碎片，看着血浆四处飙射。

　　这样一种生物，实在谈不上讨人喜欢，当时也是一名卡米莉亚的爱慕者知道她建造了一个自由保护区后，作为礼物送给卡米莉亚的，并且帮她将这只巨兽封印进了一座火山里。

　　这只巨兽，每个月会被喂食一次，它的生命力也极为顽强。除了被喂食的时候，其他时间都保持着睡眠状态，避免自己消耗更多的能量。

　　但此时，这只家伙突然进入发狂状态，是所有人都没有想到的。它的叫声很凄厉，甚至疯狂地拍打火山岩壁，仿佛在承受巨大的痛苦。

　　自然保护区里虽然有职业的兽医，但对于这种深渊生物，他们都是敬而远之的。事实上，即便他们能够靠近这只生物，也没有办法进行治疗，因为深渊生物对人类制造的绝大多数药剂都免疫。

　　在眼镜女开口之后，绝大多数人都选择了绕道，还有少数人觉得不太安全，退回到了门口。古丁一行人从视频投影上除了看到那只丑陋的家伙疯狂的拍击岩壁，发出惨叫之外，没看出来其他什么名堂，也选择了绕道而行。

　　他们此行是为了观赏这里的稀有物种，而不是掀起无意义的战斗。

　　眼镜女明显对这片自由保护区很熟悉，她引导着众人朝着避开了火山所在的方向，提供了一些安全路线的建议。

　　“这个自由保护区，你来过很多次吗？”古丁见眼镜女选择的和自己一行人的路线一致，主动搭讪道。

　　“工作比较闲的时候，我会过来散心。”眼镜女嘴角微微扯起，“你们呢？看样子像是游客。”

　　“我们身上游客的特征那么明显吗？”古丁笑道。

　　“倒不是你们身上的特征，而是这种地方，一般来逛的要么是单身，要么是情侣，要么就是一家人带着小孩一起来，很少有几个同龄人一起组团来逛。组团来逛的通常只有两种人，一种是由老师带队的学校学生，还有一种老头老太太自发组织的。像你们这种青少年，而且是五人组，正常的消遣活动应该是去酒馆或者是跑到别人家参加派对，又或者自己在家举行小型派对，才不会无聊跑到这种地方。所以，你们只能是游客。”眼镜女的分析很透彻。

　　“哇，让人印象深刻的分析。”古丁觉得这个女人似乎并不简单。

　　“上面你说的那些情况，你属于哪一种呢？”莉莉娅特不知道为什么，从直觉上就有些排斥这个女人。虽然这次是古丁主动搭讪，但她隐约觉得这个女人似乎是带着目的故意接近的。

　　眼镜女视线落在了莉莉娅特身上，依旧淡淡笑着，“我可以算是大龄单身女性吧。”

　　“姐姐你为什么不结婚呢？”艾尔莎突然开口问道，她对这个问题比较好奇，因为她从小受到的教育就是早点找个强大的男人嫁掉。

　　莉莉娅特则是心里偷笑，她原本想提这个问题的，没想到艾尔莎在自己前面提出来了。

　　“我很享受我的单身状态，没有束缚。我交往过很多男人，但是无一例外，每个男人都会有一些坏习惯，时间短还可以忍受，时间一长那些坏习惯在你眼里就会被越放越大，直到有一天无法忍受。所以，我的选择是，当我无法忍受的时候，我就换一个男人，再无法忍受，就再换一个男人。如果结婚了，情况就不一样了，因为婚姻的承诺是神圣的，你不能直接抛弃你的丈夫。但我没办法对任何人许下那种承诺，所以我选择单身。”

　　听完眼镜女的这番话，莉莉娅特眨巴了几下眼睛，她竟然觉得这个女人的奇怪观点让自己无法反驳。

　　“可是不是每个女人都要结婚才会幸福吗？要不然会变成单身一辈子的绝望老女人。”艾尔莎记得自己的母亲以前每天在自己耳边念叨的就是这句话。

　　“这个观点不一定对吧，会不会成为绝望老女人，取决于你自己对生活的态度。据我所知，有很多有糟糕婚姻史的女人，最后也都变成了绝望老女人。”眼镜女一点都没有吝啬在这个话题上提出自己的意见。

　　眼镜女这番话让艾尔莎彻底陷入了沉思。

　　“姐姐你准备去哪个区域呢？”莉莉娅特突然问道，她想避免与这个女人继续同行了。

　　“你们呢？”眼镜女问这个问题的时候目光却落在了古丁的身上。

　　“我们准备去那几只亚龙族的领地看看。”古丁没看到莉莉娅特对自己使眼色。

　　“这么巧？我也是。”眼镜女脸上一副很惊讶的样子，“既然同行，我们再深入的认识一下吧，我叫卡雅。”

　　“我叫古丁，这边是比格，莉莉娅特……”古丁一一介绍了过去。

　　“卡雅姐姐，你是做什么工作的呢？”莉莉娅特想从这个女人身上找出一些破绽来，她觉得对方简直伪装得太好了。

　　“相信我，我的职业，你们不会想知道的。”卡雅推掉了这个话题。

　　“那你想不想知道我们是什么职业呢？”莉莉娅特刚说出这话，就看到古丁皱起了眉头。

　　“莉莉……”古丁冲着莉莉娅特摇了摇头，“大家来这里都是为了来放松的，有些东西没必要深究。”

　　莉莉娅特也不打算继续说什么了，因为她知道古丁这句话的意思“我知道这个女人的身份有问题，但没必要继续追问对方的身份，让双方都撕破脸皮。”

　　“我带你们去那几只亚龙的领地吧。”卡雅也知道自己的身份遭到了怀疑，但她并没有一点慌张，反而表现得跟什么都没发生过一样。

　　“好啊！”虽然对方身份不明，但古丁并没有将对方当成敌人，因为他并没有感觉到对方带有什么敌意。对方故意要求同行，肯定是有所目的，那么不妨跟对方一起走走，看看对方到底有什么目的。

　　……

　　亚龙族，是龙族与其他种族交配产生的后裔，所以亚龙族的种类很多。

　　这片自然保护区里，有两只亚龙族，一只是金翅龙角兽，另一只是帝冠龙鹰。这两只亚龙族，都是十二阶基因体，是整个自然保护区里实力最强大的两个。

　　一开始被送来这个自然保护区的时候，两只亚龙四处捣乱，只不过用了几天时间整个自然保护区就被它俩破坏得不成样子。卡米莉亚知道这件事情之后，亲自出手将两只亚龙镇压。从那以后，两只体型庞大的家伙终于消停了下来，再也没闹过事。所以，两只亚龙在保护区内都是处于放养状态。

　　在进入两只亚龙的领地之后，古丁一行人都能感觉到那股淡淡的威压。

　　突然之间，天空黯淡了下来，古丁抬头望去，一双巨大的翅膀从众人头顶掠过，遮挡住了天空。随着一声清脆的长鸣，帝冠龙鹰朝着众人俯冲了下来。

　　古丁一行人立即做好了备战准备。

　　在即将落地的时候，帝冠龙鹰猛然一扇翅膀，缓缓降落在了众人面前。古丁这才注意到这个家伙体型的巨大超乎想象，刚刚那双翅膀张开，翅长至少在两百米以上。

　　那只帝冠龙鹰只是在古丁等人身上瞥了一眼，就将视线落在了卡雅身上，看到卡雅的时候，它明显犹豫了一下，然后还是将脑袋伸了过去。

　　卡雅摸了摸它那带着帝冠的脑袋，看上去她跟这只亚龙的关系很不错。刚才这只龙鹰俯冲下来也不是为了攻击，而是因为它认出了卡雅。

　　“你们竟然认识？！”古丁觉得有些惊讶。

　　“我以前有时间就会过来喂食他们，现在有好一阵子没来了。”卡雅转而看向了那只龙鹰，“怎么就你一个……”

　　她话还没说完，就听到不远处传来一声长啸，卡雅听出来那是那只金翅龙角兽。

　　与此同时，古丁只觉得眼前一花，一道黄色影子闪过，然后那只虎皮小猫落在了自己的防护罩顶部。没等古丁解除防护罩，那只小东西就挥动了一下爪子，防护罩上就出现了一道裂纹，它身形再次一窜，已经落在了古丁肩膀上。而防护罩上那道裂口也瞬间消失不见。这一幕的发生，在电光火石之间就完成。

　　卡雅表情有些奇怪地看向了古丁肩膀上的那只小猫。

　　那只龙鹰的视线也落在了小贼猫的身上，目光有些不善。

　　没过多大会，那只体型庞大的金翅龙角兽，也快速降落了下来，它那一双比古丁脑袋还要大的眼睛，此刻也有些不太和善地盯住了古丁肩头的那只小贼猫。

　　小贼猫坐在古丁肩头，静静地与那只金翅龙角兽对视，它的尾巴有节奏地微微甩动着，眼睛里倒是看不出有多少畏惧的情绪。

　　“到底发生什么事情了？小贼猫该不会偷了这两只亚龙的食物吧？”古丁心中有种不妙的感觉。


第178章 新成员泰戈尔

　　看着这大眼瞪小眼的情况，古丁有些无语。滑板外层的能量护罩只能防御十阶以下的冲击，在十二阶的亚龙面前，这层护罩跟肥皂泡没有太大区别。

　　小贼猫落在古丁的肩膀上，这也意味着不管它惹出了什么麻烦，古丁一行人都是同伙。

　　两只十二阶的亚龙族，虽然古丁很不愿意招惹，但此刻麻烦已经找上门来，他也只能硬着头皮应对了，他不可能将小贼猫就这样交出去。

　　卡雅虽然与两只亚龙是熟识，但她也不懂龙语，不知道发生了什么事情。

　　就在这时，艾尔莎走了出来，她朝着那只金翅龙角兽发出了奇怪的音节，那声音时而高亢，时而低沉，完全不是人类的喉咙能够发出的声音。

　　听到艾尔莎的声音之后，金翅龙角兽也开口了，它的嘴中也发出了类似的音节。

　　“艾尔莎懂龙语？！”这个对古丁一行人来说倒是个新闻。

　　一旁的卡雅也有些惊讶。

　　两者交流了片刻之后，艾尔莎这才转过头来翻译道，“这只亚龙说，这片自然保护区是卡米莉亚委托自己和另外一只亚龙一起守护的，它们不允许任何其他物种在这片区域闹事，这是他们的职责。但是这只邪恶的生物却在短时间内屠戮了那只深渊嗜血魔，它的存在对这片区域来说是一个非常严重的威胁。”

　　就在这是，小贼猫也开口了，它的嘴中也发出了那种奇怪的音节，这一幕的发生更让人觉得匪夷所思，它竟然也懂龙语。

　　艾尔莎接着翻译道，“小猫说，那只深渊生物的存在，对这片区域的其他物种才是最大的威胁，自己只是帮了一个忙。况且，自己如果不出手，那只深渊生物很快就会进化到十二阶，到时候从火山之中破封而出，这片区域的所有生物都会沦为它的食物，也包括你们两只亚龙族。”

　　这时，一旁的帝冠龙鹰也开口了，他的声音更为高亢。

　　“龙鹰说，我们不能相信你，除非你能拿出确切的证据证明那只深渊嗜血魔即将进化到十二阶，否则我们只能对你出手。”艾尔莎翻译道。

　　小贼猫露出了极为人性化的无奈表情，伸出了爪子在半空中划过，空间之中被撕裂出来一道裂纹，从那道裂纹里掉落出来一颗黑色晶体，落在了古丁的手中。

　　那是一块拳头大小的黑色晶体，如同墨染一般。晶体表面环绕着一圈圈螺旋状的纹路，那纹路足足有十二圈之多，最上面那一圈颜色稍浅，螺纹并没有完全嵌接完整。但这足以说明，这颗晶体原本的拥有者的确很快就会晋升到十二阶。

　　两只亚龙瞪着巨大的眼睛盯着那颗晶体仔细观察了一番，也看到了上面螺纹的情况，脸色顿时也有些不太好看了。

　　深渊物种的战斗力极为强大，因为它们战斗的时候都悍不畏死，眼中只有杀戮。如果真的让那只深渊嗜血魔进化到十二阶，到时候恐怕两只亚龙联手也很难镇压它。

　　虽然两只亚龙不太愿意承认，但现在看来小贼猫的确帮了忙。

　　“好吧，我们承认你是对的。虽然不太清楚你到底是什么物种，但我们不允许你对这片区域的其他任何生物出手，要不然我们只能联手追杀你了。”帝冠龙鹰警告道。

　　“猎杀钢背猪猡兽也不行吗？那个物种本来就是食物吧。”收回了那颗黑色晶体，小贼猫抱着侥幸的心理问道。

　　“不行！”帝冠龙鹰严词拒绝。

　　“就猎杀两只，你们这边有一大群呢，好像有三十多只吧。”小贼猫继续打着商量。

　　“一只都不行！”帝冠龙鹰和金翅龙角兽同时对着小猫咆哮道。

　　“好吧……”小贼猫有些不高兴地垂下了脑袋。

　　这一段对话，艾尔莎没有翻译，她只是在一旁捂着嘴偷笑。等三者对话结束之后，她才冲着古丁道，“我们可以走了，他们已经谈好了。”

　　两只亚龙各自蹭了蹭卡雅，这才振翅离开。

　　“近距离观察过两只亚龙了，我们可以去下一站了。”卡雅扶了扶被风吹歪的眼镜，冲着古丁一行人笑道。

　　接下来的一整天时间，古丁一行人都和卡雅一起在自然保护区里度过。直到傍晚才告别了卡雅，回到了卡米莉亚的宫殿。

　　这一次，小贼猫大大咧咧地跟着众人回到了客房，俨然已经将自己当成了古丁团队的一员。

　　罗伯特还特意给小贼猫做了一个猫窝，莉莉娅特还将自己买的名贵毛毯垫了进去。

　　可是第二天早上起来，大家看到小贼猫却睡在了沙发上，看上去似乎不太喜欢那个猫窝。

　　罗伯特有些想不明白，他的猫窝完全是按照小贼猫体型设计的，应该是舒适度最高的，不知道为什么小贼猫会不喜欢。

　　吃早餐的时候，大家聚集在了一起，准备给小贼猫取个名字。

　　“这个小家伙这么贼，就叫小贼猫好了。”古丁提议道。

　　“叫虎皮吧，这个小家伙一身虎皮纹。”比格实在没有取名的天赋。

　　“叫小金！”艾尔莎喊道。

　　“我觉得应该叫小捣蛋才对。”莉莉娅特笑道。

　　“我叫泰戈尔。”就在这个时候，一个声音响起。

　　众人都看向了罗伯特，以为刚才是他提议的名字。

　　“我什么都没说。”罗伯特摊开了双手。

　　“刚才是我说的，我叫泰戈尔。”坐在茶几上的小贼猫抬起了爪子，“所以你们不用费心思给我想名字了。”

　　“你会说话？！”古丁简直两眼有些发光。

　　“没什么稀奇的吧，人类的语言在所有种族里，并不算最复杂的。”小贼猫并不觉得有什么奇怪。

　　“为什么你之前都不开口呢？”古丁有些好奇地问道。

　　“因为之前跟你们不熟。”小贼猫泰戈尔一副理所当然的表情。

　　“也就是说，现在跟我们熟了？”古丁有些期待地问道。

　　“不是，是因为跟着你们有吃的。”泰戈尔给出了让古丁失望的回答，但却引起了艾尔莎的共鸣，她在一旁拼命地点头表示赞同。

　　“泰戈尔，加入我们的团队吧！”遇到一只会说话的猫，古丁邀请对方加入自己的团队的愿望越发强烈了。

　　“可以，但是我有几个条件。”泰戈尔再次伸出了毛茸茸的爪子。

　　“第一，不许把我当成猫来看待。不许给我喂猫食，虽然味道很不错；也不许给我做猫床，虽然那张床是我睡过最舒服的；不许摸头，虽然我会感觉很舒服。”

　　“第二，我和你们一样拥有在冰箱里翻找食物的权利。”

　　“第三，我要有自己的房间，和你们一样，有床，有被子。还要有淋浴喷头和浴缸，虽然我不喜欢水。”

　　“第四，我要一款智能腕表，因为你们都有。”

　　“第五，有好玩的地方不许抛下我，因为我是团队成员，我有权利和你们享受一样的快乐。”

　　“还有最后一条，每年我过生日的时候，我要每个人都送我生日礼物。我还要生日蛋糕，虽然我不喜欢吃蛋糕。”

　　“如果你们保证能做到的话，我就加入你们。”泰戈尔看向了古丁。

　　“应该都可以吧，房间的话等回到飞船上还有空位置，智能腕表也可以给你买，至于生日……你生日是什么时候？”古丁考虑了一下，除了第一条比较难做到之外，其他好像都不难。

　　“我不知道……”听到这个问题，泰戈尔垂下了脑袋。

　　“那就当今天好了，其他人把礼物清单给我，我去给你买礼物。”古丁向来是个执行力很强的人。

　　“我买蛋糕，我买蛋糕！”艾尔莎连忙举手喊道。

　　“我跟艾尔莎一起去买蛋糕吧。”莉莉娅特觉得自己应该可以盯住艾尔莎，避免让她半路上把蛋糕偷吃掉。

　　“我做晚餐！”比格很高兴地往厨房跑去。

　　“我布置生日晚会现场吧……”罗伯特也给自己找到了一份工作。

　　……

　　泰戈尔当天晚上度过了第一个属于自己的生日派对，有蛋糕，有生日礼物，还有人唱生日歌。狂欢之后，他在罗伯特给自己做的猫窝里睡得很安稳。

　　接下来的几天时间里，古丁没有再外出游玩了，他每天都在阳光的照射下修行《太阳真经》。泰戈尔每次在古丁修炼地时候，都趴在他的肩头上睡觉，反倒让古丁觉得自己吸收光能的速度快了不少。

　　对于黑暗魔域有人追杀的事情，古丁没有告诉其他人，整个团队里只有海皇和自己知道。所以莉莉娅特也没有太多紧张感，这几天她和艾尔莎每天都会出去逛一逛，顺便给罗伯特带一些清单上的物品。

　　罗伯特还是每天都在忙碌中，他手头上总有做不完的事情。

　　至于比格，原本是打算学习一些新菜的，但是看到古丁那么努力在修炼，他也开始研修刀法，想让自己变得更强。

　　四天的时间很快过去，这一天，卡米莉亚的寿宴终于开始。

　　不仅仅罗伯特被莉莉娅特强迫穿上了礼服，就连泰戈尔也穿上了一套黑礼服，还戴上了一个造型很潮的帽子，看上去帅气十足。


第179章 女王的晚宴

　　在界王星上，一般比较盛大的宴会都是晚宴，因为这颗星球上一天时长有三十六个小时，晚饭到凌晨的时间间隔长达九个小时以上，平常人也只有这段时间才有空闲。

　　古丁一行人赶到宴会现场的时候，天还没黑，人群也在陆陆续续抵达。

　　在这种时候，古丁一行人就显得比较尴尬了，因为受到卡米莉亚邀请的大都是界河内的势力。很多人相互之间都认识，一见面就凑到一起欢快地聊了起来，古丁一行人在这里则是一个熟人都没有。

　　他们这种出道不到半年，进入界河还不到一个月的新人，被卡米莉亚邀请来参加宴会完全是其他所有势力都没有预料到的。

　　当然，古丁虽然不认识别人，但有不少团队都认出了他，他和亚洛的那段战斗视频，界河里绝大多数星际海盗都看过。有很多团队对古丁团队的实力并不认可，特别是一些看出了亚洛受伤的人，他们觉得古丁的那场战斗胜利有侥幸成分。

　　“看起来，我们似乎不太受欢迎。”莉莉娅特扬了扬手中的酒杯，喝了一小口。

　　“就当免费蹭饭好了，反正明天就离开。”古丁倒是不在意别人的态度。

　　泰戈尔那只小贼猫也已经不见，又不知道跑到哪里去偷吃了。

　　“古丁，没想到在这里能见到你。”一名看上去二十五六岁的青年人朝着古丁走了过来，他远远就扬起了酒杯打着招呼道。

　　“他叫艾克，是黄金狮子海盗团的团长，他的海盗团也是整个界河里排名第二的势力，仅次于卡米莉亚的毒蝎海盗团。别看他看上去才二十多岁，他的真实年龄已经有一千七百多岁了，他也是一名十二阶基因体强者。据说他留在这片界河里，是为了追求卡米莉亚。据说，他当年在宇宙海里得到过两颗不老果实，能让人的容貌永葆青春，他除了自己吃下一颗之外，将另外一颗送给了卡米莉亚。”

　　听完海皇的介绍，古丁也扬起了手中的米尔卡，“艾克船长，很高兴认识你。”

　　艾克此时也已经走近，目光在古丁手中的米尔卡上稍作停留，摇了摇头道，“古丁船长的口味还真是独特啊，在这种场合喝米尔卡，被大姐头看到不知道会有什么反应呢。”

　　“没办法，我的体质比较特殊，不能沾酒精。”古丁笑了笑，他并没有说为什么不能沾酒精。

　　“原来是这样啊。”艾克却理解为，古丁可能有些能力会受到酒精限制，一旦喝酒，有些能力可能会无法使用。事实上，他船上的副船长就有一种类似的能力限制，不能喝甜饮料。听古丁这么解释，他也不打算深究这种问题了。“我倒是真没想到卡米莉亚会邀请你，没有任何贬低你的意思。我跟卡米莉亚认识三百多年了，甚至比她来界河的时间还长，她的宴会会邀请新人，但是那些新人都是在界河之中站稳了根基的，而且宣誓在未来一定时段之内效忠于她的。而你，两个条件都没有符合，所以我很笃定她不会邀请你来参加这次宴会。直到刚才看到你的时候，我才知道我错了。”

　　“我们收到请柬的时候，也很惊讶呢。”古丁笑容有点尴尬，事实上，在收到请柬之前，他连卡米莉亚是谁都不知道。

　　“你们准备什么时候出发离开这颗星球？”艾克突然提出了一个奇怪的问题。

　　“明天一早就走！”古丁觉得这几天该逛的已经逛过了，只要今晚解决掉黑暗魔域的问题，就可以再次出发了。

　　“这么快？”

　　“我们已经住了四天，该玩的都玩过，没必要继续待下去了。”古丁并不觉得行程仓促。

　　“从这里出发，用不了两周就能离开界河了。”艾克点了点头，“到时候我们也有可能在菲魅宇宙国碰见呢。”

　　“菲魅宇宙国？”古丁略微有些疑惑，“你打算离开界河了？”

　　“这么多年，是该离开了。十二阶基因体的寿元只有一千八百岁，我剩下不到八十年时间了。作为一名星际海盗，要死也要死在宇宙海里，这是我们最大的梦想，不是吗？”艾克显得很坦然。“我这次来，除了给卡米莉亚庆祝生日之外，也是来道别的……”

　　和艾克的一番闲谈，古丁也颇有感触，倒不是关于爱情，而是关于时间。他不知道等自己到了一千七百岁的时候，身边还会剩下谁。或许也有些人会选择像艾克一样离去找寻属于自己的东西，或许有人会结婚有小孩，然后退出星际海盗这个行当……

　　莉莉娅特则是另有感触，“他是个好男人，不离不弃守在一个女人身边三百多年。如果我是卡米莉亚，早就嫁了。”

　　“我觉得他还不够强，带回去挑战老爹的话，肯定会被老爹杀掉的。”艾尔莎托着下巴看向了艾克的背影，一听到嫁人这个话题，她的第一反应就是将人带回去挑战自己老爹。

　　“古丁，黑暗魔域的那两人已经到港口了。”海皇的声音突然传来。

　　古丁面色微沉，他虽然一直等着这两人的到来，但心情却怎么也好不起来。一想到之前那个老头给莉莉下毒的事情，他就怒火中烧。

　　此时，天色渐暗，宫殿四周的墙壁上，摇曳的火焰升腾而起，瞬间就将整座宫殿照得亮堂一片。

　　火焰升起之后，一名身着紫裙的女子缓缓从阶梯上走下，一双粉色的恨天高带着哒哒声缓缓走向了宴会厅。

　　那名女子在束身长裙下的完美身材让不少男人都忍不住咽了下口水，那傲人的胸部只露出了小半，但胸前的沟壑却无法遮挡。甚至连脖颈都瓷白无暇，没有因岁月而留下一丝褶皱。至于那张脸，只摸了一层淡淡的素装，精致得如同一张易碎的艺术品，让人只敢远观。

　　她唇角稍稍扬起，露出了客套的笑意，也并不掩盖自己态度上的淡漠。这种宴会，她已经举办过太多次了，以至于她已经找不到任何新鲜感。

　　“欢迎大家来到我的生日宴会，今天是我的第一千七百个生日。”她说到这里，声音一顿，“没错，是一千七百岁，不是十七岁，也不是二十七岁……”

　　就在卡米莉亚致辞的时候，莉莉娅特仔细盯着她上下打量起来，过了良久，她有些不太确定地开口问道，“古丁，你们有没有觉得，卡米莉亚和前几天我们在自由保护区见到的那个戴眼镜的女人有点像？”

　　一旁的比格和艾尔莎在一番仔细观察之后，都摇头。

　　“长相完全不一样吧？这个姐姐要漂亮得多，那个眼镜姐姐虽然长得不算丑，但跟现在这个比完全不是一个档次的。”艾尔莎给出了自己的观点。

　　“气质有点像，至于长相，完全是两个人。”比格也给出了自己的观点。

　　罗伯特在这个话题上选择不发表意见，他是机械族，和人类的审美观有很大差别，他反倒觉得之前遇到的那个眼镜女更漂亮。

　　古丁则是微微眯起了眼睛，上下打量了起来，然后嘴中低声嘀咕道，“身高差不多；脸型好像有点像，不过卡米莉亚的五官更精致；牙齿看上去差不多；笑的时候完全不一样，卡雅有时候笑声爽朗，但是眼前的这个卡米莉亚笑起来永远都是一个表情，就像脸部被人注射了固化药剂一样……不过，按照气质来看，两人应该是同一个人。”古丁其实并没有看出太多的信息，只是他直觉认为卡米莉亚应该就是之前自己一行人在自由保护区遇到的卡雅。

　　“你的判断没错，卡米莉亚和卡雅的确是同一个人。”听所有人分析完了，海皇给出了答案。“我亲眼看到那天早上你们去自然保护区之后，卡米莉亚特意伪装成了卡雅，偷偷跟在了你们身后。”

　　“为什么在自然保护区的时候，你不告诉我们这件事情？”古丁眉头微皱，海皇早就知道对方的身份，却隐瞒了下来。

　　“因为我觉得她当时没什么恶意，可能只是想了解一下我们。如果提前就跟你们说了她就是卡米莉亚，你们和她在一起的时候难免会变得不自在。所以我干脆隐瞒了这件事情，事实证明，在不知道对方身份的情况下，你们玩得很开心。”海皇解释道。

　　“难怪那两只亚龙在她面前那么温顺！”莉莉娅特当时一直都很质疑卡雅的身份，但却没有想过对方就是这片界河的老大，卡米莉亚。

　　“我要说的废话都已经说完，大家可以各自坐回自己的位置，享受晚餐了。”卡米莉亚朝着众人举起了酒杯，轻轻抿了一口，然后朝着古丁所在的那个桌子走了过去，坐在了古丁身边的空位上。

　　“古丁，这次可以算是我们的第二次见面呢。”卡米莉亚笑道。

　　“是啊，在自然保护区的那次，要谢谢你了，我们玩得很尽兴。”古丁表示，自己已经知道对方当时做出的伪装了。

　　卡米莉亚听了一愣，却也只是笑着摇了摇头，“原来你们都已经知道了。”

　　就在这时，宴会的大门突然被人推开……


第180章 古丁团队的真正战力

　　此时宴会已经开始有一会了，这个时候有人入场，引起了在场不少人的注意，众人都将目光朝着门口投射了过去。

　　门口处一高一矮两道身影缓缓步入宴会的大厅，当卡米莉亚看到两人身上的装扮时，脸色瞬间冰冷。那是一条黑色长袍，胸口处还印着一只血红色的魔头，对方的身份昭然若揭——黑暗魔域。

　　黑暗魔域，是整个宇宙海里，最不受人待见的组织。因为这个组织的成员出现在哪里，哪里就会发生血腥事件，几乎没有一次例外。

　　这里是卡米莉亚的寿宴现场，看到黑暗魔域的人，她自然不会高兴。她也有些疑惑，这次黑暗魔域的人过来到底有着什么目的。由于古丁之前在巨神星的大部分视频资料被联邦政府封锁，其中也包括与黑暗魔域冲突的这一段，所以外人都不知道他与黑暗魔域的恩怨。

　　卡米莉亚站起了身来，“黑暗魔域的人，我可不记得和你们老大有什么交情。这里是我的生日宴会，对于没有收到请柬的人，我只能说声抱歉，请你们离开。”

　　“卡米莉亚，要我们离开很简单，让那个坐在你左边的小朋友，把他的小女朋友交出来就行了。”那名佝偻老者的声音听起来依旧沙哑而沉闷，给人一种不舒服的感觉。

　　“你们两个还真是阴魂不散啊。”古丁双手插在裤袋里，站起了身来。坐在他旁边的莉莉娅特攥紧了拳头，身体微微颤抖，不是因为畏惧，而是愤怒。她还清晰记得之前的梦境之中，黑暗魔域的人屠杀了自己的父母。

　　宴会上的其他人这才知道，原来古丁和黑暗魔域的人有过冲突，而奇怪的是，古丁团队竟然能完好无损地活下来。黑暗魔域的凶名，在场的所有人都听过，那是个让人闻风丧胆的组织，没有人愿意招惹这么一个组织。

　　“古丁，你本事倒是不小，竟然能找人解掉我的毒。不过，我们老大很不满意，他的原话是‘古丁是个不确定的因素，如果可能的话，这次顺带着干掉他。’。”佝偻老者语调缓慢，似乎一点都不着急动手，“我们可不能让老大失望呢。”

　　“还有，上次见面忘了告诉你我们的代号，我们再自我介绍一下好了。我是毒师，旁边这个是铁塔。等你下了地狱，希望你能记得我们的名字。”这番话过后，他身旁那名叫铁塔的男子突然动了。

　　古丁正欲出手，艾尔莎动作却更快，她的动作迅捷得如同猎豹一般，拦在了铁塔与莉莉娅特中间。

　　“你很强呢……”艾尔莎整个人给人的感觉完全变掉，她的目光里透露出极度危险的气息。一股奇特的红色能量从体内缓缓涌出，然后在她的右手缓缓汇聚，凝聚成了一柄巨斧的模样。那长柄巨斧，和她的身高相若，给人一种极度不协调感。巨斧凝聚完成之后，她的气息变得暴虐而恐怖，原本被发卡扎起的头发瞬间崩开，一头暗紫色的长发在无风的状态下自由鼓动起来。她的身形，也在瞬间消失。

　　几乎在同时，泰戈尔落在了古丁的肩膀上，目光警惕地盯住了毒师。在艾尔莎气息爆发出来的瞬间，在厨房偷食的它就立即有所察觉，知道古丁一行人应该是遇到麻烦了。

　　“哇喔，新成员，相当不错的战力呢。”毒师倒也有些意外，不过他并不觉得这会对自己的任务造成什么阻碍，“不过，你自己应该也很明白，那个小女孩的这种状态持续不了太久吧？况且，我比铁塔更强呢，你们还有更强的成员能够阻拦我吗？”

　　毒师转而看向了古丁，古丁嘴角微扬。在一对一的情况下，只要对方触碰到自己身体的任何位置，对方都会被瞬间封印，他反倒有些期待看到对方到时候的表情。

　　古丁一个闪身，已经跨过了餐桌的阻隔，站在了毒师的对面。

　　在场的所有人，包括卡米莉亚在内，都没想到古丁的胆子会这么大，竟然敢直接挑战十二阶基因体巅峰的强者。

　　“我到底应该说你有胆量呢，还是应该说你是愚蠢呢？”毒师看了也是一愣，他也没想到古丁会主动站出来挑战自己。

　　就在这时，异变再生，古丁肩膀上的泰戈尔轻轻跃下，拦在了两人中间。坐在古丁身前，泰戈尔伸出后腿挠了挠脖子，然后慵懒地打了个哈欠。

　　古丁挑了挑眉头，他知道泰戈尔很强，要不然那两只十二阶的亚龙不会那样忌惮他。既然现在他主动请战，古丁也很无奈地冲着毒师摊开了双手，然后后退了一步。

　　古丁的这番行为也让其他围观众都有些看不明白，卡米莉亚却知道，这只猫绝对不是普通货色，能够让两只亚龙忌惮的，怎么可能只是一只普通的猫呢。

　　毒师也愣了一下，随即笑道，“你觉得这是一种羞辱吗？简直太幼稚了。我在实验室里杀过的猫少说有上万只，就让我当着你的面，把你这只宠物撕成碎片吧。”

　　他话音刚刚落下，一道黑影在眼前闪过，他只觉得脸上传来了一阵火辣辣的疼痛，伸手一摸，竟然渗出血来。而自己的身前，那只穿着黑色西装的小猫正歪着脑袋看向了自己，它刻意将右爪伸出，毒师看到它的爪子上还带着血渍。

　　“该死的猫！”毒师没想到自己竟然被一只猫挠了，他刚刚骂出声来，脸上又是一阵火辣辣的疼痛，这次那只猫伸出了左爪。

　　这一幕的发生，看得众人目瞪口呆，没有一个人看清小猫的动作，包括卡米莉亚在内，在她的眼里，那只猫似乎一直都站在毒师身前没有挪动过。

　　古丁双手插在裤袋里，他知道泰戈尔这边应该问题不大了，毒师连它的动作都无法捕捉，他扭头看向了艾尔莎所在的方向。

　　拿着巨斧的艾尔莎显得极为亢奋，暗紫色的长发在火光的摇曳之下，在墙壁上投射出疯狂的魔相，宛若无数条遇人则食的巨蟒。她的攻击，疯狂而猛烈，巨斧一次又一次地挥出，在宴会大厅的墙壁上，地面上划出一道道狰狞可怖的沟壑。铁塔只能勉力阻挡或者闪避，但每次阻挡或者闪避之后，艾尔莎的第二波，第三波攻击就会如同潮水般涌来，不给对手丝毫喘息的机会。

　　两人的身形极速窜动，古丁的视线完全无法捕捉两人的动作和移动，只能通过撞击产生的爆鸣来判断两人所在的位置。而每一次爆鸣，都会掀起一股强烈气劲，整个宴会现场顿时变得一团糟。

　　这一场临时事件，让在场的所有人都对古丁团队的实力开始进行重新评估。

　　两名十二阶的战力，难怪古丁看起来一直有恃无恐，有不少人都这样想着。

　　这种实力的团队，在界河里，恐怕也只有卡米莉亚的毒蝎海盗团能够超越，哪怕是排名第二的黄金狮子海盗团，也只有艾克一名十二阶战力。古丁这个新人团队，给人的惊喜实在太多了。

　　有不少人也猜测，卡米莉亚应该是早就知道了古丁团队的实力，所以才会邀请他也来参加这次宴会，而且还将古丁的整个团队都安排到和自己一桌。

　　莉莉娅特坐在原地，目光冷冷地盯着毒师。没有了她的辅助，比格无法参加战斗，事实上这种十二阶的战斗，也已经有些超出了他的战斗能力。比格有些不安地坐在原地，他再次发现自己需要强大的战力，要不然没有办法保护身边的朋友。

　　罗伯特坐在原地沉默不语，他的目光却是锁定了艾尔莎和铁塔的战斗，也没有人知道他到底在想些什么。

　　卡米莉亚坐回了自己的座位，端起酒杯静静地喝起了红酒，从她脸上看不出悲喜，她似乎在思考着什么问题。“那位大人，让我邀请古丁来参加宴会，应该预料到了黑暗魔域的追杀，想要借我的手帮古丁避过这一劫。要不然她不会送那么贵重的礼物，一颗三级生命果实，足足可以增加我三百年的寿命。这笔买卖也算划算，没想到古丁的这个新人团队竟然有这么强大的战力，这下我根本用不着花费太大力气，等双方战斗结束，收拾一下残局就够了……”

　　这时，古丁走到了卡米莉亚的身边，他见卡米莉亚一副喝闷酒的样子，也有些不好意思，“抱歉了，卡米莉亚，把你的生日宴会搞成这样。”

　　“不是什么大不了的事情，生日宴会我每年都有，也腻烦了，今年来点新鲜的也不错，就当看娱乐节目了。”卡米莉亚看上去似乎并不生气，“至于这座宫殿，也已经一百多年没翻新过，趁着这次机会重新翻新一下也好，我正好有借口找联邦政府报销。等你们打完了，我只需要拍几张照片，然后顺便写几句话的报告，应该很容易就会批下来。不过估计到时候你的通缉令金额又会上涨，而且经过这次事件，菲魅宇宙国的军部应该也会注意到你们了。两名十二阶战力成员，即便在菲魅宇宙国的新人团队里，也不常见呢。”

　　“古丁，艾尔莎的自我强化时间快要结束了！”古丁的耳边突然传来了海皇的声音。


第181章 发飙的古丁

　　古丁抬头看向了艾尔莎所在的战圈，他几乎看不到艾尔莎和铁塔两人的身影，只看到两道黑影快速撞击在一起，然后又快速分离。每一次撞击都会引起一声刺耳的爆鸣，那声音如同金铁交戈，却有带着类似于雷霆的轰鸣。每一次爆鸣过后，空中就被掀起一股剧烈的气劲震荡开来。

　　古丁只知道两人的战斗进入了胶着状态，更深层次的战斗内容，他的目力有所不及。

　　“目前看来，艾尔莎是占据优势的，对方基本上没有机会还手。不过那个叫铁塔的家伙，应该拥有防御类的能力，在艾尔莎这么猛烈的攻击下，他受到的只是一些普通皮肉伤。艾尔莎的攻击只能勉强破开他的防御，也很难对他造成致命伤。继续拖下去，对艾尔莎会非常不利。她这种变强，是有时间限制的。对方只要扛过这段时间，她必败无疑。”海皇接着进行了详细的解释，“而按照目前的情况看来，这个叫铁塔的家伙扛过艾尔莎强化时间的可能性很大。”

　　古丁也知道，海皇所说的不会是无的放矢，但他的封印能力原本是打算留给毒师的，以报上次这个家伙对莉莉娅特下毒的仇。他当即将目光转向了泰戈尔所在的位置。

　　泰戈尔的身形也是连连闪烁，一道道无色能量随着他的利爪的挥动震荡而出，在虚空之中撕裂出一道道黑色的空间裂口，宛若遇人则噬的黑色镰刀，朝着毒师所在的方向切割而去。

　　毒师丝毫不敢让这种恐怖的攻击近身，他在想尽一切办法闪躲，甚至连阻挡攻击的勇气都没有。这种攻击效果实在太过骇人，直接就将空间撕开了一道豁口，自己用尽全力的攻击也只能在虚空之中撕开一道空间裂纹，不及这道豁口的万分之一大小。他也知道自己的防御力即便再强，若是被这种攻击击中，怕是也会被斩成两半。更何况，他从来就没专注过体修，更从来都没有刻意去提升自己的身体强度。

　　“泰戈尔的表现很不错。”海皇也忍不住赞叹道，“你的封印能力如果想对毒师用的话，你可以让泰戈尔换个对手。”

　　海皇以这么久对古丁的了解，大概也能猜到为什么古丁没有直接接手艾尔莎的战斗，而是将目光投向了毒师所在的战圈。

　　“泰戈尔，那个家伙交给我，你去帮艾尔莎。”古丁听到海皇这么说之后，点了点头冲着泰戈尔喊道。

　　古丁的这番话，引起了不少人的愕然。

　　在场的绝大多数人都是受卡米莉亚邀请来的，实力大都不弱，有很多都是十阶以上的基因体。这些人都知道黑暗魔域的小组工作模式，两人一小组，一人为主，一人为辅，通常负责任务的那个人实力要比辅助的强。这一次来的两人，毒师明显是任务的负责人，因为从头到尾另外一名叫铁塔的家伙连话都没说过。

　　而古丁竟然要独自挑战黑暗魔域的成员，而且是比较强的那个，这让不少人都有些讶异地看向了古丁。这里的绝大多数人都看过古丁前几天的战斗视频，他和亚洛的战斗表现出来的战力顶多相当于初入十一阶，而这次黑暗魔域的对手，是十二阶巅峰强者，有不少人都有些怀疑古丁是不是刚刚喝多了。

　　泰戈尔在听到古丁朝着自己喊出这句话的时候，他也愣了一下。但他依旧一爪挥出，在空中再次撕裂出五道裂纹，宛若五道死神的镰刀，疯狂地朝着毒师切割而去。

　　毒师疯狂地闪躲，那只猫的攻击蕴含着奇特的空间力量，让他避之不及。他不知道自己能不能挡下来，但他不敢尝试，因为空间系的力量异常强大，稍不谨慎，迎接自己的有可能是死亡的腰斩。

　　这一爪挥出之后，泰戈尔毫无征兆地消失在了原地，再次出现，已经进入了艾尔莎和铁塔的战圈。

　　他骤然出现在了铁塔身边，一爪看似毫不经意的挥出，铁塔来不及闪躲，只能抬起右臂阻挡。五道无色波纹荡开，在虚空撕裂出了五道黑色豁口，五道豁口瞬间撞击在了铁塔的手臂之上。只是刹那，数道鲜血飙出，铁塔立即飞身爆退，他的右手手臂已经断成了数截。被切断的手掌落在了下方餐桌的一个汤碗盘子里，那碗原本略带红色调味料的汤，彻底变成了血红色。

　　由于他们交手速度太快，直到铁塔断掉的手臂掉落各处，众人才知道最新的战况。

　　宴会现场仅有的几名十二阶基因体和十一阶巅峰基因体都看到了这一幕的发生，以他们的目力，都能捕捉到铁塔等人的动作。在看到铁塔手臂被没有任何阻碍就切断的时候，他们的后背也都一阵发凉。

　　包括卡米莉亚在内，她很清楚地意识到，如果那只猫的攻击落在自己的身上，会是怎么样的结果。

　　铁塔可是一名十二阶巅峰强者，而且看他之前和艾尔莎的战斗就知道，他的防御力绝对要比一般的十二阶巅峰强者要强得多，但只是瞬间就出现这种战况。这让所有人都知道了泰戈尔的强大。

　　而另一边战圈，古丁缓步踏出。极限体术第十层全力开启，三级狂暴和高等铁块也瞬间开启。

　　毒师只是瞥了一眼铁塔所在的战圈，心中虽有些发寒，但依旧强作微笑，“看来那个小女孩的战力强化时间快结束了。说实话，古丁你还真的给了我们不少惊喜呢，两名十二阶战力的新成员。不过，如果你认为自己能帮他们拖延时间，就太天真了……”

　　毒师声音还未落下，就已经出现在了古丁的面前，身法快得如同鬼魅，他一手便掐住了古丁的脖子。这一幕的发生让莉莉娅特和比格都眉头紧皱，其他不少人也在心里暗叹，十二阶战力的确强大到无法抵御，即便古丁能够战胜十一阶的亚洛，但在十二阶强者面前，依旧脆弱得如同一只家禽。

　　“我只要轻轻一用力，你的脑袋就可以和你的身体说再见了。”毒师面目狰狞地笑道，“现在，让那只猫和那个小姑娘停手，将莉莉娅特交出来。”

　　卡米莉亚眉头微皱，她想出手，但又担心毒师拧断古丁的脖子。

　　“我想，你好像弄错了什么。”古丁突然咧开了嘴角，“现在不是你决定我的命运，而是我决定你的命运！”

　　古丁说着，一手扣住了毒师的手腕，众人只听得咔嚓一声的骨骼断裂脆响，随后毒师就捂着自己的右手痛呼起来，“怎么会这样？我的力量……你到底对我做了什么？”

　　他这会才察觉到自己丧失了所有的力量，变成了一个普通人，这种感觉比失去手臂更让他痛苦一万倍。

　　“看来你们功课真的做得不够，难道在追杀我之前，不知道我有禁忌力量吗？”古丁此言一出，让在场所有人都彻底呆滞。

　　所谓禁忌力量，是能够让一阶基因体有能力屠神的力量。拥有禁忌力量的人，如果不夭折，成神几乎是必然，而且一旦成就神灵，将会立即拥有超越普通神灵的超级战力。

　　卡米莉亚也彻底惊呆，直到此刻，她才知道为什么那个大人物要这样照顾古丁。拥有禁忌力量的绝世妖孽，如果不夭折，未来绝对拥有在宇宙海里封王的实力，成为宇宙海里的一尊霸主。

　　“封印类的禁忌力量……”毒师倒吸了一口凉气，这意味着对方连神灵都能封印，更不要说自己了，但他也随即想到了这种能力的限制，“这种封印，应该有时间限制吧？”

　　“时间限制？足够长到你死的那一刻！”古丁说着，捏住了他的左手手臂，“刚才那一下，只是为了报复你刚才想拧断我的脖子。现在这一下，是为了报复之前你对莉莉下毒的那件事情！”

　　众人又听到咔嚓一声脆响，古丁折断了毒师的左手。

　　被封印的毒师，已经完全变成了一个普通人，但他还算硬气，骨骼碎裂的痛苦只是让他发出了几声冷哼。

　　古丁并没打算就此结束，他一脚抬起，踏碎了毒师的左腿膝盖骨。

　　“啊……”这一次，毒师终于痛得忍不住叫出声来，用力地喘着粗气。

　　“这一下，是为了那些曾经被你杀过和伤害过的人！”古丁目光冰冷得如同封冻了万年的寒潭。

　　毒师此刻站都已经站不稳了，但他依旧硬气，“臭小子，你这些折磨人的手段，还太嫩了点。”

　　“是吗？”古丁笑容带着几分狰狞，一松手，对方跌倒在了地上，“那我也懒得折磨你了，去死吧！”

　　古丁说着一脚猛然踏在了毒师的胸腔上，一股恐怖力道瞬间绞碎了毒师胸腔里的所有骨头，也震碎了他的心脏。“这一下，是送给黑暗魔域的。不管你们派什么人过来，最终迎接他们的只有这一种结果！！！”

　　在场的所有人都没有料到，最终会是这样一种结果，身为黑暗魔域的强者，竟然在几分钟的时间里就被古丁虐杀当场。


第182章 某位大人的私生子

　　毒师一死，卡米莉亚立即在第一时间反应过来，她身形一闪，加入了泰戈尔和铁塔的战圈。不仅仅卡米莉亚动手了，艾克和另外一名光头壮汉博德也加入了战圈，开始疯狂围攻铁塔。

　　博德也是一名十二阶基因体，他是蛮牛海盗团的团长，在界河之中，他的海盗团综合实力排名第三，仅次于艾克。他是一个信奉实力至上的人，在古丁展现出禁忌力量之前，他一直对古丁的实力有疑问。在他看来，古丁和亚洛的一战，亚洛是带伤应战，这一战并不公平。但在看到古丁使用了禁忌力量，强势轰杀了毒师之后，他对古丁的实力终于有所认同，才有了结交的心思。况且结交一个拥有禁忌力量的朋友，说不定日后会有所裨益。所以在卡米莉亚出手之后，他也立马选择了出手，表明自己的立场。

　　而艾克和卡米莉亚从一开始都在考虑什么时候出手比较合适，特别是在古丁展现出了禁忌力量之后，他们知道自己必须出手了。即便做不到雪中送炭，锦上添花也是好的。

　　卡米莉亚等人的战力的确惊人，对战局的把握也相当准确，每次都能找到泰戈尔攻击之后，对方露出的漏洞进行追击。

　　面对四名十二阶战力强者还有一只战力强大到恐怖的猫，只剩下一只手的铁塔只支撑了两分钟不到就被生擒。

　　艾尔莎手中的战斧这才消失，退出了战圈回到了莉莉娅特身边。

　　泰戈尔也回到了古丁的肩膀上，古丁扶了扶他脑袋上有点歪掉的帽子，然后给他喂了一块肉片作为犒赏。

　　“这个家伙，古丁你们打算怎么处理呢？”卡米莉亚在得知古丁拥有恐怖的禁忌力量之后，态度已经有所不同。之前是将他当成一名非常有潜力的新人，而且跟某个大人物有一定关系，所以她表现得比较客气。但现在她则是认定了古丁未来会在宇宙海里成为一名实力恐怖的霸主，态度反倒有些恭谦起来。

　　“黑暗魔域的人，审讯也得不到任何结果吧，杀掉才是最好的处理方法。”古丁对黑暗魔域这个组织是一丁点好感都没有，更何况，上次袭击莉莉这个家伙也有参与，而且阻挠过自己。

　　“他说得没错。”被魔禁锁链捆绑的铁塔有些嚣张地笑道，“卡米莉亚，你们刚刚不敢下杀手，只是生擒我，是担心黑暗魔域报复吗？”

　　卡米莉亚等人的表情都稍显尴尬，他们的确有这种想法。

　　“你和毒师不过是黑暗魔域的外围成员，任务失败死掉，你们组织是不会管的，你以为我不知道吗？”古丁这番话让众人听了都一愣。

　　铁塔听了脸色一变，“你到底是什么人？！”

　　黑暗魔域对于外界来说一直是一个谜，而且是外人不愿意触及谜题。因为围绕这个谜题的太多话题都是死亡和血腥。

　　以前并不是没有黑客试图探寻黑暗魔域的秘密，但几个著名黑客被暗杀之后，就没人敢再触及这个禁忌了。

　　而古丁获得的这些信息，自然都是海皇帮忙收集来的。自从第一次在巨神星上遭遇黑暗魔域的成员之后，海皇一直都在搜集关于黑暗魔域的各种信息。

　　“黑暗魔域整个势力的框架结构其实并不复杂。最底层的叫新手，通常都是十一阶战力，他们的主要任务都是一些杂活。当然，还有一些最简单的杀戮任务。一般新手会在一起培训三年，在这三年里，他们唯一能够见到的掌管者就是外围成员。他们也接触不到组织内部核心的东西。”

　　“第二层的，叫外围，至少都是十二阶战力。他们开始接一些杀戮任务，然后会被按照任务完成度来进行评估得分，进行积分晋升。当积分抵达一定程度，而且战力抵达十三阶，才能获得晋升，成为圈内人。”

　　“第三层，叫圈内人，战力都在十三阶以上。抵达了这个层次的家伙，如果任务失败，被人干掉，黑暗魔域的人会疯狂报复。因为圈内人的数量并不多，好像不到两百个吧？而且圈内人有时候会跟着核心成员一起执行一些比较机密的任务，他们知道的秘密很多。”

　　“第四层，叫长老，是整个组织的核心成员，被组织内的下属尊称为老大，总共有十三人，这十三人，全都是半神境强者。他们各自管理着一部分圈内人和外围成员。”

　　“最顶上一层，则是整个组织的大BOSS，据说是个很神秘的家伙。只有十三位长老见过他，就连圈内人都没人见过，连他到底是男是女都没人知道。”

　　“我的这些信息，应该都没错吧？”古丁笑着看向了脸色明显不太好看的铁塔。

　　卡米莉亚等人则是震惊古丁竟然知道这么多关于黑暗魔域的信息。

　　“你们这种外围成员，黑暗魔域起码有上万吧，死掉一个两个，真的不会有人在意。”古丁接着道，“对于黑暗魔域，你知道的信息未必有我多。你不过是每天机械地接受任务，然后按照指令去完成任务，仅此而已。”

　　“你说的基本上都没错，我和毒师一样，在组织里都只是外围。对于组织内部的机密，我们的确一无所知。不过，我知道一件你不知道的事情……”铁塔说着看向了毒师的尸体，“毒师是某位大人的私生子，那位大人虽然并不是黑暗魔域的一员，但和我们老大还算有些交情。你杀了毒师，而且我看到有些视频资料已经传到了天网上了，你自求多福吧。”

　　能被十二阶基因体称之为大人的，只有半神。铁塔的这番话，让古丁知道自己恐怕因为这次事件得罪一名半神了。不过古丁并没有为此而担忧，他走到了铁塔身边，“你还有其他遗言吗？”

　　“还有一件事情，我差点忘了告诉你。禁忌力量的确很恐怖，但通常拥有禁忌力量的人，都会夭折。”铁塔笑道。

　　“这一点你就不用操心了。”古丁扭过头去看向了肩膀上的泰戈尔，“泰戈尔，干掉他！”

　　泰戈尔抬了抬爪子，一道无形能量再度荡起，在空间撕裂出一道黑色豁口，宛若一道黑色的月牙划过了铁塔的身体。铁塔那拥有恐怖防御力的身体瞬间被腰斩成了两半，他的脸上甚至还带着刚才的笑容，显然是因为泰戈尔出手太快，他还没得及换个表情来迎接死亡。

　　干掉铁塔之后，泰戈尔伸了个懒腰，将身体盘了起来，闭上了眼睛，看样子似乎是在睡觉，似乎铁塔的死亡跟自己没有一毛钱关系。

　　卡米莉亚在近距离终于感觉到了泰戈尔到底恐怖到了什么程度，她甚至从心底里暗自庆幸几天前那两只亚龙族没有和这只猫发生冲突，要不然那两只亚龙恐怕会被这只猫挖出体内的晶珠，然后曝尸荒野。她冲着几名手下招了招手，“将这两具尸体处理掉，还有现场的血渍。”

　　“等等！”古丁突然想起来，这两人的储物空间里可能会有些有用的东西。他弯腰先将铁塔手上的腕表取了下来，扔进了储物空间里，然后又走到毒师的尸体旁边，将他手上的腕表也取了下来。

　　对于这种行为，卡米莉亚也没有多问什么，有些人喜欢在胜利之后收取战利品。古丁这种行为在她看来完全在正常范畴，她甚至认识一名每杀掉一个人，都要从对方身上取下一个器官的人体收藏家，那种就让人有点难以理解了。

　　古丁也没打算解释什么，事实上在这两人死后，海皇就直接接管了两人的腕表。用这种小伎俩骗过天网的行为，在遇到古丁的第一天他就做过。

　　尸体和血渍，很快就被清理完成，甚至连之前铁塔留下的残臂，都被工作人员清理了个干净。

　　坏掉的桌椅，很快也被换了上来。

　　只是厨房的厨师更忙碌了些，因为之前的一些菜很多都被艾尔莎与铁塔的战斗余波连带着盘子一起毁掉了。

　　在卡米莉亚的主持之下，晚宴依旧继续了下去。

　　古丁没什么胃口，他端着一杯米尔卡朝着大厅外的小花园走了出去。

　　卡米莉亚也端着酒杯跟了上去。

　　“米尔卡，你的品位还真的和其他男人不一样呢。”走到古丁身边的卡米莉亚，此刻才注意到原来古丁酒杯里的一直都是米尔卡。

　　“不是品位的问题，是我不能喝酒的缘故。”古丁笑了笑。

　　“星际海盗，很少有不喝酒的呢。即便有些人不能喝，也会为了面子而逞强。”卡米莉亚陈述了一件事实。“你和这一类人不一样。”

　　“不能喝就是不能喝，没必要撒谎，又不是什么丢脸的事情。”古丁倒是不觉得喝米尔卡有什么丢脸的。“每个人都有自己擅长的和不擅长的事情，一定要拿自己不擅长的和别人擅长的来比，那才会让自己丢脸。打架，我擅长；喝酒，我不擅长，就是这么简单。”

　　“那你还擅长些什么呢？”卡米莉亚酒杯放在了嘴唇边上问道。

　　“我还擅长和女人打交道，你信吗？”古丁笑道，他在肉丝大婶的酒馆里混迹那么久，酒馆里偶尔也会出现勾搭男人的女性，他知道卡米莉亚刚刚那句话蕴含了什么意思。

　　“我不信，你才没成年吧？”卡米莉亚咯咯笑道，她刚才也只是逗弄古丁，和那位大人有关系的人，她不敢碰。

　　“好吧，被你猜中了，这个我的确不擅长。”古丁十分坦白。

　　“离开界河之后，什么打算？”卡米莉亚随口问道。

　　“进菲魅宇宙国，然后通过菲魅宇宙国进入宇宙海。”听古丁的语气，他似乎很笃定自己能够成功进入宇宙海。

　　“你就一点都不担心那名半神的报复？”卡米莉亚原本以为古丁是因为这件事情感到压力，才不愿意待在大厅里。

　　“不担心。”古丁摇头，“该发生的总会发生，到时候总会有解决办法的。我现在的实力的确不足以应付半神，谁知道到时候会怎么样呢。起码在巨神星的时候，我就没预料到第二次遇到黑暗魔域的人我能报仇。”

　　“那好吧，祝你好运！”卡米莉亚抬起酒杯与古丁碰了一下杯，然后将杯中的琥珀色液体一口灌下。


第183章 菲魅宇宙国的高额悬赏

　　金雕号驶离界王星的当天上午，古丁就收到了一封来自于卡米莉亚的邮件，那是卡米莉亚发给联邦政府的翻修申请。

　　申请中，将宫殿毁损全部推到了古丁团队和黑暗魔域的身上，并且拍了二十多张触目惊心的图片，那是她特意将那些沟壑进行了放大处理之后的效果。

　　“哇，这样看来，这座宫殿简直没办法住人了。如果我是联邦政府的官员，看到这幅惨样肯定会批准这次翻修的。”莉莉娅特凑过脑袋看到了那封信件，忍不住感叹道。

　　信件的最后，是卡米莉亚的一段留言。

　　“这封申请是我今天一早发出的，联邦政府那边除了处理我这边翻修的事情之外，应该会对你和你的团队进行重新评估。天网上关于昨天一战的视频有二十多个不同版本，联邦政府肯定还会从我这边调出监控数据。预计最早，明天上午你们的最新悬赏令就会被发出来，但最晚应该也不会超过后天。以我对菲魅宇宙国的了解，他们肯定会在界河出口进行堵截。界河出口处，有六颗行政星球，其中有两颗极为繁华。我的建议是，不要走有人类居住的行政星球，在出界河之前，将物资准备至少能维持一个月以上的，等一个月以后直接出现在菲魅宇宙国的其他行政星球上。”

　　“古丁，说实话，昨天晚上你是不是和卡米莉亚有一腿？”莉莉娅特这个问题让正在喝水的古丁一口喷了出来。“她在这段留言里竟然还教你怎么逃脱菲魅宇宙国军部的追捕，她可是联邦政府的人。”

　　听到这个话题，艾尔莎也偷偷凑了过来。就连不远处正在吃肉的泰戈尔也竖起了耳朵，放慢了嘴中咀嚼的速度，他的猫生中第一次得到完全属于自己的房间，心情前所未有地愉悦。

　　“没有，只是聊了几句而已。”古丁实话实说道。

　　“真的只是聊了几句吗？你和卡米莉亚一起消失了四十六分钟呢。”莉莉娅特追问道。

　　“你们要真想知道发生了什么，我可以让海皇把视频投影出来。”古丁咧嘴笑道。

　　“那还是算了，我可不想一大早就看到少儿不宜的画面，我还未成年。”莉莉娅特连忙摆手。

　　泰戈尔有些失望地抖了抖耳朵，加快了进食速度。

　　艾尔莎也跑到了厨房，和比格欢快地交流起来。

　　“海皇，黑暗魔域那两人的储物空间里都有些什么？”古丁觉得这次战利品价值应该不菲。

　　“我发现黑暗魔域的人是真的有钱，这两人虽然只是外围成员，加起来的存款竟然有二十三亿宇宙币。”说到昨天的战利品，海皇显得很是愉悦。

　　“其他东西呢？有没有我们能用上的，或者可以卖出好价钱的？”古丁接着问道。

　　“那个毒师的储物空间里，有不少药剂材料，有毒的东西也不少。还有三瓶SS级别的基因强化剂，五瓶SS级别的细胞强化剂，都是良好品质，如果拿出去拍卖，至少价值12亿宇宙币。看来他是打算用药剂冲击十三阶。不过这些药剂短期之内你是用不到了，到底是卖掉还是留着你自己决定。”

　　“虽然只是良好品质，还是留下来吧，泰戈尔他们有可能会用到。”考虑到泰戈尔和艾尔莎等人有可能需要药剂治疗，古丁还是决定将这些药剂都留下来。

　　“还有几块奇怪的黑色晶体，我进行了结构分析，似乎是人造的能量晶块。那个叫铁塔的，储物空间里也有这个东西，很有可能是黑暗魔域发放的任务奖励。那种能量似乎能够直接被身体吸收转化成元力。我会继续研究一下，看会不会出现不良的副作用。”

　　“毒师这边除了这些东西之外，还有一个宠物空间，但里面放的不是宠物，而是十二个培养皿。这些培养皿里都是不同形态的病毒，这些病毒都具有高传染性，而且其中有一种和我们之前在灰色星域碰到的病毒很类似。这些病毒样本都被我存进了基因库里，我会重新进行分析和研究，看看能不能提取出来对我们有用的东西。”

　　“至于铁塔那边，大多数物品都和毒师这边一样，只是没有药剂材料，SS级别的细胞修复剂有三管。还有一管密封的粉末状药剂材料，据我取样分析应该是熔岩火晶石，他应该是在使用一种近古武道文明的方式来强化自己的身体。”

　　“还有，这两人的血液我都各自取了一份样本，也存入基因库了。虽然现在基因库权限不够，还不足以分析两人的基因构成，但只要权限等级提升了，就可以立马展开分析。”

　　对于这次的战利品，古丁还是比较满意的，光是凭空多出来二十三亿宇宙币，他想想都觉得心情愉悦。

　　一天的时间很快过去，第二天一早，海皇早早就喊醒了古丁和其他所有成员，召开了一个紧急会议。而会议的主题则是，菲魅宇宙国发出的最新悬赏令。

　　睡眼惺忪地众人都坐在了主舱的沙发上，而海皇也将最新的悬赏令投影了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【最强战力：十一阶】

　　【特殊能力：禁忌力量——封印，能够瞬间封印对手的所有能力，使用限制条件未知。】

　　【其他能力：拥有特殊体术，能够将自身战斗力提升多倍】

　　【悬赏金额：八亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：在界王星与黑暗魔域成员战斗，造成一名黑暗魔域成员死亡，其他团队成员对卡米莉亚的宫殿造成严重损坏。】

　　【官方评价：拥有禁忌力量的极度危险美少年！！！】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【种族：猫（疑似）】

　　【性别：未知】

　　【年龄：未知（按照体型判断疑似三个月）】

　　【基因等级：未知】

　　【最强战力：十二阶以上】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：能够发出足以撕裂空间的恐怖爪击。】

　　【悬赏金额：五亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯，在界王星与黑暗魔域成员战斗，击杀另一名黑暗魔域成员，对卡米莉亚的宫殿造成严重损坏。】

　　【官方评价：它绝对不会只是一只猫！】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【年龄：16】

　　【基因等级：十阶】

　　【最强战力：十二阶】

　　【特殊能力：未知的自我强化能力，能够将战力提升一整个档次，时间限制大概为十分钟。】

　　【其他能力：拥有强大的近战能力】

　　【悬赏金额：两亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯，参与在界王星与黑暗魔域成员战斗。对卡米莉亚的宫殿造成损坏的罪魁祸首。】

　　【官方评价：拥有恐怖战力的暴力美少女！】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【基因等级：十阶】

　　【最强战力：十阶】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：拥有极强的刀术】

　　【悬赏金额：一亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：暂无】

　　【官方评价：其实他只是个厨师而已。】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【基因等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：枪械师】

　　【悬赏金额：一千万宇宙币】

　　【最新犯罪事件：暂无】

　　【官方评价：目前看起来似乎只是个美少女。】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：疑似机械族】

　　【性别：未知】

　　【年龄：未知】

　　【战力等级：未知】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：能够制造机器人参与战斗。】

　　【悬赏金额：一千万宇宙币】

　　【最新犯罪事件：暂无】

　　【官方评价：没有人知道他到底是什么时候加入古丁团队的……】

　　“这个官方评价到底谁写的？怎么看都觉得像是非官方的吐槽。”古丁仔细看了看每个人的官方评价，忍不住提出了一个疑问。

　　“菲魅宇宙国的官方评价就是这个风格，对每个人都是这种吐槽式的评价，也没人知道这个评价到底是谁写的。”一旁的莉莉娅特解释道。

　　“喂喂，你们两个不要岔开话题好不好？除了我之外，整个团队所有人都被通缉了，通缉总金额高达十六亿两千万宇宙币。这意味着，下次联邦政府军部派出的追捕者至少都是十一阶战力以上的强者。”海皇强调起了问题的严重性。“对手人数少，我们可以解决，但是如果是几十个上百个十一阶战力强者，再加上几个十二阶的领导者呢？我相信这次他们在界河之外，很有可能就是这种布置，等着我们自投罗网。所以对于这次路线的问题，我们需要好好讨论一下。”

　　“我们可以按照卡米莉亚的建议，先蛰伏一段时间，不经过行政星，偷偷潜入菲魅宇宙国，避免冲突。”莉莉娅特还记得卡米莉亚给出的建议。

　　“可是古丁昨天告诉我，他不会接受卡米莉亚的这个建议……”海皇此言一出，让所有人都将目光投向了古丁。


第184章 黑色晶体的恐怖效果

　　里欧本监狱，是整个菲魅宇宙国安全性能最高的监狱，这座监狱所有的墙壁都由卡百特合金制造而成，即便是十三阶巅峰强者全力轰击，也不可能在墙壁上留下一丝痕迹。

　　整座监狱，几乎全自动管理，每天二十八个小时，几点到几点这些犯人应该做什么，都有着严格的规定，甚至精确到秒。包括每次上厕所的时间，洗澡的时间，有一秒钟的耽搁，就会被自动踢出卫生间或者洗浴间。

　　这座监狱当时创办的目的也很简单，就是为了让那些不懂得守规矩的罪犯，学会守规矩。

　　这里关押着八万多名囚犯都是真正穷凶极恶的家伙，每一名都是被判处三百年以上监禁的极度危险人物，每一名囚犯手里至少有二十条以上的人命。

　　古丁之所以不愿意接受卡米莉亚的提议，就是因为这座被称为绝对囚笼的监狱就位于界河出口处不远位置的杰尔星上，也是之前卡米莉亚提到的六颗行政星球里最繁华的那一颗。这座监狱的存在，让杰尔星变成了一颗旅游星球，而让古丁执意前往的原因，则是这里关押着一个人。

　　“我从小就跟老爹混迹在蔷薇酒馆，十多年的时间里，我听得最多的，是派瑞特的故事，因为那段时间他是龙腾宇宙国名气最大的星际海盗。关于他的故事，有上百个不同的版本，被酒馆里的星际海盗们津津乐道地讲过数万次。但不管在哪个版本的故事里，他都是一个无所畏惧的英雄。”

　　“那个时候我很瘦小，在学校里经常受人欺负，所以我一直希望有一天自己能够成为像派瑞特一样的人，无所畏惧，不向任何困难低头。我也是在那个时候下定决心长大以后要成为一名星际海盗。”

　　“我十岁那年，听到他被捕的消息，他被关押在菲魅宇宙国杰尔星的里欧本监狱。从看到消息的那一天起，我就知道，总有一天我要去一趟里欧本监狱探访他，去看看真正的派瑞特到底是个什么样的人。”

　　“而现在，我距离杰尔星只有一步之遥……如果我错过，下次回来就不知道是多少年以后了。”

　　古丁这番话让其他人都沉默了，他们没想到古丁是因为这个原因才想冒险。

　　“我小时候是听着维京族勇士的故事长大的，听着他们烧杀抢掠的故事，也对他们的生活很向往。所以你们让我当星际海盗的时候，而且还有吃的，我立马就答应了。”艾尔莎在一旁打岔道。

　　“古丁，如果是平时的话，我们绝对不会阻拦你去杰尔星。但现在这种情况，除了海皇之外，我们整个团队的所有成员都是高额悬赏犯。菲魅宇宙国现在在六颗行政星球上都驻守了大量军部成员，只要我们的金雕号抵达港口，他们立马会做出反应。”莉莉娅特眉头微皱，她很明白古丁是想给自己的过去做一个了结。从长远来看，这是一件好事，意味着古丁将会有更远大的目标，但现在的时机却不对。

　　“我知道，金雕号目标太明显，而且比格和罗伯特很容易被人认出来。所以，我决定单独前往。”古丁做出了一个更加大胆的决定。

　　“你疯了吧，一个团队都有可能有去无回，你一个人去不是羊入虎口吗？”莉莉娅特在古丁面前向来直言不讳，她觉得古丁这种决定完全不靠谱。

　　“我早就打算好了，让罗伯特给我做几个伪装面具，我再换身衣服，不会有人认出来的。你们只需要将我送到界河靠近出口位置的一颗行政星球就行了，我坐旅行飞船去杰尔星。你们在杰尔星附近的无人星球上躲起来，等我从监狱探访结束，回到港口之后，再让海皇通知你们。只要你们降落在港口，我在第一时间就能上飞船，然后我们立马离开，整个过程只要不到十秒钟就能完成，军部的人根本来不及反应。”古丁明显已经考虑过整个过程，而且听起来似乎还可行。

　　“起码还要带个变声器吧？监狱里一旦有人听出古丁的声音就不好了。”莉莉娅特则显得更加谨慎。

　　“不能带变声器，里欧本监狱有变音识别系统，一旦带上变声器，发出的声音会触动警报。”海皇提出了反对意见，“不过，我可以在监狱的声音与电波转换过程中做点手脚，让人听不出古丁原本的声音。如果面对面有人听出来那就没办法了，但这种事情发生的几率不大，一般只有极为熟悉的人才能辨认出来，而我们在菲魅宇宙国都没什么熟人。”

　　“如果真的要这么做，海皇你将每个细节都推敲一下，不能遗漏任何一点，然后选一个成功率最高的方案。”莉莉娅特虽然并不赞同这种做法，但古丁已经做出了自己的决定，而且他做出这个决定的理由也很充分，她也只好选择支持。

　　在接下来的几天时间里，众人都一直处于忙碌状态。

　　在得知古丁的计划之后，比格，艾尔莎和莉莉娅特，都进入了闭关修炼状态。

　　罗伯特也和平常一样忙碌，也不知道在制作些什么。

　　泰戈尔则是有些无趣地睡懒觉。

　　而古丁，这些天一直在锻炼元力运用的熟练度，之前在界王星上修炼《太阳真经》的时候，通过元力对身体的改造，一天下来细胞综合指数能够涨55点，四天的时间，他的细胞综合指数上涨到了3280点。但在飞船里，由于没有阳光的缘故，无法修炼《太阳真经》，他也只能练习熟练度了。

　　不过，在离开界王星的第三天，海皇就带来了一个好消息。

　　“古丁，那几块从毒师和铁塔储物空间里得到的黑色晶体，你是可以使用的，只是稍微有点成瘾效果。不过，就那么几颗没什么太大关系。而且我分析了这种晶体的成分，对分子构造进行了一定程度的优化，能够复制出被去除了成瘾效果的类似能量晶体来。只需要足够的制作材料，就能让罗伯特帮忙大批量进行生产。到时候团队里所有人的元力雄厚程度都会大幅度提升。”

　　“那个东西应该怎么来用？”古丁对用法提出了疑问。

　　“可以碾碎口服，也可以直接吞服，又或者碾碎之后通过其他溶剂作为介质，注射进入血管，还可以采取和能量晶珠一样的植入法。”海皇觉得这种晶体简直是万能用法。

　　“听起来口服最简单。”古丁说着，挑选最小的一颗。那一颗黑色晶体只有小拇指大小，他随手就扔进了嘴里，然后吞咽了下去。

　　海皇时刻都在监控着古丁的身体状况，他发现在那颗晶体进入胃部之后，那种特殊病毒竟然再次出现，快速将那颗黑色晶体分解。但是这一次，能量并没有反馈到基因链上，而是反馈到了古丁的细胞上。

　　古丁浑身的细胞开始加速裂变，与此同时，一股包容性极强的无属性元力也开始加入古丁体内的元力循环。

　　感受到了突然多出来的无属性元力，古丁开始快速运转起《太阳真经》来，一圈又一圈。但很快他发现，凭空涌出的那些元力，《太阳真经》的第一个循环根本没有办法吸收完整，他开始按照秘籍中的引导，在自己体内构建起第二个循环来。

　　十多次尝试之后，第二个循环终于构建成功，两个循环一起运转，古丁顿时觉得自己能够控制的元力比之前浑厚了一倍不止。但体内平白无故涌出的无属性元力却没有丝毫减少。

　　古丁也开始尝试起了在体内构建第三个循环，又是近十次的失败过后，第三个循环终于搭建完成。那些无属性的元力快速涌入其中加入了循环过程。

　　只不过几分钟的时间，古丁明显感觉到自己变强了。

　　这种无属性元力不断涌出的情况足足持续了三个多小时，古丁在这三个小时的时间里，将自己体内的三个能量循环完全稳定了下来。

　　当他睁开眼睛之后，看到了海皇对自己细胞综合指数的投影——3910，增长了630点，差不多一个小时200点的增长，这种恐怖的增长速度是古丁之前完全没有预料到的。

　　深吸了一口气，古丁忍不住问道，“海皇，这种东西能连续使用吗？”

　　“按照你刚才细胞分裂速度和情况，每天最多只能使用十个小时这种强化，其他时间必须让身体的细胞得到足够的休息，要不然会对身体造成损坏。”海皇一直都在注意古丁的身体状况，他之前也有些担心会造成副作用，但按照古丁的细胞反应来看，只要不超过十个小时，问题就不大。

　　“这个东西强化效果这么恐怖，让人不上瘾才怪，我要是有足够的这种晶石，我天天吃。一天十个小时的强化，足够将细胞综合指数提高两千点了。”古丁说着，又掏出了一颗大拇指大小的晶体扔进了嘴里。

　　这一次他没有浪费一秒钟，在晶体吞入的瞬间，就快速运转起《太阳真经》来。

　　在无属性能量的帮助下，古丁很快在体内构建起了第四个循环，第五个循环……


第185章 偶遇军部猎杀者

　　四天的时间过去，储物空间里，那仅有的八颗黑色晶体都被古丁吞食下去，并且能量也全数被古丁吸收。

　　古丁的体内，构成了三十七个能量循环，细胞综合指数，也从原本的三千多点提升到了一万点。但奇怪的是，他的细胞综合指数就此卡在了这个点上，不再有任何提升了。而他的基因也依旧只是五阶，并没有成功突破到六阶。

　　对此，海皇的解释是“基因锁的封锁太过牢固，这些能量还不足以让古丁冲破基因锁。”

　　好在古丁的真元也浑厚到了极为恐怖的程度，几乎就差凝聚成罡劲了。除了细胞强度得到了增强之外，身体对于极限体术的承受度也得到了提高，正常情况下可以直接开启极限体术第九层，对战力进行四十倍增幅，对身体不造成任何负担。即便开启第十层，如今也只是轻微负担，不太会对细胞造成不可逆转的伤害。

　　飞船航行第十五天，海皇将飞船停靠在了一颗名为萨帕瑞特的星球上。

　　这颗星球是位于界河出口处的一颗普通行政星球，之所以停靠在这里，一个是为了补给，另外一个原因则是因为这里马上会有一艘游船前往杰尔星。

　　戴上了伪装面具，换了衣服之后，莉莉娅特特意检查了一番。罗伯特的面具的确做得很精湛，即便以她的眼力，也几乎看不到任何破绽。

　　飞船一停靠下来，古丁快速窜出舱外，径直便朝着那艘游船走去。

　　“开往杰尔星的游船，还有二十分钟就要起飞了，还剩最后三个空位。想去杰尔星游玩的旅客请尽快上船，如果错过这一班船，就要等到下周了。”游船下方，一名胖中年手中拿着一个大拇指大小的扩音喇叭喊道。这种迷你喇叭能够将人的声音扩大二十倍，而且非常便于随身携带，几乎是导游的必备物品。

　　“我要一张票。”古丁几个踏步就出现在了那名中年身前，他刻意压低了自己的声音，放慢了语速。

　　中年先是一愣，但立马反应过来，这年头，武者并不少见。眼前这名年轻人身材虽然瘦削，个子也不高，但脸上有一道长长的刀疤，让他只瞥了一眼就立刻移开了目光。“好的，先生。请扫描一下您的身份，并进行付款。这一次前往杰尔星域的费用是59宇宙币。”

　　只是将智能腕表扫描了一下，胖中年手里的仪器就显示出了古丁的信息：

　　【姓名：菲尔里斯】

　　【性别：男】

　　【年龄：21】

　　【是否被通缉：否】

　　这个是海皇给古丁做的假身份，为的便是让他顺利混进里欧本监狱。

　　很显然，这个假身份是有效的，胖中年给古丁扣款之后十分热情地笑道，“欢迎登船，菲尔里斯先生。”

　　古丁只是微微点头，并没有开口回应什么。这是海皇等人之前建议的，能不开口说话，就尽量不开口说话。还特意给他选了这个脸上有刀疤的面具，这样能给人一种冷酷的感觉，有了不开口说话的理由。而且脸上有刀疤，别人就不太会一直盯着看了。

　　看了看自己的座位号，是三十二号，靠走道的一边，古丁直接走了过去。看到旁边三十一号座位上的人，他稍稍一愣。

　　那是一名穿着菲魅宇宙国军部衣服的女子，而她的军阶，显示的是上将。古丁有些不太自在地坐了下来，菲魅宇宙国是五星级宇宙国，能成为上将的，都是实力强大的十二阶基因体。

　　但古丁有些奇怪的是，对方的年纪好像并不大，留着一个蘑菇头，长相很清秀，看上去顶多二十岁。这种年纪就成为上将，未免太早了点。

　　“你好！”看到古丁坐到自己身边，军装女子搭讪道。

　　“在军部的人面前，尽量不要开口说话，表现得冷漠一些。”海皇在古丁耳边警告道。

　　古丁只是转过头来冲军装女子点了点头，就转过了头去，从腕表上投影出了新闻频道，自顾自地翻阅起新闻来。

　　看着对方不愿意搭理自己，诺雅美也有些郁闷，她想了想可能是自己穿了军服的原因，有很多人对军部的人并不待见。她眼珠一转，再度转过头来冲着古丁道，“其实我不是军部的人，这套衣服只是戏服。”

　　她说着拉起了自己肩膀上的军阶牌，“你看，这个军阶牌其实和真正上将的军阶牌是不一样的，这个是假的。”

　　古丁扭过头去看了一眼，对方的军阶牌下方那条横杠变成了一把刀的模样，如果不仔细看，还真看不太出来。

　　“古丁，她在撒谎。那把刀意味着她不仅仅是军部的人，而且还是一名猎杀者。在军部，属于精英之中的精英，而且猎杀者的成员都会那套残缺的《极限体术》。上将的军阶，意味着她在猎杀者中，属于小队长的级别，拥有十二阶巅峰战力。”海皇很快给出了警告的信息。

　　如果按照古丁以前的性格，他肯定是选择当场拆穿对方的谎言，但这次古丁忍住了，因为那样做有可能会给自己带来麻烦。他只是不置可否地笑了笑，继续扭头回去看向了新闻投影。

　　“还真是冷漠啊……”诺雅美感觉有些挫败，她选择乘坐游船，就是为了遇到更多有趣的人。但按照目前的情况来看，自己这段旅途恐怕会非常无聊。

　　她也有些郁闷，原本自己在界王星上度假，跟自然保护区里的那些动物们在一起待了好多天。结果接到上级发出的一段视频资料，那是古丁和黑暗魔域的人战斗的视频。同时她也接到了一个任务，前往杰尔星与其他成员汇合，驻守杰尔星，抓捕从界河逃出的星际海盗。

　　比较讽刺的是，她当天晚上离开界王星的时候，还看到了古丁一行人的飞船还停靠在港口，但她不敢妄动。因为她看到了视频里古丁团队的实力，自己单独一人出手，迎接的自己的只有死亡。

　　一直到现在，她都还在为这件事情耿耿于怀，如果当时有足够的人手，说不定自己能将古丁整个团队拿下。

　　古丁一直翻阅着新闻，旁边坐着一个军部的猎杀者，让他不得不以十分精力来应付，避免让自己露出什么破绽。

　　游船终于按照既定时间起飞，船上人也终于坐满。

　　飞船缓缓向上攀升着，诺雅美低头朝着窗户外望去，突然间一艘飞船吸引了她的注意，那是一艘黑白相间的金雕号。“古丁的团队竟然出现在这里！为什么又发生这种事情？！早知道带着整个小队一起来度假。”

　　诺雅美第二次错失了自己的机会，但她也知道，想要抓到古丁团队恐怕很难了。古丁团队出现在这里，应该是在做一次长期补给的采购。恐怕今天过后，一个月之内都很难听到古丁团队的消息了，因为他们短时间内肯定不会停靠在行政星球，等下次停靠的时候，就不知道是在菲魅宇宙国的什么地方了。

　　诺雅美气愤地挥了挥拳头。

　　古丁扭过头来瞥了她一眼，然后关掉了新闻页面，闭上眼睛开始睡觉。

　　诺雅美更加郁闷了，坐在自己旁边的家伙，简直无趣到了极点。她当即也戴上了耳机，闭上了眼睛开始享受音乐。

　　游船很快驶离了港口。

　　莉莉娅特一行人在飞船里目送古丁离开之后，这才下了飞船。

　　“比格，食材采购你负责吧。这次食物量存储多一点，至少存储一个月的，尽量采购那些能够长期存放的食物。”莉莉娅特冲着比格道。“其他人还要些什么，清单列出来，我和艾尔莎去买。这次采购，速度要快一点，天黑之前我们就要离开这颗星球。现在海皇不在，罗伯特你来驾驶飞船没问题吧？”

　　“这种飞船在我们那个年代，跟三岁小孩的玩具没什么区别。”罗伯特说这话其实一点都不夸张，在机械文明时代，这种飞船未成年小孩就能独立制造出来，至于驾驶，三岁小孩的确就足够。

　　罗伯特再次列出了一长串清单，莉莉娅特只看了一眼就收了起来。

　　泰戈尔也列出了一个清单，上面写着“大量肉排”。

　　莉莉娅特将这个转给了比格，“泰戈尔要大量肉排，比格，给他买一个月的量就够了。”

　　“我还是跟你一起去吧！”泰戈尔想了想，跟罗伯特待在一起应该会很无趣，他一跃蹦上了比格的肩膀。

　　“泰戈尔，两个要求。第一，不许偷吃。第二，不许当着外人的面说人类语言。”莉莉娅特指着泰戈尔道。

　　“知道了……”泰戈尔翻了个白眼，原本他跟着出去也是打算顺便偷点吃的，他总觉得偷来的比买的味道好。

　　“比格，盯紧他，不要让他惹事。”莉莉娅特又对着比格叮嘱道。

　　罗伯特被留下看家，他也很乐意自己一个人独处。

　　花了几个小时的时间，众人终于采购完成，罗伯特给出的清单，莉莉娅特只采购到了不到五分之一的物品。

　　金雕号很快再次起飞，驶离了萨帕瑞特星球的港口。

　　而此时，正在游船上古丁也被一道声音惊醒，“所有人都不要妄动，否则我就炸了这艘飞船！”


第186章 军部的计划

　　古丁有些无语地看着那名手中握着一颗炸弹的男人，他没想到自己还会遇到这种事情。

　　那个男人喊出这句话的同时，有另外三个男人都离开了座位，有两人朝着驾驶舱走去，另外一人则是守在了拿着炸弹那人的身后。飞船刚刚驶离萨帕瑞特星球的大气层没多久，很明显，这是一场有预谋的劫船事件。只要炸弹爆炸，这座飞船上将不会有任何人存活，因为只有半神以上的强者，才能在这种真空的环境下生存下来。

　　正听着音乐诺雅美虽然没听到刚才那人的喊话，但她眼睛正好睁开，瞥见了那人手里的炸弹，立刻就知道发生了什么。拔掉了耳机，她脸色显得有些阴沉。四下环顾了一番，绝大多数人都露出了惊恐的表情，唯有自己身边的古丁依旧面无表情，仿佛一切都跟自己无关。

　　这时，驾驶舱的胖中年被一人拎了出来，他的腹部被人划出一道豁口。他不断想要捂住伤口，但只是徒劳，鲜红的血液不断透过指缝流淌出来。古丁看了眉头一皱，按照这种流血速度，胖中年恐怕支撑不到半个小时就会因失血过多而死。

　　这时，拿着炸弹那人终于再度开口，“抱歉了各位，不管大家愿不愿意，杰尔星一日游，都要改成科瑞米诺星域一日游了。大家最好乖乖配合，各自坐在自己的位置不要动，否则后果会很严重。”

　　他说着，摇了摇自己距离炸弹开关不到一公分距离的大拇指，原本想要出手的诺雅美此刻有些犹豫了。

　　科瑞米诺星域又被称为犯罪者天堂，是菲魅宇宙国中十分特殊的一个星域。

　　这个星域里，曾经出过一名神灵，那名神灵后来也加入了联邦政府，在一次征战之中陨亡。联邦政府为了纪念他和表彰他的功勋，将这一整个星域的所有权让给了那名神灵的后代。

　　后来，那个神灵的后代里出现一名极为荒奢的家伙，而且实力相当不凡，是一名半神强者。他在科瑞米诺星域里做各种违法的交易，硬生生将整个星域变成了星际海盗的乐园。但这片区域当初是联邦政府自动让出的，而且那名半神也没在那片星域之外从事这些活动，所以联邦政府干脆选择了睁一只眼闭一只眼。数百年过去，那名半神依旧还活着，而科瑞米诺星域也成了菲魅宇宙国里最大的犯罪集中营。

　　当然，科瑞米诺星域位置并不在界河出口处，即便以金雕号的速度，从萨帕瑞特星到科瑞米诺星域至少也需要三十天时间。至于这艘游船，时间至少要翻两倍。

　　那名劫船犯很快也看到了一身军装的诺雅美，这船上所有人都穿着普通衣服，只有她一人穿的是军装，显得很扎眼。

　　“这里竟然还有军部的人。”劫船犯远远地没有看到诺雅美的军阶，不过他料想坐这种游船的，估计也只是一个小兵而已。况且对方只是个女人，看上去才二十岁左右，军阶肯定高不了。

　　“旁边那小子，你告诉我她是什么军阶。”劫船犯冲着古丁喊道。

　　“我吗？”古丁挑了挑眉头，指了指自己，看似有些疑惑地问道。

　　“没错，就是你！快点！”

　　古丁扭过头去，再次看了一眼，然后回过头来，冲着劫船犯道，“她的军阶是假的！”

　　“假的？”劫船犯有些疑惑。

　　“没错，就跟你手里的炸弹一样。”古丁用胳膊肘捅了一下诺雅美，“你可以动手了！”

　　诺雅美先是一愣，然后立即反应过来。她瞬间出现在了那名拿着炸弹的劫船犯面前，捏断了他的手臂，夺过了他手中的遥控器，然后用禁魔手铐将对方铐起。剩余三名从犯也很快被抓起。

　　将飞船设置了自动航行之后，她回到了船舱，看到古丁已经将一瓶细胞修复剂倒在了胖中年的伤口上，那是一瓶E级的极致品质细胞修复剂。胖中年只是一名五阶基因体，E级药剂很快就修复了他的伤口，虽然因为失血导致脸色有些苍白，但并没有大碍。

　　“你先休息一下吧，我已经将飞船设置了自动航行，目的地也已经改回了杰尔星，只需要降落的时候进行一下操作就可以了。”诺雅美说着，从自己的储物空间里取出了另外一管药剂一样的东西递给了胖中年，“这个是军部专用的补血药剂，注射进入血管，会自动转化为血红蛋白。”

　　没收了智能腕表之后，在禁魔手铐之下，四名劫船犯彻底没戏了。

　　诺雅美和古丁两人各自回到了自己的座位上。

　　“你怎么知道那个炸弹是假的？”诺雅美突然开口问道，如果不是古丁，她料想这次事情可能没这么简单就能解决。

　　“其实炸弹是真的，我只是为了让你动手，才编了这个假话。”古丁这时才说出了真相。

　　听到古丁的答案，诺雅美先是一愣，然后怒吼道，“你怎么能这样做，你知道一旦失误的话，会害死多少人吗？”

　　“炸弹虽然是真的，但是炸弹不会爆炸，因为他们的遥控器被我动过手脚。”古丁这才解释道。“别忘了我也在飞船上，我不会拿自己的命开玩笑。”

　　“我从头到尾都没看到过你接触到遥控器。”诺雅美不太相信古丁的话。

　　“不信的话，你把遥控器拿出来按两下就知道了，肯定不会炸的。”古丁依旧面无表情。

　　“我才不要！”诺雅美觉得这种行为完全是作死，她可不打算尝试。

　　两人很快又陷入了沉默，古丁是怕自己说得越多，露出的破绽越多。诺雅美则是觉得跟对方找不到太多共同话题。

　　半晌过后，她还是忍不住开口搭讪道，“你为什么确信我是军部的人？”

　　“你穿着军服。”古丁的回答很简单。

　　“我之前不是告诉你这是戏服吗？”诺雅美觉得这个理由不太成立。

　　“你长得不像演员。”古丁又给出了一个极为简单的理由。

　　诺雅美小声问道，“不够漂亮吗？还是其他什么原因？”

　　“你确定你想知道吗？”古丁这才扭过头来面无表情地问道。

　　诺雅美迟疑了片刻，还是点了点头。

　　“第一，胸部不够大；第二，发型太丑。”古丁给出的这两条吐槽让诺雅美有种即将暴走的冲动。

　　“切，不懂欣赏……”诺雅美将头扭向了一边，不再去看古丁。

　　再次沉默了大半个小时之后，她又忍不住扭过头来搭讪道，“你去杰尔星是为了干什么？”

　　“为了拜访一个人。”古丁淡淡道。

　　“监狱里的朋友？”诺雅美试探性地问道。

　　“这个问题我拒绝回答。”古丁瞥了诺雅美一眼，“你去杰尔星又是为了干什么？”

　　“反正也不是什么机密的事情，告诉你也无妨。我接到一个任务，让我和我的小队成员驻守杰尔星。”诺雅美大大方方地说出了自己的目的，“你应该也知道前段时间卡米莉亚宫殿被毁的事情吧？还有黑暗魔域和古丁团队的事情。”

　　“知道，和你的任务有关系吗？”古丁神色不变地问道。

　　“这段时间，从界河涌出的星际海盗数量不少，我们军部要从源头上抹杀这些威胁。所以在界河外的行政星上，都派军进行驻守，只要看到星际海盗，就直接逮捕。而古丁团队，是我们重点盯梢的对象。这个团队现在实力就已经不弱了，如果将他们放进菲魅宇宙国里，他们会不断壮大起来，到时候会给我们带来非常大的麻烦。而古丁团队，向来是个很高调的团队，根据我们军部的心理专家分析，他极有可能会现在在最为繁华的杰尔星上。所以，我被派遣过去参与追捕任务。”诺雅美直接将这次的任务说了出来，事实上这也不是什么机密任务，告诉别人也没什么关系。

　　“古丁不是黑客吗？他应该知道你们在几颗行政星上驻守的事情吧？这样的话，他们应该会选择存储一个月的食物，逃得远远的才对。”

　　“心理专家说，古丁这种人，心理极为叛逆。越是严防死守的星球，他就越有可能前往，为的便是挑衅权威。他们甚至还说，古丁还有极大的可能拜访里欧本监狱。为了这次的事情，里欧本监狱现在的警戒人员增加了三倍。”诺雅美又爆出了一个古丁之前不知道的消息。

　　“好吧，就算他真的出现在杰尔星，你们又怎么样才能抓住他呢？我记得他好像拥有禁忌力量吧，即使是半神亲自前往，都有可能被他克制。”古丁比较在意这个问题。

　　“其实这个不算什么难题，禁忌力量的确很强大，这一点我们承认。但是这种能力越强大，就代表着限制越多，副作用越多。他的禁忌力量是封印，但据我们推测，这种封印肯定有封印时间限制或者封印人数限制。所以，我们准备采取的是人海战术。”

　　听到诺雅美这番话，古丁知道，自己此行恐怕不会如同自己想象中那么顺利了。


第187章 身份暴露

　　三天过后，游船终于缓缓抵达了杰尔星港口。

　　古丁在第一时间就下了船，诺雅美隔着窗户朝着他摆了摆手，他只是随便抬了下手回应了一下，然后租了一辆悬浮车离开了港口。

　　“先生，您要去哪儿？”

　　“里欧本监狱。”古丁压低了声音面无表情道。

　　看着古丁乘坐的悬浮车离开，诺雅美这才拨通了自己团队成员的号码，“金刚，你们应该都到了吧？港口集合，顺便有两个任务要交给你们。”

　　“大姐头，这么快就有任务了？该不会是和古丁团队有关吧？”通讯器对面传来一个粗壮的声音。

　　“我倒希望是。”诺雅美笑道，“只是抓了几个劫游船的笨蛋，还有一颗炸弹需要处理一下。”

　　“那我们马上过来！”

　　……

　　另一边，古丁很快抵达了里欧本监狱的门口。

　　四下观望了一番，由卡百特合金制造墙壁在阳光的照射之下呈现出银灰色，没有其他任何的颜色点缀，给人一种严肃的感觉。监狱四周也如同诺雅美说的，处处都有人盯梢，戒备相当森严。

　　海皇将形态转变成了一根头发丝粘在了古丁的脑袋上，然后古丁随便戴上了一款智能腕表，径直朝着大门口走了过去。

　　第一道门是访客身份登记，古丁手上的那款腕表也已经被海皇激活，并且输入了古丁伪造的身份。只是刷了一下智能腕表，古丁的那个假身份就被录入了进去。

　　【姓名：菲尔里斯】

　　【性别：男】

　　【年龄：21】

　　【是否被通缉：否】

　　第二道门是安检，古丁摘下了手上戴的那款智能腕表，在海皇的控制下很顺利就通过了安检。

　　第三道门所在的位置，有狱警搜身。

　　“抱歉，智能腕表不允许带进去，我们监狱必须预防黑客入侵。”搜身检查完成之后，那名狱警伸出手来。

　　古丁将智能腕表递了过去，他终于知道为什么海皇之前让自己戴另外一款腕表了。

　　第四道门，是一个全息透视的检查，海皇又做了些手脚。要不然他所伪装的发丝和古丁真正的头发在透视下会有所不同。

　　通过四道检查，古丁被狱警带到一人面前。

　　“你要拜访谁？”接待自己的是一名带着眼镜的女子。

　　“派瑞特。”古丁说出这个名字的时候，心中涌起一股奇怪的感觉，那种感觉似乎是紧张。

　　“你和被拜访者的关系是？”眼镜女接着问道。

　　“准确来说，没什么关系。我从小听他的传奇故事长大，所以这次路过杰尔星，顺道来看看他。”古丁在这个问题上也没撒谎。

　　“好吧，你这种拜访关系，我还是第一次遇到。一般情况下，非亲属拜访，要看他本人意愿。如果他不同意见面，我们也没办法强求。所以，你先坐一下吧，我让人通知一下他。”眼镜女说着拨通了一个号码，“073925号有访客，访客信息我已经发到你那边了，你看一下他愿不愿意见。”

　　“073925，你有访客！”一个四周全白的房间里，一个对话框突然凭空跳出。

　　一名带着眼罩的独眼男子站起身来，他的左腿大半都被金属假肢取代，他的右手也是如此。

　　他抬起左手，点开了拜访者的信息。

　　【姓名：菲尔里斯】

　　【性别：男】

　　【年龄：21】

　　【与被拜访者关系：从小听他的传奇故事长大，所以这次路过杰尔星，顺道来看看他。】

　　文字的右上角，是古丁此时带着伪装面具的照片。

　　“我还以为是哪个老朋友顺道路过，突然想起我来。”派瑞特显得有些犹豫，这次的这个拜访者明显回个陌生人，他不太喜欢和陌生人打交道，因为陌生人一般都是有所图谋才会接近自己。“从小听我的故事长大？这个拜访理由听起来不错，就是不知道是不是真正的拜访理由。反正闲着没事，且看看这小子到底有什么目的。”

　　大概两分钟过后，眼镜女冲着古丁点了点头，“他同意接受拜访，我现在让人带你过去。”

　　没过多大会，一名身着警服的人走了过来。

　　在看到那人的时候，古丁明显一愣。

　　那名狱警满脸横肉，身材呈球形，双腿极短。

　　“普瑞森？！他怎么会在这里？”海皇的声音传进古丁耳中，“不过他没认出你来，这是好事。你说话的时候记得压低声音，放慢语速。”

　　“跟我来！”普瑞森只抬头看了古丁一眼，然后就面无表情转身离开。

　　古丁跟在了他的身后，进了一个房间。关门之后，他站在房间门口，看上去似乎没有离开的想法。

　　“我刚刚重新查了一下这个监狱的名册，这个家伙的确是普瑞森，而不是其他和他长得像的人。我也看了一下他的资料，这个家伙是上个星期刚刚移民到菲魅宇宙国的。他在菲魅宇宙国这边有个亲戚是子爵，有些地位，再加上他原本的履历，很容易就进了里欧本监狱。他昨天刚刚通过的面试，今天是第一天上班。”海皇重新查了一下监狱的工作人员名单，果然出现了普瑞森这个名字，他上次查阅是三天以前，那个时候是没有普瑞森这个名字的。

　　派瑞特很快被另外一名狱警领了过来，进屋之后，那名狱警也没有离开。

　　满脸大胡子的派瑞特在古丁对面坐下，微微眯起了眼睛打量起古丁。

　　“你的个子比我想象中的要高大……”古丁的开场白听起来让人觉得怪怪的。

　　“谢谢夸奖，年轻人，多吃点含钙的食物，多运动。你才21岁，还有机会长高的。”只是一句开场白，派瑞特隐约意识到对方所说的拜访原因可能是真的。

　　“真的很高兴能够见到你本人，我原本一直以为这只是个奢望。”古丁情不自禁想要咧嘴，却被海皇警告。

　　“不要咧嘴！”

　　那个招牌笑容太容易被辨认出来了，起码目前压低声音放慢语速，普瑞森那边没有发现什么异常。

　　“年轻人，告诉我，你想从我这里得到什么呢？”派瑞特直接切入了主题问道。

　　“我能看看你的眼睛吗？”古丁指了指派瑞特的眼罩。

　　派瑞特很爽快地点了点头，摘掉了眼罩，露出来一个机械眼球。

　　“好酷！”古丁忍不住叹道。

　　“我觉得也是。”派瑞特觉得对方和自己似乎有些共同点。

　　“我从小在酒馆里长大，一直听到别人讲述你的故事。你那只眼睛，真的是被十阶基因兽铁羽鸦啄掉的吗？还是被十一阶的爆裂鸟啄掉的？”古丁忍不住问道。

　　“哇哦，传闻竟然这么离谱？这些故事到底谁编的？”派瑞特听到古丁说的两个版本之后笑着摇头道，“我这只眼睛，是刚出道没多久，被一名联邦政府的枪械师天才废掉的。当时那颗子弹留在我的脑袋里，总共做了六次手术，才安全取出，我也差一点成为植物人。”

　　“原来事情的真相是这样？”

　　古丁接着问出了第二个问题，“那你的右手呢？是不是当时团队成员被十二阶基因兽追杀，你切断了自己的手臂投食给那只巨兽，救出了自己的伙伴？”

　　“这个故事就更不靠谱了，我的右手，的确是自己切断的。但不是因为你说的那个原因，而是因为赌博。有一段时间，我赌博成瘾，每抵达一颗星球，我都在第一时间奔往赌场，大多数时候，却都是输。有一次，我赌得特别厉害，将整艘飞船输给了别人。因为那件事情，身边不少兄弟对我彻底死心，离开了我，其中也包括我的副船长。那天晚上，当着所有兄弟的面，我切断了自己的右手，发誓如果再有下一次，我就切掉自己的脑袋，我从此戒掉了赌博。”

　　“听起来还是很让人钦佩啊。”古丁觉得这个故事也很让自己满意，“那你的左腿呢？”

　　“你听说的故事是怎么样的？”这一次派瑞特反倒对古丁的故事有了点兴趣。

　　“我听说，是为了救一个小孩子，被强大的基因兽咬掉了。”古丁说出了自己在酒馆中听到的版本。

　　“的确是为了一个小孩子，但不是被基因收咬掉的。”派瑞特再次将事件进行了还原，“那一次是在一个星际港口，有一户人家里发生火灾，我看到他们家有一个小孩被困在火焰里，所以就冲进去救那个小孩。却没想到房屋因为高温而坍塌，孩子虽然救出了，但我的左腿却被压住了。当我被救出的时候，我才发现我的整只左腿都被火烧得焦黑，无奈之下，我只能在当地医院做了截肢。”

　　“我反而觉得你这个版本的故事更好。”古丁笑道，“遇到这些事情的时候，你一点都不害怕不沮丧吗？”

　　“当然怕，当年取那颗子弹的时候，我很担心手术失败，自己死在手术台上，因为我有太多的事情没做。沮丧也有，左腿那次截肢，我甚至后悔过救那个小孩。但后来我才想明白，其实那种事情即便发生第二次，我还是会做出同样的选择。但你不觉得，我们正因为有这些情绪，才会变得更强大吗？正因为有痛苦，有畏惧，我们才有动力让自己变强。正因为有悲伤，有难过，我们才会努力让自己变得更坚强……”

　　古丁和派瑞特这一次聊了很久，足足有半个多小时，直到两名狱警一直催促之下才结束。

　　与派瑞特告别的时候，古丁咧开了嘴角，“派瑞特，以后有机会，我还会来看你的。”

　　就在这时，看到古丁脸上笑容的普瑞森脸色突然一变，“你果然是古丁！”


第188章 监狱的身份复审

　　普瑞森永远都不会忘记数月前在联邦法庭里公开羞辱自己的那个少年，当着那么多人的面，将自己揍得鼻血长流。这一段，成为了自己人生中不可抹去的黑暗历史。自从那次事件之后，他总觉得自己的同事，下属甚至监狱里的犯人在看自己的时候，眼神里都透露着嘲讽的味道。

　　在古丁离开海蓝星之后，普瑞森更是每间隔一段时间就能听到古丁的消息，每一次，都是古丁在某个地方惹出事端，悬赏金额上升的消息。他越来越觉得这个少年就是自己挥之不去的梦魇，他时常在晚上梦见古丁追杀自己。古丁的那张笑脸，将自己无数次地从睡梦中吓醒。

　　所以，他选择了远离龙腾宇宙国，他办理了菲魅宇宙国的移民。由于有亲戚在菲魅宇宙国是比较有权势的人，他很顺利就成为了菲魅宇宙国的一员，并且得到了一份监狱的工作，而且是菲魅宇宙国最好的监狱。

　　他料想，抵达菲魅宇宙国之后，应该就不太会听到关于古丁的消息了。虽然这里是进入宇宙海的必经之路，但菲魅宇宙国与龙腾宇宙国的差别简直就是大海与池塘，古丁在池塘里算一条大鱼，但进入大海，应该连小虾米都算不上。在池塘里，一条大鱼掀起的风浪自己能够看见，但在大海里，一只小虾米又怎么能掀起风浪来呢？

　　当让他意想不到的是，他来到菲魅宇宙国之后没几天就听到了古丁在界河里闹出的事情，那时他的移民还没完全办好。干掉黑暗魔域的人，这种事情在星际海盗里可不常见。况且黑暗魔域到底是个什么样的组织，普瑞森这种在监狱里工作多年的人自然不会不知道。

　　紧接着，自己得到了那份监狱的工作，而上班的第一天，领导就发话，“最近从界河涌出不少星际海盗，其中最有名的古丁，第一目标很有可能就是我们监狱。所以，大家一定要严防死守，一旦发现任何可疑人物，必须在第一时间作出反应。”

　　“古丁的目标是这座监狱……”普瑞森听完脑袋有些发蒙，以至于接待古丁的时候，他都还在消化这个信息。甚至于古丁在监狱里和派瑞特的对话，他都没怎么听进去，脑子里全是古丁的信息。

　　在古丁站起身来，准备离开的时候，咧嘴露出的笑容让普瑞森彻底将他和记忆中的画面融合在了一起，他疯狂地叫出声来，那表情有些歇斯底里，“你就是古丁！”

　　另外一名狱警立马按响了警报，一时之间整座监狱警报长鸣。

　　古丁想要有所动作，却被海皇制止。“不要妄动，普瑞森现在精神状态有些不稳定，你一动手就彻底暴露身份了。”

　　“喂，这人有毛病吧？我这张脸长得和古丁有任何相像的地方吗？”古丁冲着另外一名狱警喊道。

　　“你站在原地不要动，现在整座监狱都处于警备状态，你是没有办法离开的。虽然不知道为什么我这位新同事有这种反应，但任何有嫌疑的点我们都不能错过。我们马上就会有同事过来带你进行身份复审，如果你没有问题的话，我们保证让你安然离开。”那名狱警守在了门口处，目光十分警惕地盯住了古丁，明显经验十分老道。

　　“听起来，他们似乎把你当成一个了不得的家伙了。”派瑞特依旧悠闲地坐在椅子上，他的双手和双脚都被禁魔锁链卡死。

　　“我已经把你的资料都做好了，电子审核这边应该不会出任何问题。你到时候只要沉着回答他们的问题就行，有些你回答不上来的问题，跟着我念就行了。现在的你，把自己当成菲尔里斯，今年二十一岁。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　古丁平复了一下紧张的情绪，然后坐回了椅子上，“古丁是个新人海盗，出道不到半年，悬赏金额已经抵达八亿宇宙币了。那个狱警，明显认错了人。”

　　“半年，八亿宇宙币，看来是个非常了不得的家伙。”派瑞特的笑容里带着莫名的意味，“那你呢？”

　　“我只是个龙腾宇宙国的普通公民而已。”古丁摊开双手道。

　　听到这句话，派瑞特嘴角依旧扬起，眯起眼睛上下打量起了古丁，半晌过后他冲着门口处那名狱警喊道，“哥们，能给我看一下古丁的照片吗？”

　　“你想干什么，073925？”那名狱警眉头一皱。

　　“没什么，就看看和他长得像不像。我眼力向来很准的，可以帮你们判断一下。”派瑞特明显在监狱里已经是老油条了，他这番话说得理直气壮。

　　那名狱警犹豫了一下，还是将古丁的通缉令投影了出来。

　　通缉令上，依旧是古丁咧嘴的那张照片。

　　“笑得还真灿烂。”派瑞特笑道，然后扭头看向了古丁，“我还是第一次在通缉令上看到笑得这么开心的家伙。不过这个家伙长得和你完全不一样吧。”

　　“我就说他们认错人了。”古丁看向了普瑞森，那个胖子此刻瘫坐在地上，嘴中念念有词，“那个狱警好像精神崩溃了。”

　　“不知道那个叫古丁的家伙对他做过什么，他嘴里一直反复念叨，‘他就是古丁’。”派瑞特距离普瑞森距离不到三米，他听得很清楚。

　　没过多大会，一队全副武装的狱警冲进了房间，将古丁围了起来，古丁十分合作的举起了双手。

　　而之前那名眼镜女也在众人身后走进了房间，“发生什么事情了，科密特？”

　　之前那名将派瑞特带来的狱警把整个事件的经过简单的说了一遍。

　　“你是说，普瑞森突然就指着他说，他是古丁？然后就变成了现在这样？”眼镜女推了推自己的眼镜，视线落在了普瑞森的身上，“这个家伙明显精神崩溃了，来个人把他带去医务室，找心理医生给他看一下。”

　　然后她看到了派瑞特，“再来个人，把073925送回他应该待的位置。”

　　“剩下的人，把这名访客带到安全检查室，科密特你跟我来。”眼镜女说着，走到了古丁的面前，“抱歉，最近这段时间我们比较谨慎，需要你配合进行一下复审。复审的结果如果没有任何问题的话，我们会在第一时间放你离开。”

　　“那就快一点吧，大概要多长时间？”古丁面无表情地问道。

　　“如果顺利的话，最快只要半个小时，一般不会超过一个小时。”眼镜女脸上的表情也很平静，冲着那几名全副武装的狱警点了点头，“去吧。”

　　古丁很快就被带到了所谓的安全检查室。

　　一名年轻的医生扫描了一下古丁两只眼睛的虹膜和两只手的完整掌纹，这一次检查，明显比进来拜访的时候检查更彻底。

　　“我们会将你的虹膜和掌纹发给龙腾宇宙国那边，让他们帮忙调用数据进行对比，一般三分钟左右就会有扫描结果，他们发回反馈信息大概在五分钟左右。”那名医生解释道，“到时候我们就能知道，你到底是谁了。”

　　古丁一点都不担心，因为他知道海皇已经处理好了。

　　大概五分钟的样子，那名医生终于得到了回复，确定了古丁的身份。

　　【姓名：菲尔里斯】

　　【性别：男】

　　【年龄：21】

　　【基因等级：五阶】

　　【特殊能力……】

　　……

　　这一次被回复过来的信息包括这个叫菲尔里斯的年轻人从小到大的所有资料，包括哪一次感冒，在哪个医院就诊，开了些什么药，都描述得一清二楚。

　　那名医生大概的看了一下，点了点头，“我这边看来，你应该是没什么问题，我会把资料发给审讯科的同事。他们会按照惯例询问一些你的个人信息，你如实回答就行了，有些问题不要因为尴尬就有所隐瞒，因为你的资料里都有记载，他们都看得一清二楚。如果你的回答和记载里的信息不一致，可能会引起他们怀疑。”

　　年轻医生说完，按下了腕表上的一个按钮，监察室的门被开启，一队全副武装的狱警再次带着古丁朝着下一个房间走去。

　　审讯室里，只有一张桌子，两把椅子。

　　一名长相凶横的狱警隔着桌子坐在了古丁对面，他不停地翻阅着古丁的投影资料，投影资料背面被阴影覆盖，从古丁这一边只能看到一块方形黑影，看不到正面的文字。

　　那名狱警将菲尔里斯的资料翻阅了近十分钟，一句话都没开口询问，古丁坐在原地，双目微闭，如同老僧坐定，看不出丝毫紧张的情绪。

　　审讯室的一面墙上，有一块黑色玻璃，古丁知道那块玻璃是单面透光的玻璃，从外面看就是一块普通的透明玻璃，能够将审讯室里的一切都看得一清二楚。而且整个审讯室里有八个摄像头，没有任何视频死角。

　　“你看上去似乎一点都不紧张。”凶横的狱警终于开口，询问的第一个问题却和资料没有一点关系。

　　“为什么要紧张？那名戴眼镜的小姐告诉我，只要查到了我的身份没有问题，你们就会立刻放我离开，难道不是这样吗？”古丁反问道。

　　“名字？”凶横男眯起了眼镜，突然开口问道。

　　“菲尔里斯。”

　　“年龄？”

　　“21岁。”

　　“出生日期？”

　　“联邦纪元7843387年，冉堌星历11月8号。”

　　“身份编号？”

　　“LTRG7843387Y11M08D005927”

　　“父亲姓名？”

　　“柯南道尔。”

　　“母亲姓名？”

　　“奥黛丽。”

　　“父亲职业？”

　　“小说家，编剧。”

　　“母亲职业？”

　　“演员。”

　　“你父亲忌日是哪一天？”

　　……


第189章 典狱长锤索

　　“你的复审结果没有任何问题，你可以离开了。”

　　听到这句话的古丁推门而出，他知道自己必须尽快离开这颗星球了，时间拖得越久，自己的身份就越有可能会暴露。

　　他快步沿着走廊，朝着出口处走去。

　　就在他距离门口还不到二十米的时候，一道身影突兀地拦在了自己的面前。

　　那是一名身材高大的男人，身高两米多，看上去四十多岁的模样，面容坚毅。他身上穿的制服和其他狱警有所不同，身后还披着一条白色大氅，大氅随风飘起，古丁隐约看到了上面写着“典狱长”三个大字。

　　这个男人，应该就是里欧本监狱的最高管理人——锤索。

　　锤索在菲魅宇宙国是一个传奇人物，他已经有一千三百岁了，按照十三阶基因体2500岁的年龄上限来看，他还处于壮年。但他早在二十岁的时候，就已经在监狱混出了一些名堂。

　　关于他的故事有很多，但最让人印象深刻的是，当年他初任里欧本副典狱长时候的那次事件。那时他还是一名十二阶基因体，而有一名逃犯却是成功突破到了半神的强者，典狱长被那名半神击杀，他独自一人在监狱里与那名逃犯涡旋了十五分钟，撑到了援军降临。检查的时候发现，他身上已经没有一块完整的骨头，身体里的内脏全部移位，心脏只剩下半颗，但他还是凭借意志撑到了援军降临。

　　海皇之前搜索监狱名册的时候，看到这个人名的那个刹那，是想让古丁放弃这次行动的。

　　古丁很清楚眼前这个家伙的恐怖。

　　锤索朝着古丁伸出了自己的大手，他的掌心之中是一块智能腕表，“你忘东西了。”

　　古丁目光与锤索对视了半晌，他径直朝着对方走了过去，伸手想要取回那块腕表。

　　锤索却突然合起了拳头，“古丁，你当真以为，你能这么轻易离开杰尔星？”

　　古丁停下了脚步，站在了锤索面前距离不到一米的位置，抬头看向了他，“你认错人了。”

　　“你的身份伪装做得很完美，我们甚至往上追溯了这个身份的一百七十多代先祖和亲戚情况，都没有找到任何破绽。黑客做到这个程度，我都有些怀疑你到底是不是人类了。但即便资料再完美，你本身却有一个致命的破绽——你不够紧张。从头到尾，你都没有透露过任何不安的情绪，甚至在审讯的时候也是如此。你不紧张的原因，只有一种解释，那就是你知道这座监狱关不住你。”锤索给出了自己的推断。

　　“不够紧张，也有可能是病理原因，比如说肾上腺素分泌不足。或者心理上有疾病，缺乏紧张这种情绪。又或者跟我一样，心理素质先天就比较好，不容易紧张。仅凭这一点就来推断我的身份，未免太武断了点吧？”古丁反驳道。

　　“你来自于龙腾宇宙国，要不然你不会拜访派瑞特。你从小听派瑞特的故事长大，而讲星际海盗故事的地方，只有酒馆，和你从小混迹在蔷薇酒馆也吻合。而且你出现的时间，也正好差不多是古丁抵达这颗星球的时间。而且普瑞森在看到你之后，喊出你就是古丁。你该不会告诉我，这一切都只是巧合吧？”

　　“龙腾宇宙国虽然没有你们菲魅宇宙国这么大，但好歹也是一个人口上百万亿的宇宙国。酒馆的数量应该没人统计过，但应该也多到数不清吧？我抵达的时间，这个也算巧合吗？今天来杰尔星旅游的，应该不止我一个人吧？光是我在游船上遇到的，就有三百多人。至于你们那个长得很丑的胖同事，他明显是精神崩溃，见到谁喊古丁都有可能。”古丁将对方的论点全部反驳了回去。

　　“不管你怎么否认，都不可能改变你就是古丁的事实。”锤索依旧很笃定古丁的身份。

　　“你既然这么确定的话，那就动手抓我吧。”古丁摊开了双手。

　　“虽然我很想这么做，但是我不能。”听到古丁这么说，锤索却摇头。“你上过军事院校，应该很清楚监狱的职能和军部的职能不一样。监狱的职能是关押和管理那些被联邦法庭判处监禁的人，我是监狱的管理者，我的权能范围不能超出我的职能。简单来说，就是我不能对没有被联邦法庭判处监禁的人动手。联邦法律在被制定出来的时候，就给各部门划分了职能范围。我尊重联邦法律，所以我不会僭越我的职能范围。”

　　“既然是这样，腕表还我，我赶时间。”古丁伸出了手来。

　　“你逃不掉的。”锤索还是选择了张开手指，任由古丁从自己手中将那块腕表取走，与自己擦肩而过。

　　“抓捕你虽然在我的职能范围之外，但对军部而言，却是职能范围之内的事情。”锤索说着，拨通了一个号码，“伍特雷德，我是锤索，我发现古丁了，正从我们监狱大门走出去，只有他一个人。还有，他伪装成了另外一个人，我把照片给你发过去。他还有可能伪装成其他人，所以我的建议是封锁港口。”

　　刚刚走到门口的古丁脚步一顿，嘴中轻吐出了两个字，“解锁！”

　　一时之间，整个监狱警笛大鸣，整个里欧本监狱里所有囚犯的锁链瞬间开启，各自牢房的大门也都全部开启。

　　发现这种动静的锤索目光冰冷地转过身来看向了古丁，“现在，你真的成功激怒我了。”

　　“是你先激怒我的！”古丁扭过头来看了锤索一眼，左手推门，瞬间便窜了出去。

　　一道银色锁链突然紧随古丁身后，从监狱大门之内飙射而出。

　　古丁知道这一道攻击，是锤索发出的，他连忙闪躲。他之前看过巴德出手，知道锁链类的武器一旦被缠上，会非常麻烦。更何况，这一次出手的，是战力堪比半神的十三阶巅峰强者——锤索。

　　但古丁很快发现，不管自己如何逃窜，都是徒劳，那条锁链就像长了眼睛一样，总能在第一时间追击上来。

　　古丁的极限体术第十层发挥到了极致，暗步接连踏出了八次，甚至每一次的方向都有细微的变动。即便如此，还是被那锁链缠住了左脚脚腕。

　　在察觉到锁链缠住脚腕的瞬间，古丁心中暗道不好，随即锁链的另一端传来一股巨力，将自己的身体拉扯了回去。瘦弱的身体重重地撞击在了监狱大门之上，连带着那扇大门砸进了监狱的走道里。

　　古丁缓缓爬起身来，手背抹了一把嘴角溢出的血，目光冷冷地落在了不远处的锤索身上，语气里带着些许嘲讽地问道，“这就是你所谓的尊重联邦法律，不会僭越职能范围吗？”

　　“先前，你只是一名普通的拜访者。哪怕你是以自己真实身份出现在这里，我也不会对你动手。但是刚刚你对我们监狱的系统进行了严重的攻击，致使不少犯人逃脱控制。不管最终有没有犯人逃出，你这种行为，都属于劫狱行为的范畴。这是少数几种包涵在我的职能权限范围之内的犯罪行为。”锤索开口解释道，“不过你放心好了，在将你抓捕之后，我不会将你直接扔进大牢。我会将你转交给军部的人，到时候你会接受联邦法庭的审判。审判结束之后，我会申请将你转移到里欧本监狱。”

　　“听你的意思，你是吃定我了？”古丁也知道，这次的对手不是一般的强，但他从来都不是一个容易妥协的人，他还是决定，尽全力一战。

　　“这锁链表面覆盖着我的罡劲，一旦被锁链缠上，就不太可能挣脱了……”就在锤索声音刚刚落下的时候，他惊讶地看见原本缠绕古丁脚踝的锁链竟然缓缓松开了缠绕，那是海皇的解锁功能生效了。

　　这一幕的发生，让锤索有些愕然，但他很快回过神来。他猜想古丁身上应该有特殊的能力，能够解除掉束缚。

　　古丁知道，自己轻易肯定是逃不掉了。对方锁链束缚虽然海皇可以解除，但对方的速度是自己拍马也不及的，即便是开启第十一层的极限体术，自己也只是接近十二阶的战力和速度，而对方是货真价实的十三阶巅峰强者。自己唯一的机会，只有撑到那些获得了自由的高额悬赏犯们赶到这里，然后拖住典狱长，自己可以趁机溜走。

　　而锤索和军部的人不同，军部的人如果遇到了古丁，是生死不论的动手。但锤索不一样，他不会下狠手杀掉古丁。对他而言，法律的公正性比其他一切都重要。他抓古丁，是为了将他送上联邦法庭。

　　古丁也很清楚地把握到了锤索的想法，而自己又逃不掉，所以，干脆就进攻。他将极限体术开到了第十层，狂暴也在同一时间开启，朝着锤索冲了过去。

　　“哟，这里还真热闹……”有人的声音，突兀地从不远处传来，打断了正在战斗的两人。


第190章 狱霸布里德

　　“布里德……”锤索在第一时间就认出了对方的声音，他立即退出了与古丁的战斗，目光警惕地看向了来人所在的方向。他接下来看到的这一幕，更加让人眉头紧锁，因为布里德不是一个人，他的身后还站着十二名强者。

　　布里德看上去二十岁出头的年纪，模样俊秀，脸色透露着病态的苍白，身材瘦削，看上去就像是一个不太喜欢出门，并且有些营养不良的无害宅男。但谁都不会想到，有着这样一副模样的布里德，却是里欧本监狱名副其实的头号狱霸。

　　他被逮捕之前，就已经是一名十三阶强者，而且是能够屠灭半神的妖孽级别强者，悬赏金额高达700亿宇宙币。每一次只要有他出现的地方，必定引得菲魅宇宙国军部高层倾巢而出。在被捕之后，他被联邦法庭宣判了5000年监禁。5000年，是半神的极限年龄，也就意味着即便他日后成为半神，也会一直在监狱里待到老死。

　　而他身后的十二人，都是监狱里横霸一方的存在，个个是十三阶巅峰强者，即便在禁魔锁链的压制下，他们也拥有着远超其他人的恐怖战力。这十二人，都是布里德武力镇压，然后成为他的手下，时间最短的也已经为布里德服务了两百多年，他们的忠诚度是丝毫不用怀疑的。

　　“哟，原来是典狱长大人，好久不见呢。”布里德心情愉悦地打着招呼，他并不认为在这颗星球上有任何人有能力阻拦自己离开，所以他一点都不着急。

　　锤索却没有对布里德的招呼有所回应，而是看向了不远处的古丁，“你知道你做了些什么吗？这所监狱里关押着八万八千多名罪犯，所有罪犯全部都是十阶以上强者，其中十二阶以上的有六千多人，十三阶的有两百多人。你知道这些家伙全部逃出监狱，会带来多么大的破坏吗？”

　　古丁无言以对，他本意只是想离开这颗星球，结果却闹出这么大的事端来。

　　“我就奇怪为什么会有人在我们前面逃出来，原来是这位小哥让我们获得了自由。”布里德目光落在了古丁身上，仔细打量了一番，“这位小哥有没有兴趣加入我们的团队呢？看上去你好像很有才能的样子呢，我们团队打架的人不缺，缺的就是你这种人才。”

　　“抱歉，没兴趣。”古丁直接给出了否定的答案，他离得这么远就能在那十三人身上嗅到极为危险的气息，这些人绝对经过了长期杀戮的浸染。

　　“没有人能够对我们老大说不。”布里德身后一名刀疤脸向前踏出了一步，却被布里德伸手拦住。

　　“塞希尔，这是在监狱外面，有些规则等我们逃出去再重新制定。这位小哥还给我们自由，我们欠他一个人情。我之前跟你们怎么说的来着？”布里德斜眼瞥向了刀疤脸。

　　“有仇必报，有恩必偿！”塞希尔目光落在了古丁身上，之前的杀戮气息终于被压制了下去。

　　“这位小哥，你给了我们自由，我们可以无偿地答应你一个条件。”布里德完全无视了锤索的存在，“告诉我，你想要什么？”

　　“我什么都不需要。”古丁拒绝了对方的帮助，在布里德出现的同时，海皇就将他和他身后成员的信息都直接发送到了古丁脑中。他知道这帮人都是视人命如草芥的家伙，本质上和黑暗魔域的人属于同一类，古丁没兴趣和这一类人合作。

　　“你难道不想逃出去吗？”布里德从古丁的表情也判断出了对方对自己一行人没什么好感，对方应该也是星际海盗，但似乎和自己理念有所不同。

　　“我自己有办法逃出去。”古丁说完，看向了锤索，如果锤索阻拦自己，自己也的确不太容易逃走。

　　布里德似乎看出了什么，他身形一晃，出现在了古丁和锤索中间，“小哥，你可以走了，我和我们的典狱长大人，还有些账要算。”

　　古丁其实并不愿意欠布里德这种人的人情，但想想之前自己让这些人获得了自由，这次应该也不算欠人情。他双腿一发力，朝着门口处疯狂窜出。

　　锤索手中的锁链再次绞出，想要拦截古丁。布里德却突然出手，他看似缓慢地伸出了自己的左手，原本朝着古丁缠绕而去的锁链突然硬生生被止住了追击的势头，而布里德看似毫不费力气地将那根锁链夹在了自己左手的食指与中指之间。

　　古丁此时已经窜出了监狱大门，朝着远处疯狂逃窜而去，没有看到这让人惊骇的一幕。古丁深知锤索锁链的恐怖，如果没有海皇解锁，他根本是没有任何实力挣脱的。

　　而这种恐怖的攻击，竟然简简单单就被两根手指化解，但紧接着，更让人惊骇的一幕发生了。布里德两指稍稍用力，那一条锁链竟然片片崩裂，然后在空中消失不见。

　　“咦？！”布里德也有些惊讶这一幕的发生，“这条锁链竟然不是实体？也不是你的罡劲凝聚而成的，难道……”

　　就在布里德即将猜测出答案的同时，锤索手中出现了一条通体漆黑的锁链，锁链的尾端，是一个拳头大小的球形锤体。

　　“看来我的猜测没错，之前那锁链，只是这件半神物的衍生体。难怪你在十二阶的时候，就能够抗衡半神级强者十多分钟。我还以为，你也是一尊妖孽呢，现在看来，我真的高估你了。”布里德笑容里带着一丝不屑。

　　“布里德，我知道你是能够跨越三个大阶位进行战斗的一星妖孽，我也承认，整个菲魅宇宙国里，妖孽数量屈指可数。但在宇宙海里，你这种天赋，只能算一流，却算不得顶尖。起码刚才那名少年的妖孽程度，就完全超乎你的想象。”锤索知道，对方一直在为自己的实力而感到自负。

　　“少年？你说的是刚才那个小哥吗？他看起来可不像少年呢。”布里德对古丁的兴趣越发被激发了起来，“难道他是传说中能够跨越七个大阶位进行战斗的五星妖孽？”

　　“他那副模样是经过伪装的，实际上只是个十五岁的少年而已。按照我们的推测，如果单纯只计算战力，他能够跨越六个大阶位进行战斗，属于四星妖孽。但如果算上他的禁忌力量，他就是妖孽中的皇者，七星绝世妖孽！”锤索这番话彻底将布里德镇住了。“七星绝世妖孽，拥有逆天的恐怖气运，而且暗中都有神灵庇佑。这也是为什么我没有对他全力出手，因为我知道我杀不了他。”

　　布里德咽了口唾沫，手指微微有些颤抖，他记忆中的某些画面在受到这种刺激之后被释放了出来。

　　画面之中，是一名看上去十六七岁的少年，一指点向了自己的眉心，在那一瞬间，自己的身体丝毫无法动弹，他清晰感受到了死亡的靠近。

　　“真弱啊，我只是八阶，他是十阶，他竟然连我普通的一招都接不下，连闪躲都不会。”那名少年，终究还是没下杀手。

　　“你是五星的妖孽王者，他只是普通的一星妖孽，起码要等他高出你四个大阶位，才有能力能够和你一战吧。”旁边一名撑伞女孩缓缓走来。

　　“可惜近十万年都没有出现七星妖孽皇者，真的期待能够有一次碰撞，哪怕是败，也是一种荣耀。”少年眼中闪烁着火焰般的战意。

　　布里德缓缓闭上了双眼，深呼吸了数次才将自己的情绪平复下来。他还清晰记得当年自己遭遇五星妖孽的情景，也正是因为那一次，他才退出了宇宙海，回到了菲魅宇宙国。

　　“布里德，你还有两件事情说错了。”锤索接着道。

　　“第一，当年我拦截那名半神的时候，还没有得到这件半神物。十三阶到半神，堪比两个大阶位的战力跨度，而当时我只是一名十二阶基因体。我在那一场跨越三个大阶位的战斗之前，压根就不知道还有妖孽这种分级。直到那一战之后，我才被上级告知自己是一名一星妖孽。也是在那一战之后，我才得到联邦政府的重点培养，成为了这所监狱真正的典狱长。”

　　“第二，我手中这条锁链，并不是一件半神物，而是一件不完整的神物。但即便不完整，威能也不是半神物可比的。”

　　“所以，今天没有人能够逃出这座监狱！哪怕是真正的半神，也只会被我镇压！”锤索嘴角微扬，那黑色锁链疯狂穿梭而出，瞬间化作一张巨网，朝着十三人同时包裹过去。

　　监狱之外，古丁已经逃出了很远，锤索没有追上来，说明应该是被布里德阻拦。左右张望了一番，古丁看到了一个卫生间，他快速窜了进去。

　　进了隔间将门反锁，古丁这才将那张人皮面具撕下，换上了另外一张看上去像是学生的脸。然后将假发，衣服，袜子，鞋子全数换掉，甚至滴入了变色眼药水，将眼睛的虹膜染成了蓝色。

　　出了隔间，在镜子面前照了一番，没发现有什么问题之后，古丁这才走出了卫生间，朝着港口所在的方向赶去。


第191章 海皇的失误操作

　　港口处，诺雅美看着刚刚军部转来的一条信息，那条信息的源头来自于里欧本监狱的典狱长锤索。

　　【里欧本监狱发生暴乱，可能会有逃犯逃逸。另外，古丁已经抵达了杰尔星，并伪装成了另外一个人，详见照片。他还有可能伪装成其他人，封锁港口，避免让他和监狱逃犯逃走。】

　　看到照片上那张疤脸青年，诺雅美有些愣住了，“怎么会是他？难怪他一路上都不愿说话，应该是担心我从声音辨认出来……”

　　而几分钟过后，港口外一名深褐色头发蓝色眼睛的阳光少年，一身白色T恤黑色牛仔裤地简单搭配吸引了不少人的目光。

　　“海皇，这张脸太帅了点吧？我怎么感觉男人女人都在看我呢？”古丁低声嘀咕道。

　　“我觉得这张阳光少年的脸比你自己那张脸更贴合你的气质，正好是你的本色演出。况且这张脸，可以让不少人忽略你的声音，是很好的伪装。”海皇解释道。

　　就在这个时候，一名站在古丁身边打扮妖娆的女子，走过来搭讪道，“小帅哥，你迷路了？”

　　“这位姐姐，港口发生什么事情了？为什么这么多人堵在这里？”古丁看了看不远处的人群，有些不解地问道。

　　“军部那帮混蛋封锁港口了，所有飞船不得进出杰尔星。”女子有些不满道。

　　“为什么封锁港口？他们有说原因吗？”古丁接着问道，他想知道封锁港口到底是不是因为自己的缘故。

　　“他们说刚刚收到里欧本监狱的通知，可能会有逃犯逃逸出监狱，要暂时封锁港口，避免逃犯逃离这颗星球。”女子没好气道。

　　“他们有说要封锁多长时间吗？”古丁接着问道。

　　“没说，但通常情况下港口封锁时间不会太久，一般几个小时，最多的时候也就持续一天。小帅哥你要是没地方住的话，我有地方……”女子说着冲着古丁眨了眨眼。

　　就在这个时候，一名一身军装的女子破开了人群，径直朝着古丁走了过来，“你跟我们走一趟。”

　　“为什么？”对方竟然是之前在游船上碰见过的诺雅美，古丁立即反问道。

　　“我们怀疑你和这次监狱逃犯事件有关。”诺雅美说着，冷漠地看了一眼一旁那名打扮妖娆的女子。

　　“我和他没关系，我们只是随便聊了两句。”那名女子连连摆手。

　　古丁稍微显得有些犹豫，而他的耳边也传来了海皇的声音，“不用担心，她应该只是找个借口为你解围，刚才那个女人是个站街女。”

　　“好吧。”古丁这才点了点头，跟在了诺雅美身后离开。

　　诺雅美领着他进了人群，“你可以走了，刚才我只是看到那名站街女在骚扰你。小朋友，以后看到陌生人不要随便搭讪，更不要随便跟陌生人回家。”

　　“哦，谢谢。”古丁咧开了嘴角露出了洁白的牙齿，他的笑容在这张脸上更显灿烂，诺雅美在瞬间被古丁的笑容秒杀，整个人都有些呈痴呆状。

　　“我能问一下吗，你们军部这次封锁港口会持续多长时间？”古丁觉得直接问诺雅美可能会比较靠谱。

　　“啊？你……你说什么？”诺雅美完全没听到古丁刚才的问题。

　　“我是问这次你们港口封锁会持续多久。”

　　“这个问题啊，还不太确定，要看监狱那边暴乱的问题什么时候能够解决。还要确认一下古丁到底是不是在这颗星球上……”诺雅美这些话刚出口，她意识到自己泄露了些什么，“这些事情我不应该跟外人说的，你就当没听到好了，不要跟其他人讲。”

　　“这样啊……那谢谢了。”古丁再次露出了洁白的牙齿，诺雅美再次陷入一阵昏眩。等她回过神来的时候，古丁已经不见。

　　“大姐头，不错嘛，这么帅的小正太都能被你勾搭到。”一名壮汉突然凑了过来，竖起了大拇指道。

　　“金刚，你找死是吧？”原本看上去还有几分可爱的诺雅美，此时完全变成了一名冷酷御姐。

　　“大姐头，我现在知道你为什么找不到男朋友了。”这时，另外一名眼镜男凑了过来，“你眼光太高了，刚才那个小正太，哥一个大男人都不得不承认差点被那笑容秒杀了。大姐头你要是按照这个标准去找男人，整个宇宙海里估计都不到两位数。”

　　“姐找不找得到男人，跟你们这群光棍有一毛钱关系吗？”诺雅美突然发飙，“都给我滚去干活去！”

　　“港口都已经被正规军封锁了，我们的任务不就是坐在板凳上等逃犯或者古丁团队成员出现吗？”外号金刚的壮汉再次转移了话题，“话说大姐头，刚才你要到那小子通讯号没？”

　　“要你个头，G-U-N！滚！”蘑菇头的诺雅美几乎要暴走了。

　　“看来是没要，要不然不会这么暴躁。从心理学的角度来说，金刚你刚才这个问题正好戳到大姐头深觉遗憾的痛处，所以大姐头才会出现这种暴躁的情绪。如果要到了号码，大姐头刚才的反应应该会是‘关你屁事！’，然后给你一个白眼。”眼镜男扶了扶镜框分析道。

　　“四眼，我警告过你很多次，不要分析我，否则老娘挖出你的眼珠子！”诺雅美彻底暴走，朝着眼睛男扑了过去。

　　“大姐头，千万不要冲动。”她立刻被金刚从身后抱住，锁住了双手。

　　“好吧，为了平息你的怒气，我去帮你把那小子的通讯号要过来。”眼镜男说着，一个闪身消失在了原地。

　　眼镜男在港口找了一圈都没有再找到古丁的踪迹，“那小子，消失得这么快？不行，就这样回去，跟大姐头没交代。看来只能找港署的人帮忙，调出视频资料，找到那小子。”

　　他想了想，径直朝着港署工作室走去。

　　进了港署大门，他直接投射出了自己的工作证件。

　　“军部，猎杀者，格拉斯。”

　　“大人，需要我们做些什么？”一名头顶半秃的中年男子立马谄媚地迎了上来。

　　猎杀者这个名头，联邦政府其他机构没有不知道的，他们是军部精英中的精英，属于天才集中营。基本上连个普通成员都有着至少中将以上的军阶，实力更是强大到恐怖。

　　“你们监控室在哪里？我需要查一段视频。”对方的谄媚让格拉斯对于私事公办这种事情更有了底气。

　　“我带您去。”

　　三分钟不到，格拉斯就跟着对方进了监控室。

　　“我需要查二十分钟之前的一段视频，找一个人。”格拉斯说出了自己的目的，“对方当时站立的位置应该是第三十六号摄像头下。”

　　工作人员立马调出了第三十六号摄像头的视频来，将时间节点调到了二十分钟前。

　　视频播放了五分钟，格拉斯看着视频表情有些呆滞，“怎么会这样？这个摄像头故障了吗？”

　　“大人，这段视频有什么问题吗？”中年人忍不住问道。

　　“再看看第三十四号摄像头，三十分钟之前。”格拉斯面色凝重，如果不是摄像头坏掉了，那么就意味着那个俊美到极点的少年的身份……

　　第三十四号摄像头的视频很快被调了出来，格拉斯的脸色彻底阴沉了下来，“将这两段视频，帮我复制下来，发到我的邮箱。”

　　“这两段视频没什么问题啊，只不过是两个女人在自言自语而已。”中年男有些不解地低声嘀咕道，但还是让工作人员将视频复制下来发给了格拉斯。

　　拿到视频的格拉斯瞬间从监控室中消失，他几个暗步的闪身就出现在了诺雅美的面前。

　　“看你脸色这么差，该不会是没找到人，没要到通讯号吧？”金刚为自己的同事捏了把汗，他猜想大姐头很有可能又要发飙了。

　　“大姐头，那小子是古丁！”格拉斯一开口，诺雅美还以为自己听错了。

　　“你说什么？”

　　“我刚刚在港口四处找寻了一番，没找到他。所以不太好意思回来，就去了港署那边查视频，想要看看他往哪个方向走了。结果却发现，所有的摄像头里，都没有他。”格拉斯说着，将刚刚自己看的那两段视频都投射了出来。

　　两段视频之中，第一段视频里是那名站街女搭讪，但是画面中没有古丁，看上去就像是站街女在自言自语。第二段视频里，应该是诺雅美在人群里和古丁聊天的画面，但视频画面之中，也是只有诺雅美一个人在那边自言自语，她的对面没有人。

　　“他真的是古丁？！”诺雅美觉得有些不可思议。

　　“大姐头，古丁的资料我们都看过，这种让自己从视频里消失的事情，他的确能够做到。当时龙腾宇宙国的巨神星事件，外人虽然不清楚发生了什么，但那些资料对我们的权限是公开的。我们也看到了，整颗星球上，没有一个监控工具能够捕捉到他，他和他的团队在所有监控工具面前都是隐身的。再结合半个多小时前，锤索发出的信息里提到，古丁伪装成了另外一个人，还有可能伪装成其他人。他是古丁的可能性在百分之九十以上。还有百分之十的可能，他是另外一名技术极为高超的黑客，但和古丁同时出现在同一颗星球上，这也太巧合了吧？”格拉斯的分析直指要害。

　　“如果他再次出现，不管他是不是古丁，都全力追捕，先抓住再说。”诺雅美很快便做出了决断。


第192章 监狱的战况

　　古丁快步离开了港口，他知道在这种严密封锁之下，自己是不会有机会的。

　　港口之处驻守的常规军对古丁来说不是阻碍，但诺雅美带领的那个十人组成的猎杀者小队，对古丁来说是一个极大的威胁。

　　那个猎杀者小队，除了诺雅美这个队长之外，还有那名外号金刚的家伙是团队的副队长，这两人都是十二阶基因体。剩余的八个人，都是十一阶基因体。而且，这十人都会极限体术，虽然只是不完整版本，但也足以对战力造成一定程度的增幅。

　　如今的古丁，如果开启十一层极限体术，解决掉十一阶强者并不难，但想要悄无声息地解决十一阶强者，就不太可能做到了。而只要有一点战斗的声响，两名十二阶强者就会立即赶到战斗现场进行支援。所以，趁着夜晚偷偷潜入港口，干掉一两名猎杀者，然后抢一艘飞船的成功几率几乎为零。

　　找到一处安全的位置，古丁拨通了莉莉娅特的号码。

　　“古丁，你没事吧？”此时一天的时间过去近半，莉莉娅特等人都有些着急了。如果古丁在监狱的拜访顺利，最多一个小时就应该会传来消息，但现在已经过去四五个小时了才接到古丁的消息。

　　“我没事，因为某些原因，他们现在封锁了港口，还有猎杀者小队在。你们不要过来，我有可能自己想办法离开，到时候找另外的星球会和。”古丁依旧显得很冷静。

　　“封锁港口？你该不会又惹出什么事情了吧？”莉莉娅特觉得这并不是什么好消息。

　　“锤索认出了我的身份，不过他没证据，一开始也没动手。但他不愿意就此放我离开，所以让军部的人封锁了港口。我一气之下让海皇将监狱所有囚犯全部解锁，现在整座里欧本监狱一片混乱。”古丁将整件事情的经过大体说了一遍，“不过没关系，我已经换了第二张面具了，不会有人认出来的。”

　　“那你现在什么打算？”莉莉娅特觉得这种时候还是要有点计划。

　　“我想了一下，目前有三种可行方法。第一种，等港口处防守松懈的时候找那些人的空档，抢军部飞船。第二种，等监狱那些罪犯逃出来，制造混乱之后，趁混乱离开。第三种，就是等军部撤销港口封锁，混上旅游船或者货船出来。毕竟他们不可能长期封锁一个星球的港口，况且这颗星球还是一颗旅游星球。”

　　“猎杀者小队都有些什么人？”莉莉娅特试图帮古丁找到更好的方法。

　　“两名十二阶基因体，八名十一阶。”古丁将目前阻碍自己的最大困难说了出来，“主要是，这十人防守很严密，我找不到空档。如果想要抢夺飞船，就至少必须和其中一人交手，但以我的实力，要伤害叠加到第三次才能杀死十一阶基因体。等我干掉其中一人的时候，已经足够让其他人反应过来并且发现我的位置。遇到十二阶强者，我虽不一定会败，但肯定没办法赢。”

　　“所以，最大的问题在两个十二阶的队长身上。”莉莉娅特听明白了古丁的意思，“既然是这样的话，我们将飞船停靠在港口，让艾尔莎和泰戈尔出手帮你进行清理。将十人都清理完之后，你再直接登船。反正，其他飞船和港口的破甲炮在海皇的控制下都会失灵，对我们的金雕号不造成任何威胁。”

　　“听起来似乎可行，但是再等等吧，我看看有没有办法自己逃走。如果可能的话，我不希望你们也搅和进这次事件。虽然目前看来还不是很严重，但后续会发展成什么样，就不知道了。毕竟这次事情是由于我个人的任性导致的，不应该由你们来承担后果。”古丁也知道这一次自己的行动其实并不明智，但他不愿给自己的人生留下遗憾，所以执意要见派瑞特一面。他也承认这次的行为有些小自私，这也是他不愿意其他成员淌这趟混水的原因，因为自己个人的危机很有可能会演变成整个团队的危机。

　　“说什么呢？我们可是伙伴，伙伴就是有好吃的大家一起上，有困难大家一起扛，要不然怎么能叫伙伴呢？我们现在过来，大概半个小时能到，之前担心靠得太近会被军部发现，飞船停得有点远。让海皇把平台天幕开启吧，还有港口的穿甲炮也封锁。”莉莉娅特说完就挂断了通话。

　　结束了通话的古丁，朝着里欧本监狱所在的方向望去，他现在最担心的是这里出现什么变故，“海皇，看看监狱那边什么情况。”

　　海皇立即将监狱那边的视频投影了出来。

　　锤索与布里德的战斗依旧在继续，甚至连布里德身后的十二人都加入了战团，但他们依旧被锤索压制。

　　“锤索怎么会这么强？”看到这一幕的发生，古丁也有些惊讶。他之前和锤索交手过，虽然知道对方没用全力，但按照视频里的战况来看，对方一根手指头就能按死自己。

　　“他能够跨越三个大阶位进行战斗，再加上他手里的那件不完整的神物，一般的半神都不是他的对手，能够压制布里德很正常。”海皇倒是一点都不觉得奇怪，他早就知道和古丁动手的时候，锤索有很大保留。

　　视频里，那黑色的锁链如铺天盖地一般，几乎无处不在，每一秒钟都在阻挠着布里德一行人的动作。他们都在尽力闪躲，避免让自己被锁链缠上。十三人里，已经有两人被锁链缠绕之后，被包裹成了茧子，到现在都没有任何动作。还有两人被锁链顶端的黑色球锤击中，重伤倒地，已经不足为惧。

　　那黑色球锤锁定攻击的时候，会快速从拳头大小变成直径两米的巨大球体，对对手进行碾压。被击中的那两人，此刻都已经浑身骨骼尽碎，内脏由于震荡严重移位。

　　那黑色的锁链宛若无数条蜿蜒而行的小蛇，更是密密麻麻爬满已经被砸坏的监狱大门门口，形成了一堵黑色蛇墙，不断蠕动着，将出口完全封死，没有留下一丝空隙。

　　剩下的十二人战场，除了布里德之外，布里德手下还剩下十人都只是勉力支撑，尽全力闪躲。而布里德也并不轻松，他的速度快到恐怖，即便将他的速度在视频上放慢一百倍，古丁也只看到身形晃动，视线完全无法捕捉。与布里德完全不同的是，锤索基本上站在原地没有挪动脚步，他的精力已经完全放在了催动锁链进行攻击上。

　　“布里德也是自然系的能力者，他拥有的能力是闪电，所以他拥有极为恐怖的速度和攻击力量。但是现在他的能力被那条锁链克制，发出的闪电都会被吸收，所以你现在看到的他并没有使用这种能力。”海皇在一旁解释道。

　　“按照这种情况来看，他们根本逃不掉。”古丁看了一分钟不到，就分析出了结果。“门口已经被封死，这座监狱的墙壁又无法破除。唯一的办法是去除锤索这个阻挠，但锤索又拥有近乎神物的强大武器，攻击和防守完整一体。”

　　“你只看到了表面现象。”海皇却给出了不同意见，“现在整座监狱里，所有狱警都被杀掉，甚至连副典狱长都已经被人干掉，只剩下锤索一人苦苦支撑。”

　　海皇说着，投射出来二十多个摄像头的画面，都是监狱狱警尸体的图片。看到这些场景，古丁眉头微皱。他知道如果不是自己，这一切都不会发生，这一座监狱近两百名工作人员的死，自己都有责任。画面之内，还有数十台战斗机器人被毁，基本上监狱的所有设备都被砸烂，整个监狱已经成为了八万多名囚犯的天下。而锤索，只有一个人……

　　“锤索再强，也支撑不了太久，他体内力量总有消耗完的时候。而且，他现在最大的敌人并不是正面和他战斗的布里德，而是蛰伏了半个多小时的几名觊觎者。布里德虽然是狱霸，但这座监狱里和他实力差不多的还有两人。其中一人是黑暗魔域的圈内人，他的名字叫图噜，代号是屠戮者。他不喜欢权势，他唯一的喜好就是杀戮，所以在监狱里没有小弟，布里德也不敢招惹他。还有一人，是来自于深渊的鬼行者，这个种族的人是天生的杀手。因为是深渊生物，所以受到人类排斥，不过也没人敢招惹他。这两人已经躲藏在视频监控的死角半个多小时，观察这场战斗了。只要锤索露出一丝破绽，就必然受到致命打击。这八万八千多名囚犯逃出来，只是时间问题。”

　　海皇说着，将图噜和鬼行者的照片也投射了出来。

　　左边那名身高和比格差不多的，肌肉虬结，长相狰狞的中年男人就是黑暗魔域的图噜。另外一名身材瘦削，略显佝偻，皮肤显露出岩石般的色泽，一双眼球完全是非人类的血红，看不到瞳孔与虹膜，而他的双手也没有手指，两手肘关节往下都是一把尖刺，尖刺之上呈现出酱紫的颜色，似乎是淬了毒。

　　就在古丁还在看两张图片的时候，锤索所在的战圈突然发生异变……


第193章 锤索的坚持

　　四十多分钟的时间，与十三名同阶强者的高强度对抗，站在监狱大门口位置，宛若一座大山般横亘在众人面前的锤索终究还是露出了一个破绽。

　　在破绽出现的同时，数道潜藏在暗中的身影同时出手。

　　他们等待这么久，为的便是这必杀的一刻。他们十分清楚，只要锤索还站在这里，监狱大门的封锁就不会解除。想要逃离这所关押了自己数百年乃至上千年的囚笼，干掉锤索是最简单的选择。

　　一道灰影以不弱于布里德的速度飞快窜出，突兀地出现在了锤索的身后。当锤索反应过来的时候，已经晚了，一道尖刺没有受到丝毫阻碍地穿透了自己左侧胸腔，穿透心脏，透体而出。看到那刺穿自己胸膛的酱紫色尖端，他知道了自己的身后是那名深渊的鬼行者。

　　而就在同时，一道庞大的身影也出现在了锤索的面前，一手探向了锤索的腹部。在手掌罡劲的震荡之下，轻易就破除了锤索的防御，手掌直接穿透了腹部的肌肉，内脏，然后继续深入，直到那只大手从锤索后背穿透而出。但，这还不是结束……他冲着锤索狰狞一笑，五指突然发力握住了手掌中央位置刚刚触及到的那块脊椎骨，然后猛然用力将手抽离出了锤索的身体。他的手中，捏着一块锤索的脊椎骨。这种令人作呕的杀人手段，是黑暗魔域的图噜最喜欢的。

　　但奇怪的是，即便脊椎断裂，锤索依旧傲然站立在那里，宛若一尊不倒的巨塔。他腹部的洞口由于刚才图噜的拉扯，有几段断裂的肠子都滑了出来，猩红的血液更是流淌了满地。但他依旧没有倒下，他手中依旧紧握着那根锁链，监狱大门口的封锁也依旧没有丝毫变化。

　　视频中的画面，古丁已经有些不忍心继续看下去了。

　　稳稳站在原地的锤索朝着一旁唾了一口血，然后冷冷地看向了图噜，“除非我死，否则你们没人能够离开这座监狱。”

　　“这家伙遭受了这种攻击竟然底气十足地说这种话？”看着依旧站立在原地的锤索和没有解除封锁的大门口，众人都有些狐疑。按照常理来说，遭受到这种攻击的锤索没理由还能活下来，而此时在失去脊椎的情况下竟然还能站立，这种事情完全是违背生理学常识的，但此刻却正发生在众人眼前。

　　“好奇怪……”就连海皇都觉得有些诧异，“我的探测结果是在那两拨攻击之后，他的心跳就停止了，而且细胞活动和脑活动都在快速减弱。这是明明已经死亡的征兆。为什么他还能跟没事人一样地说话？”

　　没等海皇想明白，图噜再度出手了，他这一次，大手摘向了锤索的头颅。因为他猜想锤索可能拥有类似于不死之身的特殊能力，对付这种能力，一般砍掉脑袋是最好的解决办法。

　　就当他身形跃起，大手即将落在锤索头顶上的时候，数道黑影没有丝毫征兆地出现，顺着手掌快速朝上游走，不足百分之一秒的时间，图噜的整条手臂都被覆盖。

　　图噜运起罡劲，想要挣脱手臂的束缚，却挣脱不能。

　　看到这一幕的那名鬼行者似乎意识到了什么，他此时距离锤索位置最近，他的身形立即爆退出去，几乎在同时，又是数道黑影宛若突兀出现，宛若灵蛇般瞬间就缠住了鬼行者的右脚……

　　图噜和那名鬼行者的挣扎根本就是徒劳，不到三秒钟的时间，两人就被锁链彻底包裹进去，又过了两秒钟不到，两者彻底没了任何动静。

　　“好强！”古丁没想到战局竟然会这样突然翻转，他原本以为锤索已经死定了，去没想到他竟然变强了至少一个档次。原本他的实力也就和图噜、布里德他们相若，但他刚刚竟然完全秒杀了图噜和那名鬼行者，这简直就不可思议。

　　海皇没有发表评论意见，他似乎还不太确定锤索身上到底发生了什么事情。

　　监狱里，缠绕图噜和鬼行者两人的黑色锁链终于自行崩裂成粉碎状，消散于空中。而两人也已经倒在地上，身体上虽没有外伤，像是昏迷了过去，气息极为微弱。

　　布里德有些不敢妄动了，锤索现在表现出来的战力，已经完全不是之前能比的。如果说之前他能有把握耗到锤索力竭，那么他现在已经完全没有任何把握能够逃出这所监狱了。

　　他虽然不妄动，但并不代表锤索没有想法，黑色的锁链再次舞起。这一次，无数链条不断凝结成型，很快汇聚成为了一条黑色巨蟒。那一条巨蟒，宛若能够看到布里德所在的位置，在还未完全凝聚完成的时候，就发动了攻击。张着大嘴朝着布里德扑出。

　　布里德疯狂逃窜，他看到之前图噜和鬼行者的结果了，只是被缠住了几秒钟，就被封锁。一旦被这锁链缠身，压根连一点翻盘的机会都没有了。而锤索的这一波攻击明显比之前的攻击更加猛烈，在锤索状态最强的时候遭遇这种攻击，布里德可不打算硬抗。

　　但他那几个手下就没这么好运了，只有两人及时逃出了巨蟒的攻击范围，其余人全数都被吞噬进去。在里面到底会发生什么，布里德不知道，他也不想知道。因为他很清楚，绝对不会是什么好事。

　　片刻过后，那几人被扔了出来，出现了和图噜以及鬼行者一样的状态——躺在地上一动不动，而且气息微弱到让人难以察觉。

　　巨蟒对布里德的追击仍在继续，而此时，它的身体也终于凝聚完成。数十米长，直径一米有余的黑色巨蟒，在监狱之中肆无忌惮地四处穿插着，追杀着布里德。而锤索，依旧站在大门口处的原地位置，一动未动。

　　也有暗中窥视的人认为这是攻击的好机会，因为控制那么一条巨蟒追击，所需要耗费的精力和能量都是巨大的。很有可能锤索会因此而防御不足。

　　一名十三阶基因体动手了，他其实也在暗中潜伏了许久，之前只是动作没图噜和鬼行者快，没来得及出手。

　　他身形一晃，出现在了锤索的身侧，还没来得及出手，就感觉自己脚下一沉。他下意识地低头望去，自己的双腿已经不知不觉陷入了锁链的包围之中，不过片刻，他就被黑色锁链彻底包裹。

　　而此时的布里德，也被逼到了监狱的一个死角。那黑色巨蟒，早就将他剩余的两个手下干掉，而且这段逃窜过程中遇到的所有人，都被这只巨蟒吞噬了进去。它就像是一只永远都吃不饱的巨兽，强大而恐怖。

　　视频投影里，布里德几乎没怎么挣扎，就被那只黑色巨蟒彻底吞掉。看到这一幕发生的古丁，也是彻底惊呆了，他完全搞不懂为什么锤索突然一下就变猛了。要知道，布里德这个狱霸的信息他之前仔细看过，对方虽然只是一名十三阶基因体，但在十二阶的时候就能和半神强者对抗。如今的他是十三阶巅峰，战力比之前应该只强不弱，竟然会被锤索只用一招就秒了。他甚至有些怀疑锤索是不是晋升到了半神境，但视频里显示他的伤口没有任何愈合的迹象，这证明这种猜测是不成立的。因为抵达半神境，终究还是超越了人的范畴，有很多对人类来说的致命伤，对半神来说都不是致命伤。而且，半神的细胞强度是十三阶的百倍，恢复能力完全不是十三阶基因体能够比拟的。

　　监狱门口处，又一名十三阶被锤索轻易干掉，让暗中观察的其他人对锤索都越发忌惮起来，但他们也不敢再妄动了。

　　两分钟不到的时间，被黑色锁链包裹过的人都被释放了出来，但无一例外都和之前图噜等人的状态一样，陷入了昏迷状态，而且气息极度微弱。

　　那一条黑色巨蟒在吐出布里德等人之后，毫无征兆地突然分裂成了无数条黑色小蛇，每一条小蛇都仿佛有了自己的意识，朝着监狱的四面八方窜去，瞬间占据了监狱的所有通道。

　　“他这一招，该不会是想干掉整座监狱里的所有人吧？”看到这一幕的古丁脸上的表情有些呆滞，他认为有这种想法的人也太有想象力了，而且需要惊人的胆识。一个人，干掉八万八千多人，完全不是人类能够做到的范畴。“这种事情，我一直以为只有神灵才能做到……真的完全没有预料到他会这样做。可是，他为什么不趁着现在没人攻击的时候，治疗一下自己身上的伤口呢？即便拥有不死之身之类的能力，失血过多也会出现危险吧？”

　　“没用的，这个锤索已经不是你所认识的那个锤索了。”海皇突然开口，他这句话让人有些难以理解，但他也很快给出了后续的解释，“真正的锤索已经死了，我刚刚检测到的结果显示，他的所有细胞活动都已经消失，甚至连脑活动都已经彻底停止了，脑电波完全没有任何波动反应。”


第194章 神灵的意志投影

　　锤索已经死了？！

　　海皇这话古丁有些没听明白，“我不太明白，那条锁链还在发动攻击，而且能够组织有效的防御。死人怎么可能做到这一点？”

　　“发动攻击和防御的，是那条锁链。”海皇的这个解释听起来很前卫，“真正的神物，都是有自我意识的，只是强弱不同而已。锤索之前手中的这条锁链，原本就是一件神物，只是由于某些原因被人刻意分解，降级成了介于半神物和神物之间的东西。所以，这条锁链有灵性，但是自我意识由于本体不全而遭到了封存。而刚刚锤索在临死之前留下了强大的执念，而正是这股执念唤醒了锁链里封存的自我意识。如果我没猜错的话，这条锁链也已经完全接收到了锤索生前的执念，被唤醒的器灵希望能够帮他完成遗愿，所以才会发生视频里这一幕……”

　　此刻的视频里，一条条由锁链化作的黑色小蛇都很快找到了自己的攻击目标，并且缠绕了上去。

　　八万多人，不到三分钟的时间，就有大半被黑色球状物包裹了进去。

　　十分钟过去，视频范围内的所有人全部倒地不起。锤索真的做到了，以一人之力，对抗八万多名强者，准确地来说，是他残留的执念做到了。

　　但奇怪的是，那条锁链再次凝聚成了一条巨蟒，那只巨蟒的体型越变越大，原本锁链顶端的圆球竟然也缓缓变形，化作了一根长数米的尖刺，宛若头上顶着一根锋利的独角。

　　那只依旧还在凝聚身形的巨蟒，抬头望向了天空。

　　“发生什么事情了？监狱里应该所有人都被干掉了吧？为什么这股执念还没散去？”古丁有些不解地问道。

　　“因为，出现了一个强大的对手……”海皇将画面投向了半空。

　　监控画面之上，里欧本监狱上方的天空云层出现了奇怪的涌动，在那股涌动之下，云层缓缓变成了涡旋状。

　　随后，涡旋中央，投射下来一束白色光芒，宛若云层的彼端有一盏穿透力极强的射灯。就在那一束白光降临地面的瞬间，监控画面突然消失，只剩下没有信号的白色雪花点。

　　“怎么回事？怎么突然没画面了？”古丁有些着急地问道，他很想知道那一束光线降下之后，会发生什么事情。

　　“刚才那一束是神灵的光辉，只有在神灵本体或者神灵意志投影降临的时候，才会出现。屏蔽整颗星球的所有信号波动，除了天网，也只有神灵能够做到了。而且，神灵光辉的屏蔽，是属于纯能量的压制性屏蔽，现在的我没有办法进行突破。所以我们不仅仅看不到那场大战，在这名神灵离开之前，我们会与莉莉娅特他们完全失去联系。我的信号发布出去，他们的信号也无法突破这颗星球的信号屏蔽传送进来。不过，我会一直尝试和他们联系的，只要屏蔽解除，我就能在第一时间联系上他们。”海皇带来的并不是一个好消息。

　　“那是不是也意味着，你没有办法控制港口的天穹系统和破甲炮系统？”古丁追问道。

　　“没错，用以前海蓝星上的话来说，我现在就是一台没有连接网线的单机。而且我的雷达功能也被屏蔽掉了，我现在只能通过你的双眼来看东西，你看不到的我也看不到。”海皇的声音听起来有些沮丧，被屏蔽得这么彻底，他还是第一次觉得这么无力。

　　“既然是这样的话，莉莉他们应该无法降落在这颗星球上，对他们来说反而是安全的。”古丁却得出了另一个结论。“因为现在有神灵降临下来，谁都不知道会发生什么事情。”

　　“他们是没事，但你现在的处境很危险。”海皇警告道，“军部的人已经确认你在这颗星球上了，时间拖得越久，你就越不安全。”

　　“可是，在这名神灵离开之前，我肯定是逃不出去了。”古丁无奈的摊开了双手，说到神灵，他隐隐有些兴奋起来，“海皇，我想去看看那个神灵的战斗。”

　　“你疯了吗？被战斗波及到，你会死得连渣都不剩的。”海皇毫不客气地打击道。

　　“我们可以离得远远地看，变成望远镜对你来说应该是很简单的事情吧？左边这栋楼这么高，上到楼顶应该可以看到那边的状况，肯定不会被战斗波及到的。”古丁这番话终于让海皇有些意动，其实他也想看看这个年代的神灵到底有多强大。

　　古丁左手边这栋楼，高有四百多米，在整个杰尔星，抵达这种高度的建筑也就只有七十多座。在里欧本监狱所在的城市，有三座，其中最高的一座有八百八十三米，古丁左侧这一座，是整座城市里的第二高建筑。

　　乘坐着悬浮电梯，古丁用了五分钟不到就上到了这座高楼的顶层。

　　海皇将自己的形态转化成了一副智能眼镜，古丁很轻易就看到了光柱下降的位置，光柱虽然已经不再，但那片天空的云层变化让古丁一眼就看到了里欧本监狱的准确位置。当然，古丁也看见了另一个让他惊愕的景象。

　　那是一只高近两百米的黑色巨蟒，彻底突破了监狱的束缚，盘踞于监狱上方。而与他面对面对峙的，则是一道高近三百米的庞大巨人。

　　海皇很快将智能眼镜的功能体现了出来，将镜头拉近，古丁终于看清了战斗的现场。

　　那名巨人，按照海皇之前所说的，应该就是一名神灵的意志投影了。那道投影，一身黑色重甲，浑身肌肉虬结，看上去似乎是一名近战强者。那张脸上，最让人在意的是那双三角眼，目光中透露着凶戾的气息，明显看上去就知道这个家伙不是什么好人。

　　“臣服于我！”神灵投影发出的声音就像是周围空气震动直接传出，透过智能眼镜的接收功能，古丁也听得一清二楚。

　　那黑色大蛇，选择了沉默应对，他依旧傲然而立，虽看不到他的眼睛，但连古丁都能感受到他正在盯着自己对面的对手。

　　“臣服于我，我们可以一起战斗，我还可以帮你找回缺失的部分，让你变得更强……”神灵投影开出了自己的条件。

　　“看来这名神灵降临下投影，是为了这件神物而来的。”古丁终于知道了神灵降临的目的。“不是说神灵可以自行孕养神物吗？为什么要抢夺其他人的神物呢？”

　　“一件半神物要经过至少千年的孕养，才能初步形成意识，要意识成型拥有自己的思想，则更加漫长。而这把锁链的器灵基本上已经抵达了成熟形态，如果成功收复，意味着这名神灵至少可以节省三千年以上的时间来做这种事情，完全可以把更多的时间用在修炼上。这锁链虽然形态有残缺，但对神灵来说重新炼制不难，难的是器灵的形成。”海皇解释得非常清楚。“直接夺取，其实是非常划算的行为。”

　　“神灵的意志投影，能保留多少战力？”古丁远远眺望着那名神灵的投影，光是看对方那么庞大的体型，他就觉得对方实力应该不会弱。

　　“一般情况下，一成到八成都有可能。要看个人本尊的实力，投影距离的远近等因素。”海皇接着解释道。

　　“器灵这种东西，一定要打败才能收服吗？”无论是神灵也好，还是神物也好，古丁都是第一次接触到，他心里有很多关于这两者的问题。

　　海皇倒是也乐于给人解惑，实际上此时他除了这个，其他事情也干不了，“不是，器灵有自我意识，他和其他生命体一样也有自己的喜好。有的时候可能觉得有人身上有吸引自己的地方，他也可能认主。当然，暴力揍到让他服气，也是让他认主的方式之一。还有就是刚刚这名神灵用到的，用条件交换的方式让对方认主。他知道这条锁链并不完整，器灵本能地也会希望将自己的身体重新构造完整，所以他提出了交换要求。”

　　“但是那个器灵看上去似乎不太买账。”古丁也能看出来，那名神灵提出的条件并没有打动器灵。

　　“这种交易不成功一般有三种可能性。第一，器灵不喜欢对方的气息；第二，器灵对旧主人念念不忘；第三，交易条件不够诱人。”海皇给出了自己的推测，“按理说应该不会是第三种情况，因为器灵本能会希望修复自身的本体，这个条件对他来说很诱人。至于第二种情况，也不太可能，因为他和前任主人锤索几乎没怎么接触过，他苏醒过来的时候，锤索已经死了。那么按照目前来看，第一种情况的可能性最大，对方身上应该有什么东西是他想要排斥的。”

　　“看来，你是不肯答应条件交换了。”神灵等待了半晌，没有得到他想要的反应，他也有些愠怒了，“既然是这样，那就战吧，我就用我的实力来征服你！让你彻底服气！”

　　巨蟒似乎听懂了对方的话，盘踞的身形快速扭动起来，昂起高傲的头颅，似乎在说“我接受你的挑战！”


第195章 被无辜卷入争斗的古丁

　　“轰！轰！轰！……”

　　一声声剧烈而密集的轰鸣声不断从远处震荡而来，那声音就像是来自于远处天边的闷雷。

　　巨人与巨蟒身形不断在空中闪现，每一次闪现都是一次猛烈的撞击。两者的撞击也是疯狂的，每一次撞击带来的剧烈轰鸣，都给人一种山崩地裂之感。在撞击产生的能量波动震荡之下，两者所过之处，没有一处完好。

　　地面崩裂，山体塌方，树木粉碎，河流蒸发……

　　站在大厦顶端的古丁甚至明显感觉到自己脚下的地面在颤抖，而事实上，这里距离战场已经有两百多公里。

　　由于那名神灵降临下来的，只是意志投影，很多本体的能力他并没有办法施展出来。而且看他身体的强壮程度并不难判断出这个家伙其实是一名近身武者，所以与巨蟒产生这种肉搏一样的碰撞，并不让古丁觉得奇怪。

　　而且在智能眼镜的解析之下，将两人的速度放慢了近万倍，古丁的目力才能捕捉得到。

　　按照海皇的计数，两者在不到五分钟的战斗时间里，平均每秒碰撞的频率高达八十万次以上。要知道这种攻击频率可不仅仅只是简单地对轰，这个时间还包含了两者在空中运动，闪躲等做出其他反应动作的时间。

　　传说中坚不可摧的里欧本监狱在这次战斗的余波中彻底毁损，即便是卡百特合金，最多也只能承受不足半神力量的冲击。在这种神灵级别的力量下，脆弱得如同重锤下的玻璃，只支撑了不到三次能量波动的冲击就彻底崩塌。

　　连里欧本监狱都崩塌，可想而知其他那些普通建筑会变成什么模样。好在里欧本监狱位于整座城市的北部郊区，附近并不是居住区，除了监狱里那些昏死过去的囚犯之外，并没有什么其他人伤亡。

　　古丁看着那崩塌的地面，此刻他终于深深体会到了神灵的恐怖。事实上，那名神灵投影与巨蟒的撞击都是在半空中进行，并没有一次落在地面上，但那附近近二十公里的范围，几乎没有一块地面是完整的。每一次能量波动引起的剧烈震荡，都引起地面的剧烈颤抖，在颤抖之中，地面崩裂得不成模样。

　　“好强，我距离这么远都能感受到脚下传来强烈的震动，就像是地震了一样。”古丁忍不住惊叹道。

　　“事实上，真正神灵的战斗，是足以让一整颗星球颤抖的。这一场战斗要差了一个档次，因为出手的双方一个只是意志投影，另外一个甚至都不是完整体的神物。你现在站立的位置距离战圈中心大概两百三十公里，按照你现在这个位置的振动幅度，我推算了一下，大概三千六百公里之外还能感受到地面的细微颤动。”海皇给出了一个推算结果，不能联网，他现在也的确很无聊。

　　神灵的意志投影，一般都有时间限制，通常时间都不会太长，实力比较弱的神灵甚至有可能都支撑不到半个小时。近二十分钟都没有拿下那只神物，那名神灵似乎也有些着急起来，他终于使出了一个自己不怎么愿意使用的能力。

　　古丁只看到眼镜里显示巨蟒发动新的一波撞击时，在靠近意志投影一定距离之后，速度突然放缓了下来。而意志投影的攻击速度却快了十倍不止。

　　只听得“轰”的一声，巨蟒被这一击震得倒飞了出去。

　　“发生什么事情了？”古丁完全没看明白，明明两者之前势均力敌的，好像突然间那名神灵就变厉害了，而且没有任何征兆。

　　“是战斗力场。战斗力场有很多不同的种类。他这种是武道力场，在距离自己一定范围之内，能够压制对手的速度和力量，并且提升自己的速度和力量。”海皇解释道。

　　“能够压制对手，还能提升自己，而且不止针对一个人……这种能力也太强大了吧？”古丁忍不住叹道。

　　“当然，力场类的能力一般都是后天其他能力进化而成的，很少有人拥有先天力场。整个宇宙海里，目前已知的人类特殊能力有三千多万种，能够进化成力场的，不到三百种。你目前的五种特殊能力，只有狂暴能力能够进化出狂暴力场。”海皇的这番解释让古丁终于知道了这种能力的珍贵程度。

　　“看来巨蟒输定了。”古丁知道，如果这样下去，两者的战斗结果根本没有任何悬念。“只是不知道那名神灵在得到神物之后，会不会立即离开。”

　　就在古丁做出这种判断的同时，神灵投影也动了，他没有给与巨蟒任何喘息的机会，偌大的拳头不断砸下。在力场的压制之下，巨蟒没有了任何的反抗之力，他毕竟只是一件不完整的神物，在没有人类主导的情况下，他只能按照本能来进行战斗。在依靠本能战斗的情况下，他遇到那些不如自己的家伙完全可以碾压。但遇到比自己更强大的对手，比如说这名神灵的意志投影，一旦被对方摸清了攻击路数，那就必败无疑。

　　在近百次的轰击之下，那巨蟒的躯体终于崩塌，化作了一条条细小的黑蛇，朝着四处逃窜而出。即便战败，他似乎还是不愿屈服，而是选择了逃。

　　看到锁链的这种反应，那神灵投影也是一愣，随即立即反应过来，他怒骂了一句，然后再度发动了攻击，碾碎了绝大多数黑色小蛇一样的锁链。然后锁定了剩余的最后八条锁链所在的方向，朝着第一个方向追了过去……

　　其中一条锁链，窜出的方向，正好是古丁所站立的方向。

　　那锁链宛若黑色小蛇一样，窜出的速度极快，两百多公里的距离，数秒之间就已经抵达。古丁完全没来得及反应，那一条黑色锁链就窜入了古丁体内。

　　“糟了！那条锁链不愿意认那名神灵为主，退而求其次选了你。”海皇瞬间就反应过来，“那名神灵肯定会找你麻烦。”

　　“这算是无妄之灾吗？”古丁对于这种事情也有些无语，自己明明只是一个站在两百多公里之外的旁观者，没想到最终还是被牵扯了进来。“我只想看看热闹而已……为什么会发生这种事情？”

　　“我们又逃不掉，那名神灵在刚才的八条锁链上都留下了印记，瞬间就能察觉到我们的位置。反而逃走只会引起他的愤怒……”海皇这话刚刚说出口，古丁的面前就多出了一道巨大的身影。

　　那名神灵投影正漂浮在半空之中，低头看向了古丁。“你是刚才一直偷看我们战斗的那小子？是你偷了那件神物？！”

　　“是他自己窜过来的。”古丁觉得对方用“偷”这个字眼有些刺耳。

　　“是吗？你的意思是，他宁愿选择一个凡人，也不愿意选我这个神灵做他的主人？”那名神灵明显有些不满。

　　“这是他自己做出的选择，我没什么好解释的。”古丁不太喜欢这名神灵居高临下的态度，虽然对方的确比自己的实力强很多，一根手指头捏死自己这句话放在这里一点都不夸张。

　　听到这番话，神灵投影沉思了片刻，“已经拥有完整意识的神物不会随便认主，这小子体内应该有什么吸引那件神物的地方。先看看这小子到底有什么秘密，如果合适，就抹杀他的意识，强占他的肉身。这样我不但凭白多了一副分身，而且还能得到那件神物。”

　　想到了这些，他突然伸出了手掌罩在了古丁头顶，古丁瞬间觉得自己的身体动弹不得，同时一股诡异的力量也渗透进入了自己的身体。

　　“这个家伙将灵魂力量渗透进了你的身体，想要查探你的特殊能力。你拥有禁忌力量的事情一旦被他查探到，他肯定会在第一时间选择舍弃意志投影，用灵魂力量对你进行夺舍。他现在也给你的身体下了禁制，那条锁链的器灵短时间内也无法从你体内逃出了。等夺舍完成，他还可以用你这副身体慢慢炼化那条锁链。对他而言，不仅得到了一具不可多得的分身，还得到了那件神物，完全是一举两得。”海皇立马明白了对方的意图。

　　可惜，此时古丁虽然能够听到海皇的话，却无法做出回应了，他的嘴巴根本没办法动弹。事实上，除了眨眼，他什么动作都做不到。

　　那名神灵的灵魂力量在古丁体内快速探索起来，古丁的灵魂空间并不小，但那时相对他这个阶位的人而言的，相比于神灵的灵魂空间，他的灵魂空间完全可以用迷你两个字来形容。只不过三秒钟不到的时间，那名神灵就在古丁的灵魂空间里找到了自己想要的东西。

　　那是一根巨大的处刑柱，在古丁的灵魂空间之中，承天接地。通体呈黑色，上面雕刻着繁杂的密文，让那名神灵一时之间看得有些痴了。“竟然是禁忌力量……这小子体内竟然有这么恐怖的东西，难怪那条锁链会选他……”

　　他有些不舍地朝着灵魂空间的深处走去，因为那里，藏着古丁的灵魂本体，只要杀掉古丁的灵魂本体，这副拥有禁忌力量的身体就是自己的了……


第196章 再次进阶的古丁

　　每个人的灵魂空间最深处，都有一扇门，门的对面，则是灵魂的藏身处。

　　奎托斯很快找到了古丁的灵魂藏身的那扇门，不，准确来说，他看到的门不是一扇，而是三扇。

　　站在三扇完全不同的门之前，奎托斯有些疑惑，“这小子有三个灵魂？难道是三重人格吗？还是说体内有另外两个与之共生的寄宿体？”

　　那三扇门，外形截然不同。

　　左边那一扇门，是一扇气派的黄金大门，大门之上的浮雕是一条盘踞的巨龙，那双眼睛是两颗碧绿的宝石。看上去威严十足，宛若活物。门框之上，印着各种奇怪的飞禽走兽，就连奎托斯这种活了八千多年的老家伙也认不出来一个。他料想这门框之上印的应该是一些已经灭绝的古代生物，所以自己才会没见过。

　　中间那一扇，是简单的木质小门，朴素到连花纹都没一条。门框边上，生长着带着清香味道的绿草和白色小花。嗅到那股清香的奎托斯觉得心情很是愉悦。

　　而右边那扇门，通体由黑色金属建造而成，透露出一股森冷味道，门上雕刻着奇特的文字，大大小小，有方有圆，排列角度也各不相同。而门框上的纹路像是无数条细碎的锁链，又像是来自于另一个世界的奇特密文，透露出诡异味道。

　　奎托斯犹豫了一下，他此刻最想进的，其实是右侧那扇门，因为他觉得这扇门给他一种神秘感，他很想知道这扇门背后到底隐藏着什么。但他对危险预知的本能却也在警告着自己，不要推开这扇门，否则自己迎来的可能是死亡。产生这种感觉的奎托斯觉得有些荒谬，这副身体的主人只是一个普通人，灵魂再强大也和自己完全不是一个档次的。

　　想到这些，他伸出手推向了那扇黑色的大门，手指在即将触及到大门之上时，一股让他颤栗的恐怖感觉突然袭来，他很清楚，那是死亡在靠近。他曾经有过一次濒死经历，那个时候自己也产生过这种感觉，就像是一把看不见的镰刀正架在自己的脖子上，只要自己一个不慎，头颅就会坠地。

　　他连忙抽回了手，朝后退出了一步，身体不由自主地打了个冷颤，目光警惕地看向了那一扇门。“这种感觉，好邪门……”

　　收回了目光，他将视线投向了旁边的木质小门，“那就先进这扇门看看。”

　　伸手触在了木门之上，奎托斯没用什么力气就推开了门，一步跨入其中。

　　入眼的，是刺目的阳光，奎托斯微微眯起了双眼，之前在灵魂空间里处处都昏暗一片，突然出现强光照射让他有些不适应。

　　他的眼睛很快适应过来光线的变化，除了一片晴朗的天空之外，脚下的是一片绿油油的草地，威风轻轻拂过，带来泥土的清新气息。

　　一名黑色短发的少年正坐在草地上，左手边，有一条小黑狗正趴在那里不知道在啃些什么东西。

　　“奇怪，为什么灵魂空间里会出现两个拥有自我意识的灵魂体？而且有一个是非人类形态，那只狗是共生体吗？”奎托斯更加疑惑了。

　　正常情况下，每个人的灵魂空间里只会存在一个有意识的灵魂体，也只有这一个灵魂体能够主导身体。但古丁的灵魂空间里，不但三扇门，其中一扇门里还出现两个有意识的灵魂体，这就让人有些不理解了。

　　不过，奎托斯活了这么多年倒也清楚，非人类形态的拥有自我意识的灵魂体出现在人类体内，一般只有三种情况。一种是那个灵魂体的本体是神物，神物认主之后，器灵寄宿在主人的灵魂空间之内。第二种情况是，那个灵魂体是一只灵魂寄宿体，由于某些原因失去了自己的本体，不得不寄宿在人类体内。还有一种情况则是，两者是共生体，那个非人类灵魂体是生来就携带的。

　　察觉到了奎托斯的到来，少年朝着他招了招手，“喂，过来坐！”

　　奎托斯愣了一下，他觉得自己应该是走错门了，不过他还是朝着那名少年走了过去。

　　“我这里可不经常来客人呢，你是第五个。”少年十分热情地打着招呼。

　　“第五个？那你有没有见过一个深褐色头发，蓝色眼睛的少年？”奎托斯所说的，是古丁伪装之后的样子，显然，他也没认出来那只是一种伪装。

　　“没见过。”少年摸了摸小黑狗的脑袋。

　　“另外两扇门里的人，你都见过吗？”奎托斯问道。

　　“见过，小黑就是右边那家邻居养的。”少年点了点头。

　　奎托斯看了看那只只有自己巴掌大小的小黑狗，他正在啃咬的，是一条黑色锁链。奎托斯并没有想太多，在灵魂空间里，非生命形态的物质是可以幻化出来的。将这样一个玩具扔给小狗，倒也不是很奇怪。

　　“这小鬼很有可能就是这副身体的主导者，身高和五官看上去差不多，至于外貌有所不同，很有可能是伪装的缘故。先干掉他，看看能不能获得这副身体的主导权，如果不行的话，再去另外两扇门看看。”奎托斯很快就有了主意，他目光有些不善地落在了少年的身上，身上的杀意一闪即逝。

　　就在这时，那只黑色小狗一口叼起了锁链，吞了下去。然后站起身来，朝着奎托斯发出了低声的嘶吼，它似乎察觉到了奎托斯身上的杀意。

　　此时，没有人注意到在小黑吞下锁链之后，古丁灵魂空间之中那座处刑台正在缓缓地发生着变化。

　　“怎么了，小黑？”小狗的这种反应引起了少年的疑问。

　　就在这时，奎托斯动了，他身形一晃而出，巨大的拳头直接朝着少年的脑部挥去。以他的灵魂强度，这种程度的攻击完全可以将少年的灵魂轰成稀巴烂。

　　突然之间，奎托斯只觉得眼前一黑，原本眼前的目标已经消失不见。一道黑影闪过，随后一阵疼痛感从手腕上传来。他定睛一看，才发现那是一只高近一米的巨犬正用锋利地牙齿死死咬住了自己的手腕。巨犬一击即退，奎托斯低头望去，发现自己的灵魂体的手腕上已经被咬下一块缺口。朝着四周环顾一周，自己已经身处一片黑暗的球形封闭空间之中，被二十多只巨犬包围。

　　他心中暗道不妙，这时第二只巨犬朝着奎托斯扑了过来，将他按倒在了地上，血盆大口毫不留情地咬下了奎托斯的咽喉。随后一群巨犬围了上来，不到十秒钟的时间，奎托斯的这一缕灵魂分身就被利齿撕扯成了碎片。直到他失去意识的前一刻，他才意识到之前那只小狗吞掉的那条锁链，应该就是自己追踪的那只器灵。

　　“刚才那名大叔为什么突然不见了？”少年摸了摸小黑的脑袋，安抚着它，扭头却发现刚刚和自己聊天的那个大叔突然间消失了。

　　而古丁的灵魂空间之外，没有了灵魂之力的支撑，奎托斯的意志投影颓然崩塌，化作一颗颗细小的能量尘埃。那些能量尘埃似乎也受到了古丁体内的什么东西吸引，拼命地朝着古丁体内涌入进去。

　　海皇察觉到了古丁体内的黑色病毒正在疯狂吸收空气之中游离的这些能量尘埃，这一次的吸收，足足持续了半个多小时。

　　在吸收完成之后，黑色病毒再次消失不见，而古丁体内则是有一条崭新的基因链快速凝聚成形。原本双螺旋结构，在这次变化下，成功构建成了三螺旋结构。这种构造，也意味着古丁成为了一名六阶基因体。

　　他的细胞在疯狂地进行着有丝分裂和进化，而在同时，基因链条还有其他的变化，其中最吸引海皇的，是那条黑色链条的变化。那一条黑色基因链条，是之前古丁获得禁忌力量的时候变的颜色，此刻发生新的形态变化，意味着古丁的禁忌力量应该获得了进化。

　　在黑色基因链条发生变化的同时，还有一条新的小段基因链也在发生着变化。

　　“好奇怪，一次进阶，他不仅仅禁忌力量得到进化，而且还得到一个新的能力……”海皇虽然一直都知道古丁的体质很特殊，但还是觉得有些惊讶。他默默地等待着古丁基因链条变化结束。

　　又过了大概半个多小时，基因链条的变化终于结束，古丁的细胞强度也终于稳定了下来，海皇重新查探起了古丁的身体数据。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：六阶】

　　【特殊能力1：三级狂暴（可进化）】

　　【能力描述：攻击力，防御力，速度，恢复能力暴增四倍，持续时间十分钟。】

　　【副作用：进入虚脱状态十个小时，战斗力减半。】

　　【特殊能力2：一级高速再生（可进化）】

　　【能力描述：细胞的再生能力增强十倍（永久）。】

　　【特殊能力3：三级伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【能力描述：对被攻击者造成诅咒效果，伤害会呈现叠加状态，第二击会叠加第一击的伤害，第三击会叠加第一次和第二次的伤害。】

　　【特殊能力4：绝对封印（二级禁忌力量）（可进化）】

　　【能力描述：通过触碰，可以对任何生命体造成绝对封印效果。封印对方的一切能量，包括元力，特殊能力，细胞能量，精神力，等以任何形式存在的能量。】

　　【能力限制1：封印时间：二十个小时。】

　　【能力限制2：每次使用必须间隔二十天以上。】

　　【能力限制3：对非生命体无效。】

　　【能力限制4：仅对单体有效。】

　　【特殊能力5：二级高等铁块（可进化）】

　　【能力描述：让身体的皮肤，肌肉，内脏，骨骼都变得像铁块一样坚不可摧，并且在体外形成一层能量保护。防御力增强二十倍，并对受到的攻击带有20%的反震效果。】

　　【能力限制：每次使用最多使用一个小时，效果结束之后防御力降低到原本的三分之一。】

　　【特殊能力6：一阶武道力场（可进化）】

　　【能力描述：将对手的力量和速度压制50%，将自己的力量和速度提升一倍。】

　　【能力限制1：力场半径为十米，超出力场半径无效】

　　【能力限制2：每次开启只能使用半个小时】

　　【能力限制3：每三天只能使用一次】

　　【细胞综合指数：80000】

　　【精神力指数：79000】

　　……


第197章 我只是想切磋一下

　　在距离杰尔星一百五十多亿光年以外的一处恒星之中，一名身材高大的男子吐出一口血来。“那小子到底什么来头？灵魂空间里竟然养着一只那么强大的怪物。看上去似乎还只是幼生期，只用了十秒钟不到就吞掉了我五分之一的灵魂……”

　　奎托斯有些郁闷，他这次可谓是赔了夫人又折兵，本来降下意志投影是冲着那件锁链神物去的。结果，神物没抢到手，就连蕴含自己五分之一力量的意志投影和五分之一的灵魂力量都拱手送人。

　　不过，直到此时他还有些心有余悸，他暗自也有些庆幸自己推开的不是那扇黑色的门。因为他还记得古丁说的“小黑就是右边那家邻居养的”，而右边那扇门就是自己之前准备推开的那扇黑色大门。能养出这种宠物的，主人肯定绝非善类，自己如果当时推开了那门，估计溃散的恐怕就不止一个意志投影了。

　　而此时，古丁的灵魂空间里，那只原本巴掌大小的小黑狗体型也在以肉眼可见的速度长大，半个小时的时间不到，就从巴掌大小长到了三十多厘米，体型茶不多大了一倍。

　　“小黑，这么多年都没见你怎么长大，这次怎么突然一下个头翻倍了？是不是我一直喂的东西不对？”古丁摸了摸小黑的脑袋，有些想不明白这个问题。

　　草地上，一人一狗依旧欢乐地晒着太阳。

　　……

　　杰尔星上，古丁看到海皇投影出来自己的身体数据，他觉得有些奇怪。他并不知道自己的灵魂空间里发生过什么事情。他觉得自己明明什么都没做，那个神灵的投影就自动崩塌，而且被自己的身体吸收掉。然后自己就突破了长久难以打破的第六阶屏障，拥有了第三条基因链条。

　　不仅如此，自己还得到了一个新的特殊能力，那个自己特别希望得到的武道力场。最奇怪的是，就连禁忌力量都得到了进化。这一切都来得莫名其妙。

　　“你知不知道刚才到底发生什么事情了？为什么那个神灵的意志投影会崩塌？还有那条锁链的器灵，我也感觉不到它的存在了，好像凭空消失在我的身体里了。”古丁对于这次的事件，有很多问题。

　　但海皇却没有办法解答，“这次我真的不知道发生了什么事情，我一直都在监控着你的身体状况，没有发现任何异常。我估计刚才是灵魂层面的变化，这个是目前的我探测不到的。我只知道你这次真的是大收获，连禁忌力量都得到了进化，禁忌力量的进化是非常艰难的……”

　　海皇的声音突然一顿，通讯器响了，号码是莉莉娅特的。

　　“我们已经在杰尔星上空游荡了一个多小时了，通讯器一直无法接通，到底什么情况？”莉莉娅特第一句话就问道。

　　“没什么，出了一点小意外，海皇被屏蔽了。”古丁打算等回到船上再详细解释这一天发生的事情。“我们现在赶回港口，我让海皇开启港口天幕。”

　　古丁此时距离港口其实并不是太远，也就几分钟路程，让海皇开启了天幕，关掉了破甲炮系统，古丁也一路朝着港口狂奔过去。

　　港口之处，诺雅美等人自然也知道之前出现了神灵意志投影降临的事情，他们一直也处于焦急状态，因为他们也能判断出战斗声是源自于里欧本监狱所在的位置。

　　在神灵的攻击之下，里欧本监狱不可能有幸存。

　　他们一直焦急地等待着信息屏蔽的结束，好和上级确认该怎么处理后续事宜。直到那名神灵的意志投影溃散之后大半个小时，诺雅美才终于拨通了上级的号码。

　　没有人知道，在这半个小时里，其实是海皇屏蔽了整座星球的所有波段的信息传递。因为他知道猎杀者一旦与军部联系上，立马就会行动，而古丁还在楼顶上吸收能量。直到古丁成功进化，他才解除了屏蔽。

　　“总队长，我是第八小队的蘑菇。”蘑菇是诺雅美的代号，在猎杀者中一般是不会直接称呼名字，而是用代号。

　　“什么事情？任务不顺利吗？”一名中年男人的声音听起来似乎并不担心诺雅美这边任务的顺利与否。

　　“不是任务的问题，是杰尔星有神灵意志投影过来，也不知道是在跟谁战斗。我们这里所有机器全部被屏蔽，什么都看不到，只能感觉地面在颤抖。”诺雅美解释道。

　　“你确定是神灵降临？！”总队长这个时候意识到问题的严重性了，“你现在立马将整件事情的经过告诉我，不要漏掉任何细节，我要向元帅和国主大人报道。”

　　“明白！”诺雅美这才将自己知道的事情经过讲述了出来。

　　“你是说神灵投影在距离你们不到十公里的位置溃散？有没有拍下视频？那个距离应该很近了。”总队长有些焦急地问道，如果有视频的话，自己跟上面就好解释很多。

　　“没有，那个神灵的意志投影降临之后，我们不仅仅只是通讯设备不能用了，就连监控设备也都不能用了。”诺雅美也知道这种回答不会让自己的领导满意。

　　“那你们有没有看清是怎么溃散的？是慢慢褪色消失，还是像是被什么东西击中炸开？”没有视频，总队长也只能让诺雅美用语言来形容。

　　“都不是，我感觉像是崩塌的那种。怎么说呢，就像是突然没了能量，然后整个身体崩塌溃散。”诺雅美想了半天，也只有这种解释比较贴切。

　　“听起来像是附着的灵魂能量被抹杀……”总队长低声嘀咕道，“有没有看到神灵投影的对手是谁？”

　　“没看到，不过通过那种撞击的强度，可以推测出来他的对手肯定是个大家伙，我们在两百多公里之外，都能感觉到地面在颤抖。”诺雅美给出了自己的分析。

　　“好吧，大概的情况我已经了解，我现在先跟元帅和国主大人说明情况，然后派援军过去。你们将战斗现场保护起来，不要让任何人破坏现场，并且第一时间将现场的视频发给我。”

　　“明白！”诺雅美挂断了通话，拨通了金刚的号码，“金刚，告诉所有人，解除港口封锁。”

　　“为什么？这样古丁他们不就会逃走吗？”金刚有些不解地问道。

　　“总队长让我们保护那名神灵投影的战斗现场，我们需要大量人手去做这件事情。菲魅宇宙国已经了三百多年没有出现神灵的踪迹了，这次神灵意志投影降临的事情现在放在首位，其他事情都可以做出让步。”诺雅美的解释也很简单。

　　“好吧！”金刚立即去安排这件事情了。

　　港口处，原本大量驻守的军部成员突然撤去让不少人都觉得惊讶，但也有不少人猜到了可能和之前那“地震”有关。

　　在安排好撤军之后，猎杀者的十人小队再次集合在了一起。

　　“这次总队长给出的命令很明确，他让我们尽快赶过去保护好现场，然后将现场的视频第一时间拍下来给他发过去。那么我们现在分两队人，一队前往之前那名神灵投影的战斗地点，另外一队人去刚刚投影溃散的位置……”诺雅美话还没说完，突然有几名队员都抬头看向了港口处的天穹。

　　港口处的天穹突然开启。

　　“我没让他们开启天穹啊？”金刚话音刚刚落下，众人就看见一艘黑白相间的金雕号缓缓从空中降落了下来。

　　“那个……是古丁团队的飞船吧？”一人突然反应过来。

　　诺雅美脸色微变，她也有些奇怪为什么古丁团队会选择在这种时候降临，而不是选择自己一行人离开港口之后再动作。

　　“古丁应该知道我们还没走吧，他们这是故意挑衅吗？！”金刚也是个暴脾气，他觉得古丁是故意的。

　　事实上，这个时间点的确也是古丁让海皇选好的，正好是正规军离开，只剩下猎杀者小队的时候。选择这个时间点，倒不是古丁故意挑衅，而是他的确很想和猎杀者的人战斗一次。

　　一旦时间晚一点，猎杀者团队就已经不再港口了，如果早一点，大量正规军都在四周进行干扰，那么正规军难免会出现伤亡。

　　金刚的话刚刚喊出，古丁的身影就缓缓走了过来。他此时已经摘掉了面具和假发，只是衣服没换，眼睛的颜色还是蓝色。“我不是故意挑衅，我只是想和你们切磋一下。”

　　此时，金雕号也已经降落了下来，舱门打开，艾尔莎和泰戈尔走了出来。

　　泰戈尔直接就出现在了古丁的肩膀上，而艾尔莎则是在片刻之后出现在了古丁的身边。

　　“艾尔莎，你们两个不要出手，这场战斗是我的。”古丁的声音里带着不容置疑的味道。艾尔莎也感觉到，古丁似乎真的变强了，泰戈尔从古丁身上跃下，蹲坐在了一旁。

　　“四眼，猴子，你们两个分别赶往两个现场，将视频拍下来给总队长发过去。”诺雅美给出了新的任务。

　　“可是……”眼镜男还想辩驳什么，却被诺雅美阻止。

　　“没什么可是，总队长的任务必须要有两个人去执行。我们解决掉这里的问题，马上回赶上来。”诺雅美瞪了眼镜男一眼。

　　“是！”两人敬了个礼，快速离开。

　　“我们现在可以开始了。”诺雅美目光冰冷，想想之前被古丁以假身份耍了自己两次，她心里就极度不爽。

　　古丁的狂暴，铁块以及武道力场三种特殊能力同时开启，而极限体术，也被催谷到了第十一阶……


第198章 极限体术VS极限体术

　　八名猎杀者，以十二阶的诺雅美和金刚两人为首，将古丁圈围其中。

　　一旁的艾尔莎稍稍显得有些担忧，她能感觉到古丁变强了，但具体战力增强了多少，她是不知道的。她只知道按照古丁以前的战力，差不多相当于十一阶巅峰，但与十二阶还有一段距离。

　　她最担心的一点，是刚刚莉莉娅特在下飞船之前说的，猎杀者的成员和古丁修炼的是类似的战力增幅功法，最高可以将战力增幅四倍。

　　但一旁的泰戈尔却在一旁悠闲地甩着尾巴，似乎一点都不担心这场战斗的结果。不过这个家伙从上船以来，除了吃和战斗之外，其他事情他基本上都漠不关心。

　　在被人围击的情况下，古丁依旧选择了以静制动。这种选择让诺雅美有些想不明白他到底是对自己有自信，还是战斗经验不够的缘故。因为通常以少敌多的时候，抢先出手，干掉对手团队中最弱的存在是最明智的选择。经验老到的武者不会犯古丁这种错误。

　　而事实上，古丁并不是经验不够，他只是想多看一下猎杀者教的极限体术和自己的有什么不同。他知道，只要自己出手，那几名十一阶基因体恐怕连自己的一招都接不下。

　　8万点的基础攻击，加上极限体术第十一层的160倍增幅，狂暴的4倍增幅，武装的5倍增幅，古丁随便一击就可以抵达2.56亿战力。再加上武道力场的战力翻倍效果，一击秒杀十一阶对手可以说一点都不夸张。初入十二阶的武者战力也就只有1亿点。而古丁的防御更是恐怖，高等铁块足足有二十倍的防御加成，十二阶巅峰武者战力也才10亿点，压根就无法破防。

　　虽然被一群人围殴都不会被破防，但这些人的攻击落在自己身上还是有痛觉的，所以古丁还是选择了闪躲。

　　八人的攻击如水银泻地般密集，丝毫不给古丁留下喘息的机会，不过古丁的暗步却比八人的暗步要精妙得多。

　　八人发出的刚拳、鬼脚、雷肘、炎膝、绝指没有一招能够击中古丁，都被轻易闪躲开，古丁甚至感觉比和其他人战斗更容易。

　　“你的极限体术和他们的出于同源，所以你能轻易看出他们招式的破绽，让这套攻击力强大的体术比其他招式反而更好应付。”海皇这番解释让古丁知道了原来不是自己变强的缘故，而是因为对方修炼的也是极限体术。

　　看着古丁精妙的暗步穿梭于众人之间，诺雅美也察觉到了异常，因为对方的步伐和自己修行的暗步实在太像，但却精妙得多。

　　在飞船之上的莉莉娅特等人也一直在注意这边的情况，当古丁独自一人站出来面对对方八人的时候，莉莉娅特都差点着急得要冲出来，却被比格拉住。在看到古丁闲庭信步般在狂风暴雨的攻击之中游走的时候，她才知道，古丁是真的变强了。而且不止变强了一点，而是变强了很多。

　　四五波的攻击过后，古丁差不多看完了那一套残缺版本的极限体术，他觉得没有必要浪费时间继续下去了。自己的很多能力都有时效限制，必须赶在时效限制结束之前，结束战斗。

　　古丁很快锁定了自己的第一个目标，那是一名金发青年。他暗步踏出，突兀地闪现在了对方的面前，标准的刚拳以不可抵御之势轰击而出，落在了对方的胸膛之上。

　　“轰！”的一声，宛若炮击的声音在古丁拳头与对方胸膛撞击的瞬间爆出，那名金发青年身形立即倒飞了出去。别人不知道他的伤势，古丁却知道得很清楚，他的拳头清晰感受到了对方胸骨碎裂的声音，但不是摧枯拉朽的那种，因为对方及时运用出了罡体，抵御了部分攻击力。但古丁也知道，经过这一次撞击，那小子已经失去战斗力了，因为他的内脏已经在震荡之中产生移位，估计他能不能忍住疼痛爬起来都是个问题，更不要说战斗了。

　　第一击解决了第一个对手，古丁将目标转移到了第二个目标身上。

　　那是个身材瘦削的家伙，之前攻击自己的时候，这个家伙一直用的都是鬼脚。古丁双手插在裤兜里，毫无征兆地就出现在了对方的身前，身形高高跃起，右脚猛烈发力抽出，狠狠地落在了对方的左颈位置。

　　只听得细微的咔嚓一声，古丁就知道自己已经达到了自己的目的，对方颈椎已经骨折。如果放在普通人身上，这种骨折通常是致命的，但对于十一阶基因体来说，只是暂时失去行动能力而已。

　　古丁的攻击没有丝毫停顿，他很快干掉了第三人，第四人，第五人，第六人……

　　古丁开始反击还不到一分钟的时间，八人的小队，只剩下最后两名队长。

　　这一幕的发生，将莉莉娅特都有些看呆了。就连一旁观战的艾尔莎也露出了惊讶的表情。她还清楚记得，自己在不到一个月前曾经说过古丁不够强的话，但现在古丁表现出来的战力已经完全超越了自己。

　　诺雅美也终于意识到，现在的古丁已经不是之前自己曾经研究过的视频里的那个古丁了，这个古丁，要强大得多。

　　金刚向来不是个被动的人，所以，他选择了进攻。

　　作为十二阶基因体，他的基础战力有八亿，加上第七层极限体术的四倍加成，战力足足可以抵达三十二亿的恐怖程度。他的身形突然闪现在了古丁的身前，捏紧拳头，挥出了一击刚拳。

　　在拳头挥出的瞬间，金刚察觉到了异常，自己的攻击速度和力量似乎被削弱了，但这个念头刚刚升起，就被另一件事情震惊住了……

　　对于这一拳，古丁没有打算闪躲，因为像金刚这种人，只有正面击败他，他才会服气。所以，古丁伸出了自己的左手，拦住了金刚这势在必得的凶猛一拳。

　　正面迎接下这一拳，让诺雅美也惊呆了，她深知金刚这一拳的恐怖，即便是自己，硬接也只会败北。但古丁却做到了，而且做得轻描淡写。

　　金刚的那一击，如同大锤撞上巨钟，发出的不是炮响，而是金属撞击声，那声音震荡开，让人听得有些迷醉。

　　但古丁并不仅仅只是防御，在左手阻拦下对方的同时，古丁连续三击绝指以迅雷之势轰击在了金刚的心口位置。这一次的三连击，不仅是基于武道力场的三连击，古丁也开启了伤害叠加的能力。

　　5.12亿！10.24亿！20.48亿！接连三道恐怖力道以指劲飙射而出，连续撞击在了金刚的胸口，在那一刹那金刚只觉得自己的胸口好像被人用重锤连续砸过一般疼痛。他的罡体瞬间启动，卸掉了部分力道，但还是跪倒在了地上，用力喘息着，调整着自己的心跳节奏。他并没有完全失去战斗力，这一点还是有些出乎古丁预料。

　　“你每一次出现，都会比上一次强很多。这一次，你的战力的确出乎我们的意料之外。”诺雅美并没有立即出手，“但在我面前，你是不可能赢的。”

　　“你之前不是说这个发型不好看吗？那么我现在来告诉你，为什么我要留这个发型。”诺雅美说着，一手按在了自己的额头上，缓缓将头发捋起露出了自己的额头。

　　看着对方额头上宛若纹身的奇特标识，古丁隐约想起来似乎和一个古文明有关。

　　“这种标示，叫灵纹传承，是古文明时代传承方式的一种。”海皇解释道，“将一种能力转化成为灵纹，然后转移到其他人的身上，这就是所谓的灵纹传承。所以，一般传承下来的都是比较强大的能力，因为灵纹的转换很复杂，普通能力没有必要使用这种传承方式。”

　　“我继承的这种能力，很特别，叫镜面分身……”诺雅美说着，从自己的储物空间里取出了一面镜子，然后将镜子对准了自己的脸，伸出了一根手指头按在了玻璃镜面上。

　　“咔……”很快玻璃碎裂的声音就传来。

　　原本一整块镜面，碎裂成了十二块。

　　就在这个时候，古丁看到了不可思议的一幕——诺雅美的身后凭空出现了另一个诺雅美。但，这还不算结束，第二个诺雅美，第三个诺雅美不断出现在了真正诺雅美的身后。

　　所有的诺雅美都穿着一模一样的衣服，包括本尊在内，一共有十三人。在这种情况下，古丁也已经完全不知道哪一个是真身，哪一个是假的。

　　“我的这个能力，能够制造出和自己一模一样的分身来参与战斗，而且分身的战斗力和本尊完全相同。”十三名诺雅美都嘴角微扬，表情和神态完全相同。

　　“其实想要破除这种能力，最简单的方法就是找到那个真身，只要干掉了真身，分身就不攻自破。”海皇笑道，“这种能力如果让别人来，的确会陷入困境，不知道哪个是真身，但这个小丫头遇到了我……”


第199章 结束的战斗

　　镜面分身，的确是一个非常恐怖的能力。

　　镜子里有多少个自己，就能制造多少个分身，而且最可怕的是，这些分身具有和自己完全相同的特殊能力和战斗力。

　　这个能力也是诺雅美从一开始能够加入到猎杀者的最主要原因，也成为了后来她晋升猎杀者小队队长的最主要原因。

　　不过，受到能力的等级限制，现在她最多也只能召唤出十二个分身。但对于其他人来说，这个能力已经很逆天了。遇到实力差不多的对手，就相当于十三打一，是一个极大的优势。

　　而且镜面分身和本尊根本看不出来任何区别，所以一般人遇到这种能力者会感觉非常棘手。

　　但对于海皇来说，辨别出真身来一点都不困难，因为只要在他的探查范围之内，他就可以轻易探测出对方的生物磁场，从而判断对方的身体状况。而那些靠能力衍生出来的分身，并不是生命体，是没有生物磁场的。所以，诺雅美的分身对海皇来说简直就像黑夜里的一盏明灯，一眼就可以看到。

　　在诺雅美分身完成之后，她立马发起了攻击。

　　而海皇只在古丁耳边说了一句话，“左边第三个。”

　　古丁径直朝着她的真身扑了过去。

　　诺雅美近十亿点的基础战力，在使用极限体术的四倍增幅之后，战力被提升到了近四十亿点。但在高等铁块的二十倍防御增幅和武道力场对敌人攻击的50%削弱之下，这种攻击基本上变成了无效攻击，连古丁的防御都无法破除。

　　古丁暗步接连踏出，疯狂追击诺雅美的真身。

　　诺雅美将本体与分身交换了数次位置，想要摆脱古丁的攻击，但古丁完全不理会所有分身的攻击。

　　在数次追逃之后，诺雅美终于知道古丁从一开始就知道自己的真身是哪一个。他根本不打算跟分身有任何战斗，对于所有的攻击全部硬抗，而目标只有自己这个本尊。想到了这一点，她知道，不战是不行了，因为她的分身也有时间限制，继续拖下去没有任何好处。

　　古丁见对方停止逃跑，他将极限体术催谷到了最高的第十二层，战力再度翻倍，为的便是快速解决战斗。此时古丁的战力也被直接提升到了5.12亿，他的速度也比之前快了一倍。

　　诺雅美这一次选择了主动出击，自己连同十二名分身，从十三个不同角度，对古丁发动了攻击。

　　近十亿点的基础战力，在极限体术的四倍增幅之下，连带着银色的罡劲，携带风雷之势，丝毫不留情面地轰向了古丁身上的十三处要害。

　　古丁站在原地一动未动，武道力场全力开启，诺雅美的攻击在进入古丁周身十米之内，就被削弱了一半，同样被削弱的，还有攻击速度。而他的视线，则是锁定在了诺雅美的本尊身上。

　　同样是极限体术，诺雅美的残缺版极限体术在古丁的严重破绽百出，五指用力攥成了拳头，循着对方腰侧露出的细微破绽，一击猛烈的刚拳如同金色的雷霆般闪过。

　　“轰！”的一声，古丁这一拳结结实实地轰中了诺雅美的左腰的要害位置。

　　伤害叠加也瞬间开启，在武道力场的双倍增幅之下。

　　10.24亿！20.48亿！40.96亿！

　　接连三击，没有丝毫悬念地落在了诺雅美的腰间。

　　即便诺雅美开启了罡体，有近40亿点防御力，终究还是被古丁的三连击破了防，腰侧的肋骨断裂了数根。

　　那疼痛让她身形快速爆退。

　　古丁正欲追击，但此时金刚也注意到了诺雅美这边的战况，他强撑着身体闪现在了古丁的面前，拦住了古丁的去路。

　　挥舞着有些无力的拳头朝着古丁发动了攻击。

　　古丁身形一晃，再度找到他的破绽，三连击的刚拳猛烈地落在了他的胸膛之上。

　　这一次，他终于彻底倒下，在十二层的极限体术之下，古丁的战力比之前和他战斗的时候提升了一倍，形成了战力上的完全碾压。

　　看着金刚彻底倒地不起，而自己的肋骨也断裂数根，内脏也有些稍稍移位，诺雅美知道，这一战，自己彻底输了。自从加入猎杀者以来，她还是第一次败得这么惨。

　　她的分身虽然没有撤去，但古丁觉得她已经没什么战意了。

　　“你尽快找人给他们治疗一下吧，骨骼上的伤势，不要拖太久，容易留下后遗症。”古丁说完，朝着艾尔莎和泰戈尔所在的位置走去。

　　“我们的战斗还没结束！”诺雅美有些倔强地站起身来，她的眼睛里含着泪，却没有流淌出来。

　　“我说过，这只是切磋而已。”古丁不打算继续跟她纠缠下去。

　　“对你而言可能是，但对我而言，这是一场真正的战役。想要战役结束，除非有一方败北！但我不认输！”诺雅美有些挑衅地看向了古丁。

　　古丁盯着她沉默了半晌，终究还是点了点头，“如你所愿。”

　　他话音刚落，暗步再次踏出，这一次却直接闪现在了诺雅美的正面。

　　诺雅美这一次没有逃离，而是刚拳挥出，一拳又一拳地轰击在古丁的胸膛。古丁没有阻挡他的攻击。

　　他抬起了自己的左手，用出的招式竟然不是刚猛的刚拳，而是凌厉的绝指。那指劲直接接连吐出三次攻击，三道厉芒飙射而出击中了诺雅美两眼之间的眉心位置。

　　诺雅美在遭受这一次的三连击之后，身体瘫软倒地。

　　古丁的攻击的位置，是极限体术中描述的“致人昏眩的薄弱点”，也只有绝指才能做到这种点攻击的效果。

　　见这些人躺了满地，虽然还有几个有意识的，但行动也不方便。

　　古丁无奈的摇了摇头，再次拨通了急救中心的通讯号。

　　“你好，港口位置有八名伤员，请尽快赶过来。”

　　挂断了通话，古丁朝着艾尔莎挥了挥手，泰戈尔一跃爬上了古丁的肩膀。两人一猫朝着不远处地金雕号走去。

　　金雕号很快驶离了杰尔星，朝着下一个目标位置行进而去。

　　而杰尔星上，该发生的事情还在继续。

　　急救中心很快将诺雅美等人全数送到了医院进行救治，事实上他们也没什么大碍，大多数都只是骨折和外伤。稍微严重一点的内脏有些移位的，本身这些家伙体质就很强悍，喝下细胞修复剂之后，恢复得也很快。

　　诺雅美醒过来的时候，她的床边围满了人。

　　“大姐头，你没事吧？”金刚是坐着轮椅过来的，他的伤势最重，但他醒过来早。

　　“我没事，我昏迷了多久？”诺雅美比较在意这个问题。

　　“你昏迷了三个半小时。”四眼和猴子也从任务点回来了。

　　“这么久？四眼，你们任务完成了吗？”诺雅美突然反应过来，“让你们给总队长发现场视频，发了没有？”

　　“早就发过了，援军也早就赶过来了，那两处现场都已经被围起来，要不然我们怎么敢离开那边来医院。”四眼点头道。

　　“总队长怎么说的？”诺雅美接着问道。

　　“他说他会把视频资料发给元帅和国主大人，后续该怎么处理这件事情要看国主是什么意思。在此之前，我们小队留守就行，如果有需要，他会在第一时间联系我们。不过，一直到现在总队长都还没发回来消息，应该是处理结果还没出来。”四眼解释道。

　　“你们在现场有没有什么发现？”诺雅美双手撑起身体，坐了起来，实际上她受的伤并不严重，只是普通骨折。至于古丁那一击绝指，效果基本上只有昏眩，连脑震荡都没有引起。

　　“在厄迪菲斯大厦附近，没有发现任何战斗的痕迹。”

　　厄迪菲斯大厦就是古丁之前观战的那座楼。

　　“不过，在里欧本监狱的那个战场，基本上所有东西全部都被毁损。里欧本监狱完全塌陷，里面的人没有一个活口，包括典狱长锤索在内。”眼镜男说着，将他拍摄的视频投影了出来。

　　一行人都紧紧盯着那视频投影，生怕自己错过什么。

　　在投影之中，里欧本监狱彻底坍塌，附近其他所有建筑，也全数坍塌。地面更是龟裂得如同蛛网般，至于附近的树木，花草全部化作了齑粉……

　　“这绝对不是人力可以造成的。”诺雅美十分肯定道，“甚至实力顶尖的半神也不可能做到这种程度！导致这种战况的，只有两名神灵的碰撞。”

　　在杰尔星上有人讨论这件事情的时候。

　　天王上的一处虚拟会议室里，也出现了类似的一幕。

　　出席会议的是两女三男。

　　其中一名男子，是猎杀者的总队长卡普汀，他也将之前自己得到的视频资料在众人面前投影了出来。

　　会议桌上的五人默然地看完了两段完整视频之后，一名白发老者开口了。

　　“按照卡普汀你之前的描述，战斗其中一方应该是神灵意志投影。这种战况，也的确只有神灵能够做到。但现在还有很多信息缺失，比如说这名神灵投影的目的是什么？为什么会与人开战？对战者到底是什么人？为什么把战斗地点选在杰尔星的里欧本监狱附近？”

　　“里欧本监狱的锤索，我曾经见过。”一名身材高挑的黑裙女子突然开口，“他手里有一件不完整的神物，我个人觉得那名神灵为这件神物来的可能性很大，而与神灵投影战斗的，很有可能就是那件神物。不过，具体情况如何，还是要看到战斗现场才能做出最终的确定。”

　　“美狄亚小姐，你准备什么时候出发？我来安排飞船吧。”坐在侧边须发斑白的中年男子提议道。

　　“会议结束就立马出发！”高挑女子显得很果决。

　　“我和你一起去……”一旁的紫裙女子突然开口道。


第200章 关于神灵

　　金雕号上，古丁将事情的详细经过都讲述了出来，莉莉娅特一行人都听得目瞪口呆。

　　“我怎么觉得，杰尔星上的事件就像是多米诺骨牌，如果古丁你不去拜访派瑞特，这一切都不会发生。”莉莉娅特分析道，“正是因为你去了里欧本监狱，所以才会被典狱长锤索发现身份，才会被他拦截。再才有后来监狱系统崩溃事件，典狱长大战监狱逃犯事件，然后那条神物锁链觉醒，最后引起神灵的降临。简直就是传说中的——《一次探监引发的血案》。”

　　“莉莉，我觉得你真的应该去米迪恩传媒公司应聘文案的工作。”古丁苦笑道。

　　米迪恩传媒公司是整个宇宙海里最大的信息传播商，他们把握着整个宇宙海里百分之五十以上的信息渠道，而且和宇宙海里的各种大势力都有着合作关系。甚至于联邦政府每次悬赏令的发出，都是通过他们来完成。他们有专门驻守联邦政府的工作人员每天都会对新的悬赏令进行统计和编制，然后发出。之所以每次悬赏令发出来，满天下都知道，米迪恩传媒公司有很大的功劳。

　　听到米迪恩这个名字，莉莉娅特原本笑呵呵的表情突然转为阴沉。

　　“古丁，你提什么不好，偏偏要提米迪恩……”海皇自从上次见过莉莉娅特的外公之后，已经知道了莉莉娅特的真实身份，“米迪恩公司，是哈里斯家族的先祖在三十多万年前建立的。现在那个公司的老板是哈里斯家族的现任家主，也是莉莉娅特的二爷爷。莉莉父母的死，虽然没有直接证据，但和哈里斯家族现任家主脱离不了干系。”

　　古丁也没想到还有这层关系，自从上次见过莉莉娅特的外公之后，他只知道莉莉的真名是奥莉维亚，是什么大家族的后代。但至于那个大家族是干什么的，他没有去问过。

　　海皇则是通过莉莉娅特的真名和她外公的名字，查出来了莉莉娅特的家族名和莉莉娅特父母遇袭那件事情。

　　“船长，你说那名神灵的意志投影直接在你面前突然崩塌，而不是颜色慢慢变淡，然后悄无声息地消失？”艾尔莎有些奇怪的问道，她这个问题正好岔开了关于米迪恩的话题。

　　“没错，是崩塌。崩塌之后，我在能量消散之前吸收了一些能量碎片，就突破到了第六阶。”古丁隐瞒了自己将所有能量碎片吸收完成这件事情，因为这个消息太过骇人了。

　　“崩塌的话，一般是受到强大的外力撞击才会出现的状况，但这种一般都是爆炸式的崩塌，能量碎片会四处溅射。还有一种崩塌，是由于灵魂力量被抹除导致的，没有了灵魂力量主导，意志投影会自动崩塌。你遇到的应该是第二种情况。这种情况的话，出手的必然是灵魂力量强度远远超过那名神灵的存在，要不然不会被抹除得那么干净。只要那名神灵在投影内残留了一丝灵魂力量，意志投影也不会出现崩塌的情况，顶多只会出现灵魂力量不足够驱动投影战斗。”艾尔莎说起来头头是道，似乎对神灵很了解。

　　“艾尔莎，你们维京族有神灵吗？”莉莉娅特忍不住问道，她连神灵投影都没见过，听到艾尔莎说这么多，有些羡慕地问道。

　　“和老爹同一辈分的，原本有两个神灵，不过有一个陨落了，现在就剩我家老爹一个。”艾尔莎点了点头，“所以现在族里除了隐居的那几个辈分高的老家伙，我老爹最厉害。”

　　“你老爹都已经是神灵了，比你老爹还厉害的家伙，也都是神灵吧？”古丁忍不住问道。

　　“是的，虽然都是神灵，但神灵也有强弱之分的。”艾尔莎十分认真地点头，“老爹只是下位神灵，是神灵里最弱的一个阶位。”

　　“下位神灵？那应该还有中位神灵和上位神灵吧？”古丁按照惯性推测道。

　　“没错，下位，中位，上位，极位，依次变强。”艾尔莎点头，“神灵的每一个阶位，战力都分为五个星级，从一星到五星。每跨越一个星级，战力增强十倍。而每跨越一个大阶位，战力就会提升一百万倍。所以，想要跨越阶位斩杀对手，只有妖孽才能做到。因为哪怕是下位五星的神灵战力也会比中位一星的神灵差一百倍。”

　　“你们现在就想神灵的事情，未免太早了一点。”海皇突然开口，“神灵之所以被称之为神灵，是因为从各种意义上来讲，他们都已经不再是人类了。除了禁忌力量之外，你们所有的能力对神灵都是无效的。这也是为什么只有拥有禁忌力量的绝世妖孽才有能力在还没有成神的时候屠神。”

　　“所有能力都无效？那极限体术呢？”古丁听了也是一愣，他有些担忧地问道。

　　“没用的，极限体术你最多可以用到抵达十三阶的时候，等成为半神之后，就基本上没什么效果了。”海皇带来的这个消息还真的是晴天霹雳。

　　“那我成神之后，极限体术和其他能力总该对对手有用吧？”古丁觉得有些难以接受这个事实。

　　“第一，成神的难度之大绝对超乎你们任何人的想象，这种事情其实看看这么多五星宇宙国的国主都还卡在半神境，应该不难猜到。要知道，这些国主拥有的资源足以将上千个普通人制造成半神境强者。”

　　“第二，假设你真的晋升神阶了。进阶之后的第一件事情，就是肉身和灵魂的双重重塑。肉身会被神源取代，彻底丧失所有生物属性，不再有细胞，不再有心脏，不再有大脑，不再有骨骼，不再有神经……完全成为一种新的生命体。与此同时发生变化的，还有灵魂和灵魂空间，灵魂开始从无形的状态蜕变成可见的实物，灵魂空间变成真实的世界……除了禁忌力量能够保存下来之外，其他所有能力都会消失。由于身体被神源取代，凡品的功法对肉身的冲击效果也会完全失效。”

　　海皇的这番解释，让所有人都对神灵有了一种新的认识。古丁也终于知道为什么海皇之前说神灵已经不能算是人类了，其实是脱离了血肉生命的范畴，成为了能量体。

　　就在古丁一行人讨论神灵的时候，杰尔星上迎来了一波贵客。

　　诺雅美带着十人小队在港口处进行迎接，因为他们听说不仅仅总队长来了，甚至连元帅和国主大人都降临了。

　　很快，飞船降临了，那是一艘紫金相间颜色的凤凰号。凤凰号的顶端镶嵌着一顶金色的凤冠，显得高贵而典雅。

　　整个菲魅宇宙国，只有两艘凤凰号。众人都认出来，这艘凤凰号，是国主的那艘。

　　飞船很快停靠了下来，舱门开启，走出来两男两女。

　　两女走在了前面，右侧那个身材高挑，穿着一套深蓝色的女士西装。最吸引人注意的，是她那猩红的嘴唇，她一手扶着左侧的女子缓缓走了下来。

　　而左侧那名女子，一身黑色长袍将整个人都包裹了起来，甚至还带上了长袍上自带的帽子，将整张脸藏在了帽子里。如果有人揭开她的帽子可以看到，那张脸完全是素颜，只是嘴唇上稍稍抹了点无色唇膏，却给人一种倾城之感。

　　港口之处，有不少围观的群众，都有些不太明白到底来了些什么大人物。但也有眼力比较好的人看到了总队长和元帅两人军装上的军阶。

　　“那两人一名大将，一名元帅。前面那两个女人又是谁呢？身份连元帅都要避让……”有人有些不解地推测着。

　　“那个是尼米兹元帅，我前几天在新闻投影里看到过他！”也有人认出来了尼米兹。

　　“那个黑袍女人看身高……该不会是国主大人吧？！”人群之中一人突然忍不住喊道。

　　他没想到自己的确没有猜错，他只是大胆地坐了一下猜测而已。

　　伊丽莎白将自己裹得紧紧的，生怕被人认出来，因为自己作为国主，平日里走到哪里都会受到关注。这一次，她只是想看看神灵战斗留下的痕迹，并不属于政治性质的拜访，所以不希望有人进行关注。

　　原本元帅等人都是极力反对她离开首都星的，因为太不安全，但这一次美狄亚却和她站在了同一战线。

　　“如果出于安全考虑，小姐的确不应该去。但这毕竟是神灵留下的战斗痕迹，说不定以小姐的天赋，能够得到些什么启示，成功突破到神阶。”美狄亚给出的意见也很中肯，因为有的时候成神就是需要一个契机，只要契机到了，水到渠成。

　　诺雅美在看到伊丽莎白的时候，也明显一愣，然后目不斜视地将视线转移到了自己的身前。

　　四人下了飞船，伊丽莎白就径直朝着诺雅美走了过来，到诺雅美面前的时候，她停住了脚步，嘴角带着淡淡笑意问道，“你就是蘑菇吧？我听你们总队长提起过你。”

　　“国主大人！”诺雅美还是第一次见到国主真人，她稍微有些紧张起来。

　　“不用紧张，直接带我去战场吧。”伊丽莎白也看出了她的紧张，出言安抚道，她也直接提出了去战场。


第201章 真相

　　伊丽莎白和美狄亚两人在诺雅美的带领下进了一辆悬浮车。

　　看到诺雅美弯腰进驾驶座的时候，表情似乎显得有些痛苦，伊丽莎白忍不住开口问道，“我看你们小队好像好几个人都受伤了？是被神灵的攻击波及到了吗？”

　　她的观察向来细致，下飞船的时候，就已经注意到好几个人身上都带伤，只不过这帮人都在强撑。作为队长的诺雅美似乎伤得并不是很严重，所以在有弯腰动作的时候伊丽莎白才看出来。

　　“不是神灵，是古丁。”犹豫了一下，诺雅美还是决定说实话，“我们留下了八人对他进行围捕，被他一人挫败……”

　　“古丁现在变得这么强？”伊丽莎白觉得有些讶异，她才几天前刚刚看过古丁的视频资料，只能和十一阶基因体战斗。这才过去没几天，竟然能够干掉整个猎杀者小队了。

　　毕竟，猎杀者小队中有两名十二阶，八名十一阶强者。而且由于极限体术的缘故，猎杀者中的成员战力都比同阶要强不少。这样都惨败给古丁的话，说明古丁这次实力进步真的很大。

　　“我找到了他们的战斗视频。”美狄亚很快就在天网上搜索到了古丁与猎杀者小队的战斗视频，并且投影了出来。

　　在凤凰号的空间穿梭能力之下，伊丽莎白一行人只用了一天时间就抵达了杰尔星，这几个视频也在天网上挂了一天，并且在这短短的一天时间里点击量就已经过亿。

　　事实上一旦视频的标题与猎杀者有关，就会有很多人感兴趣，因为对平常人而言，猎杀者是一个极为神秘的组织。平时在天网上偶尔看到一些猎杀者出任务的视频，都是完爆别人，而这一次变成了被古丁完爆。所以这几段视频都遭到了热烈的讨论。

　　看着视频里，1V8的古丁没有多大困难地就干掉了诺雅美的小队，伊丽莎白和美狄亚也注意到了古丁的变化。

　　“他似乎进阶到六阶了，而且觉醒了战斗力场之类的能力。”美狄亚看完视频之后给出了意见，“能够看出来，猎杀者小队使用的极限体术好像被他的极限体术所克制。他这次战斗给人的感觉比之前其他的战斗还要轻松。”

　　“我也这么觉得，看来我们之前的猜测应该是对的，他修炼的应该就是古文明遗留下来的完整版的极限体术。”伊丽莎白掀开了黑色的帽子，神情看上去很认真。

　　听着后座两人的讨论，诺雅美这才反应过来，她一直都觉得古丁的招式和极限体术有很多相像的地方，听国主提起，她才知道原来古丁修炼的就是完整版的极限体术。

　　“听说完整版的极限体术有12层，最多可以将战力增幅到320倍。在不遇到神灵的情况下，这种增幅绝对是恐怖的。”美狄亚点了点头，“按照古丁的基础战力，能够与十二阶强者抗衡，与这套极限体术脱离不了干系。”

　　“几个月之前，你在虚拟竞技场里挑战他的时候，没想到他会成长到这种程度吧？”伊丽莎白笑道。

　　“我预料到了他会崛起，但没想到会这么快，我原本以为他要成名至少要三年以上的时间，但现在还不到三个月。”美狄亚笑着摇头，“话说他成长得这么快，小姐你也有责任。哪有人第一次见面就送人黑铁武装的？”

　　“我又没和他见面，我只是在看台上看你和他的比赛而已，你那样欺负他，我自然要有所补偿了。”伊丽莎白并不觉得赠送武装有什么问题。

　　“不算欺负吧，不就是亲了一口嘛？你知道我看到那种可爱的小男孩就忍不住的。”美狄亚捂着嘴笑道。

　　诺雅美一路听着两人的聊天，由于她也是女人，所以两女的聊天话题并没有太多忌讳。这让诺雅美也听到了不少原本自己不知道的事情。

　　在半个多小时之后，车终于开到了里欧本监狱。

　　看着彻底崩塌的监狱，后排两女终于安静了下来。

　　伊丽莎白再次将帽子拉起，将脸遮挡起来，这才走出了车门。

　　在他们之后，另外一辆车也很快抵达，尼米兹和卡普汀也下了车。

　　四人看着眼前的景象，一时之间都不知道说些什么好，他们之前在视频里看过这个画面，但那毕竟是在视频里，远不如现场来得震撼。

　　入眼范围的地面，没有一片土地是完好的，龟裂的痕迹如同密集的蛛网遍布满地。

　　而那座号称坚不可摧的里欧本监狱，此刻也彻底崩塌得让人几乎看不到原本的轮廓。

　　伊丽莎白等半神都能清晰感受到神灵意志投影留下的气息。

　　“这个的确是神灵的气息。”美狄亚十分肯定道。

　　“应该是二星或者三星战力的下位神灵。”元帅尼米兹也点了点头，“而且只有一尊神灵的气息，他的对手应该美狄亚小姐你之前所说的神物。”

　　就在这时，伊丽莎白伸出了一只手来，手掌对准了半空中，一道无色的透明屏障出现在了她的身前。

　　那屏障之上，缓缓出现了一幅画面，是一束光从天空降落下来，然后虚空之中凝聚起一道神灵投影……

　　这是伊丽莎白的特殊能力——镜像还原。

　　她这种能力其实并不是从时间上还原镜像，而是根据残留能量的运行轨迹，自行推测画面。所以镜像上，神灵投影是模糊的，看不到那名神灵的模样。但按照目前来看，这种能力能够最大程度上让大家看到当时那场战斗的真相。

　　画面之中，随着神灵的降临，监狱里一条巨大的蟒蛇也在快速凝聚成形，然后与神灵形成了对峙之势。

　　看着那条蟒蛇的能量构成，的确是锁链的形态，这一下终于证实了大家之前的猜测，与神灵战斗的，的确是那件神物。

　　随后，画面里的战斗继续进行了下去。

　　众人都目不转睛地看着，他们见证了里欧本监狱倒塌的全过程，还有造成周围这一切破坏的全过程。

　　直到最后，神物败北，分散逃窜，被那名神灵追杀出去。

　　“我们去第二战场看看。”伊丽莎白声音刚落，人就已经不见。

　　尼米兹和美狄亚立即跟了上去。

　　“你们守在这里，我们去去就来。”卡普汀朝着诺雅美吩咐了一句，也立即消失在原地。

　　“这就是半神的瞬身吗？”一旁地金刚半晌过后小声问道。

　　一分钟不到，四人都已经出现在了古丁之前出现过的厄迪菲斯大厦的顶层。

　　“这里应该就是最后神灵投影消失的地方。”卡普汀确定了一下诺雅美给自己的坐标位置，就是这里。

　　“可是……这里感受不到任何神灵的气息。”美狄亚有些疑惑地问道，之前里欧本监狱附近的那个战场，四人都能清晰感受到神灵残留的气息，还有剩余的能量波动。但在这里，压根就没有任何战斗的痕迹，也没有感受到神灵残留的气息。

　　“我先看看吧。”伊丽莎白再次伸出手来探向了半空之中，一道屏障再次成型，但是过了良久都没有出现任何画面。

　　半晌过后，伊丽莎白收回了手，摇了摇头，“这附近没有任何能量波动残留。”

　　“那么只有两种可能，一个是这里并不是神灵消失的位置，另一个就是这里所有的能量残留都被人吸收干净了。”美狄亚伸出了手指，“但第二种可能性不大，因为神灵的意志投影崩塌，能量碎片再加上崩裂产生的能量微尘起码有上亿块，没有人能够吸收得连一点渣都不剩下，除非对方也是神灵。”

　　卡普汀拨通了诺雅美的号码，“蘑菇，你确定是那个神灵投影是在那座大厦附近崩塌的吗？会不会位置搞错了？”

　　“总队长，不会错的，我们整个小队所有人都看到了，那个神灵的意志投影漂浮在厄迪菲斯大厦上空。那个建筑物太好辨认了，足足有四百多米高，比周围其他所有建筑都要高出一倍以上。而且那名神灵的意志投影漂浮在那边有三百多米高，加起来高度有700米，那边距离港口只有几公里，不可能看错的。”诺雅美给出了十分肯定的回答。

　　卡普汀开的是扩音，诺雅美的声音也被所有人听见。

　　众人环顾了周围一圈，附近的其他建筑也的确如同诺雅美所说的，要比这座大厦矮出一截。

　　“那应该就是这里了！”卡普汀还是很信任自己的下属。

　　“那么按照目前的推论来看，这场战斗很有可能有第三人的加入。而这第三人，很有可能就是击碎神灵意志投影，并且将其完全吸收的人。”须发斑白的尼米兹眉头微皱，他觉得事情越来越复杂了。

　　“可是，有一点我想不明白。既然第三人能够击碎神灵的意志投影，应该也是一名神灵，那他吸收其他神灵的意志投影能量碎片几乎没什么作用吧。被击碎意志投影的那名神灵本体也不过只是二星或者是三星下位神，他的能量碎片对一星下位神起到的效果也很有限。”美狄亚有些不解地问道。

　　“也有可能，出手的是一名妖孽半神，这样的话就能解释得通了。他需要神灵的能量碎片来加速自己身体的转换！”卡普汀提出了自己的意见。

　　“目前也只有这种解释比较合理了……”美狄亚虽然还是有些疑惑，但她也想不到更好的解释了。

　　“我回一号战场那边看一下，看看能不能通过这次感悟，一举突破成为神灵！剩下的事情你们处理吧。”伊丽莎白扔下了这么一句话再次消失。


第202章 来自于国主的交易请求

　　一艘黑白相间的金雕号在星空之中急速航行。

　　飞船之内的主舱里，一群人正围在一起聊着什么。

　　人群的正中间，是海皇投射出的一道投影，投影上，是一名紫裙女子。那名女子看上去二十岁左右的模样，除了嘴唇上涂抹着淡淡地透明唇膏之外，脸上没有丝毫化妆品的痕迹，那一张素颜照片，美到让船上除了罗伯特之外的所有人都看呆了。

　　就连莉莉娅特和艾尔莎都不约而同地惊叹出声来，“这个姐姐好美啊……”

　　“海皇，她是什么人？你突然把我们叫出来看她的照片干什么？”古丁有些不解地问道。

　　接连投射了数张照片之后，海皇这才开口，“她叫伊丽莎白，今年170岁，是菲魅宇宙国的国主。今天凌晨她成功突破到了神阶，现在整个菲魅宇宙国都在讨论这件事情。而且据说她一突破，就有四星战力，被联邦政府公开评价为杰出的天才。”

　　“这件事情和我们有关系吗？”古丁还是不觉得这件事情和自己有什么关系。

　　“当然有关系，伊丽莎白之所以突破到了神阶，是因为在杰尔星有所领悟。虽说让她得到领悟的是那名神灵的意志投影，但如果你没有去杰尔星，这一切都不会发生，她也不会成功突破神阶。”海皇解释道。

　　“然后呢？你到底想说什么？”古丁不知道海皇这样绕圈子到底是什么意思。

　　“然后这个美女给你发来了一段视频表示感谢……”海皇说这话的时候，语气里带着些许暧昧的感觉，同时他也将视频投影了出来。

　　那是一段用智能戒指自拍的视频。

　　“你好，古丁，我是伊丽莎白。”视频里，伊丽莎白先挥手打了个招呼，然后的一番话让古丁听得愣了一下。

　　“你可能不太知道，我们其实已经是老交情了，还记得我送你的那件黑铁武装吗？”说到这里，伊丽莎白朝着旁边招了招手，“美狄亚，过来打个招呼。”

　　这时，一名身材高挑的女子走了过来，也朝古丁眨了眨眼睛，“还记得姐姐两个多月前，在虚拟竞技场里给你的那个吻吗？”

　　古丁怎么可能忘记那件事情，那个在竞技场里强大到恐怖的女人，没想到竟然是菲魅宇宙国的人。

　　“她是我的好朋友，当时我们闲着无聊就跑到龙腾宇宙国的虚拟竞技场里看比赛，没想到竟然遇到了你，然后她有些手痒，就上场比了一下。”伊丽莎白解释道。

　　“当然，今天拍这段视频，不是为了叙旧的，而是为了表示感谢，顺便和你谈一笔交易。”

　　“这次我晋升神灵的消息，你应该也已经看到。我最要感谢的，是那名降下意志投影的神灵，其次，要感谢已经去世的锤索，最后，还要感谢你。我已经差不多查清楚了整件事情的全部经过，如果不是你的到来，锤索手里那件神物不会觉醒，那名神灵不会降下投影，我也没有办法晋升神阶。”

　　“当然，对于由你引发的大规模破坏，我也要对你予以谴责。如果不是你，锤索不会死，监狱的其他工作人员也不会死。监狱里的八万多人虽然大部分都不是什么好人，但也不应该死。还有，将我们猎杀者小队的成员打成重伤，也是一种不可取的犯罪行为。所以，我会让元帅组织会议，就这次事件造成的影响，提高对你的悬赏金额。”

　　“关于杰尔星的事情，我就不说太多了。现在，我们来谈交易的事情。我希望你能将完整版的极限体术交给我们，作为回报，我可以给你一颗神火的火种。如果你觉得这笔交易可以接受，请尽快给我回复，我们好敲定交易的时间和地点。”

　　视频投影终于黯淡了下去，对方关掉了视频录制。

　　“这笔交易，已经不能说是划算了。一套功法换神火火种，你们有没有觉得这个伊丽莎白对古丁有意思，还是只有我一个人这么认为？”莉莉娅特调侃道。

　　“我觉得也是！”艾尔莎高高举起手来表示赞同。

　　“船长，我觉得如果教你这套功法的人没有限制的话，用这套功法换神火火种也是比较划算的交易。如果这套功法不允许外传，那就没办法了。”一旁的比格这次也发表了意见。

　　“你们一帮人说得这么热闹，其实我压根就不知道神火火种到底是什么东西。”古丁无奈地看向了众人，他的修行完全是靠海皇扔的几套功法，然后自行摸索修炼的，所以很多修炼的基础知识都不知道。至于在军事院校的时候，学校只教过最简单的格斗术，战斗效果和健身操没什么太大区别。而相关的武道基础知识，学校也只教过六阶以下的，至于如何进阶神阶，天网上也查询不到任何相关的消息，这种信息都是有权限限制的。

　　当古丁说出自己不知道神火火种是什么的时候，众人都一副看傻子的表情看向了他，包括罗伯特和泰戈尔在内。

　　“好吧，我解释一下，所谓神火，就是将人类的身体转换成为神灵身体必须物品。没有神火的帮助，身体是无法完成这种转换的。在彻底转换完成之后，神火也负责淬炼神体，增强神体强度。”海皇进行了一下简单的解释。“每一簇神火一般能分出一到十颗火种。”

　　“火种的获得很难吗？”古丁开始考虑这笔交易的可行性了，如果真的很难获得，那么这笔交易就很有必要了。

　　“非常难，正常情况下，只有三种方法。第一种，从刚刚陨落的神灵身上提取，但这种方法只有神灵才能做到，而且神灵陨落之后，正常情况下神火很快就会熄灭，神火一旦熄灭，就不可能获得火种了。第二种，让神灵主动从自己体内的神火中分离出火种，这种方法会让神灵本身的实力下降，一般很少有人选择这种方法。第三种，通过特殊的修炼功法，自行凝聚火种。”海皇的这番解释很详细，不过显然古丁并不认识任何神灵能达成前两种条件。

　　“海皇，这套功法你教给我的，可以外传吗？”古丁有些心动了。

　　“没什么不可以的，反正修炼条件那么苛刻，也没多少人能练。”海皇倒是回答得非常爽快，“他们那些已经修行非完整版极限体术的猎杀者已经不能修炼这套完整版了，想要培养出新人来，短时间内肯定是不可能的。等他们新人培养出来，你们早就离开菲魅宇宙国了。”

　　“也就是说，我应该接受这笔交易了？”古丁得出了这个结论。

　　“火种对你没用，《太阳真经》修炼到一定程度是可以凝聚火种的，这也是为什么我当时让你学这套功法。”海皇给出了一个好消息，“太阳真经凝聚出来的星辰之火的火种是最为顶尖的神火火种之一。”

　　“我用不上，那其他人总能用到吧？”古丁看向了莉莉娅特等人。

　　“别看我，我不需要，我能凝练炼狱之火的火种。”莉莉娅特摇头。

　　艾尔莎也摆手，“不需要，我体内早就被我老爹种下火种了。”

　　比格也是摇头，“我从暗黑的传承里已经得到了凝聚火种的方法，不需要另外的火种。”

　　罗伯特也摇头，“我们机械族进阶神灵只需要完成身体改造就够了。”

　　“我不是人类，不需要那种东西。”泰戈尔的回答也十分干脆。

　　“好吧，既然都不需要，那就拒绝交易了。海皇，拨通她的号码，她让早点给她答复，现在就给她答复吧。”火种大家都用不着，古丁觉得没交易的必要。

　　“等一下，虽然神火的火种我们用不着，但我们可以换一下其他有用的东西。比如说罗伯特所需要的进阶材料，或者是大家需要的修炼资源。”海皇提议道。“毕竟有些东西不是有钱就能买到的，而这个伊丽莎白又是国主，她拥有的资源是整个菲魅宇宙国里最多的。”

　　“这的确是个办法！”古丁听了眼前一亮，“好，大家先统计一下需要些什么材料，容易采购的材料就不用写进去了，主要写比较稀有的，难以采购到的。还有修炼资源，大家都想要些什么，都列成清单发给我，然后海皇统计一下。”

　　听到古丁这么说，众人都兴致勃勃地列起清单来，就连泰戈尔也在埋头不知道用猫爪写些什么。

　　大概半个小时过后，所有人都将清单发给了古丁。

　　海皇统计整理了一下，总共加起来有一百三十多种物品，其中最多的是罗伯特的，他一个人就占了七十多种。海皇重新精简了一下，将一些能够采购到的物品去除掉，并且将泰戈尔写的二十多种基因兽，削减到了五种。让清单上的物品减少到了九十七种。

　　“我还是给她写邮件好了……”看着长长的清单，古丁觉得不太好意思跟伊丽莎白当面说，而是写了一封措辞十分谨慎的邮件。

　　然后耐心等待着对方的回复。


第203章 交易达成

　　看到古丁发过来邮件，伊丽莎白立即点开，她的确比较在意古丁那套极限体术，如果能够推广到整个猎杀者团队，将会对那些高额赏金的星际海盗们带来有效的打击。

　　打开了邮件，正文内容古丁写得并不多，就那么几句话。大体意思就是自己不需要神火的火种，想以其他东西进行代替。但古丁的邮件里也很坦诚地告诉了伊丽莎白，这套极限体术修炼难度极高，而且已经修炼过残缺版本极限体术的人是没有办法修炼这套功法的。对于这种坦白，伊丽莎白还是比较欣赏的。

　　点开了附件，看着一长串各种材料名称，伊丽莎白脸上原本的微笑变成了苦笑。

　　“这小子是想让我们帮他进行大采购吗？”美狄亚看到那份清单也有些无语。“总共九十七种材料，还有五种是十三阶基因兽……”

　　“先看看这清单里，我们有些什么吧，然后再初略估算一下价值。”伊丽莎白一声令下，其他人立即开始忙碌起来。

　　大约半个小时之后，仓库那边都整理出来了，九十七种材料，有八十八种都有，至于十三阶的基因兽，自然是不会有的。其实与古丁等人想要的材料只欠缺四种。

　　伊丽莎白将整理的结果写进了邮件里，然后将预估的价值也写进了邮件里。古丁要的大都是一些稀有材料，其实伊丽莎白一看就知道古丁为什么要这些东西，因为这些材料大多数都很难买到。

　　收到伊丽莎白回复的古丁很高兴，因为大家所需要的材料绝大多数都有。但是将这些材料都加起来，价值是远远超过一颗神火火种的，古丁每种材料要的数量并不多，但由于材料都非常稀有，加起来差不多相当于六颗火种的价值。

　　古丁让海皇重新估算了一下，伊丽莎白给出的价格其实是合理价格，并没有虚高，大部分物品给出的都不是拍卖会上的最高价。

　　伊丽莎白信里也写得很明白，一套极限体术值不了这么多，如果想要这些材料，必须拿其他东西来换。

　　“让我们拿另外的东西换这些材料？她可是宇宙国国主，她都没有的东西，我们上哪里去找？”莉莉娅特看完伊丽莎白的来信之后不太乐观的摇了摇头。

　　“可是这些材料我们必须趁着这次机会收集，如果要一件一件来买，估计几年都未必能够凑齐。”古丁十分清楚，这次大家列出的这些稀有材料全都是很难采购的东西，有好多物品罗伯特之前都列出来过，但在很多星球上都没有买到。“海皇，有没有什么好的办法？”

　　“我的资料库正好这次在你提升之后，开启了高级权限，能够查阅大量的神阶功法。即便她是五星宇宙国的国主，我相信拥有的神通数量也很有限。”海皇这次总算带来了一个好消息。“你告诉她，一种防御类的二星神通秘典加极限体术，换她清单里的所有材料。”

　　所谓神通，就是神灵所使用的特殊能力，可以由原本的特殊能力进化而来，也可以直接修炼神通秘典形成。但由本身特殊能力进化而成的非常少，大多数神灵的神通都是通过直接修炼神通秘典形成的。而在神通秘典之中，防御类的是数量极为稀少。

　　古丁重新编纂了一下措辞，再次给伊丽莎白回复了邮件。

　　“神通秘典？！他竟然有神通秘典，还是防御类的？”美狄亚在看到邮件回复的时候，第一反应是惊讶。

　　“看来我们对他还是不够了解，基本上一直都在关注他，却连他有神通秘典这种事情都完全不知道。”伊丽莎白也有些惊讶，她惊讶的是，自己从一开始就在关注古丁，几乎每一次古丁闹出事情，自己都知道，所以古丁从哪里弄到的神通秘典，就有些让人想不明白了。

　　“很有可能是那次时空回溯，他从巫族偷的。”美狄亚提出了自己的猜测，她也想不到有其他地方了，因为古丁每次的落脚点在哪里，做了些什么事情，他们都有关注。

　　“一本二星防御类神通秘典，从价值上来看和这些材料差不多，相当于极限体术是白送了。”伊丽莎白捂着笑道，“这笔买卖，我们赚了。”

　　“这小子也还算识趣，没叫我们加东西。”美狄亚觉得古丁这么做是应该的。

　　“我问问看他们下一站在什么星球停留，大概在什么时间，尽快完成这笔交易。”伊丽莎白说着再次将邮件发了回去。

　　“最近的行政星球大概三个小时左右能够抵达，要做停留吗？”海皇看到了伊丽莎白的邮件，询问到。

　　“停吧，早点交易早点安心。”古丁点了点头。

　　“你就一点都不担心，她在拿到神通秘典之后对我们动手？”莉莉娅特问道。

　　“不担心。”古丁摇头。

　　“为什么？”莉莉娅特有些不明白。

　　“因为我知道她不是那种人。”古丁给出了很肯定的答案。

　　将时间和地点回复给伊丽莎白之后，古丁很快得到了回复，“一会见！”

　　古丁一行人这次停靠的星球，叫菲斯特星，是一颗很普通的星球，跟海蓝星一样在这个宇宙里毫不起眼。

　　飞船很快停靠在了港口，下了船，古丁发现这是一颗宁静的星球。

　　港口位置，所有人的生活节奏都很慢，而且并不喧闹。

　　“我们已经到了！港口等你。”古丁给伊丽莎白发了一条消息。

　　“马上到！”伊丽莎白很快回复道。

　　古丁一行人在港口找了一处酒馆，在外面露天的桌子旁坐下，各自点了饮料耐心等候着。此时，天已经黑了下来，晴朗的星空让人心情愉悦。

　　没过多大会，不远处天空的云层开始发生变化，慢慢形成一道涡旋状。

　　片刻过后，一道白光从云层上空穿透而下，降落地面。在这黑夜里，那一幕显得极为不同寻常，也几乎吸引了方圆数十里所有人的注意。

　　古丁看到，在那道白光的投射之下，一名黑袍女子缓缓走了出来，宽大长袍的帽檐遮挡住了她那张脸。她这次投射过来的，并不是意志投影，而是本体。这一点倒是让古丁没有想到。

　　港口上众人都目瞪口呆地看向了从光幕中走出的女子，有不少人半天才反应过来，“刚刚降临的是神灵！”

　　伊丽莎白很快就发现了古丁一行人的所在，她只用了一个闪身就出现在了古丁的面前。

　　透过帽檐，古丁第一次真正意义上地看到了那张脸，比照片里更漂亮，在黑色长袍之下，她的气质也与照片里的有了很大的不同。

　　“这里人太多，我们找个安静地方。”伊丽莎白提议道。

　　古丁原本的打算是，就在这里直接完成交易，然后双方各回各家，各找各妈。但伊丽莎白的这个提议，他并没有提出反驳意见。这样很正常，没有任何男人能够在她面前说不。

　　但古丁同意，并不是因为这个原因，而是因为他看到伊丽莎白将帽檐往下拉扯，担心自己被人认出来。

　　两人朝着港口附近的一个公园走去，那里人不多，而且十分适合散步。

　　进了公园，古丁找了一处草地坐下，“这里没什么人，可以了吧？”

　　“你就一点都不担心，我在拿到神通秘典之后对你们动手？”伊丽莎白问出了和莉莉娅特同样的问题。

　　“没想到你竟然和莉莉问我的是同一个问题。”古丁笑道，“那我也还是给出同样的答案吧，不担心！”

　　“为什么不担心？我是神灵，可以轻易干掉你们的团队。”伊丽莎白追问道。

　　“我知道你不是那种人，就如同你所知道的，我并不是十恶不赦的坏蛋一样。”古丁说得好像自己对伊丽莎白很了解，“而且，你送给过我武装，如果不是身份的对立，或许我们能够成为朋友。”

　　“朋友……”这个词对伊丽莎白来说，似乎有些遥远，她抬头眺望向了远处的星空，沉默不语，似乎在缅怀着什么。

　　“我们交易吧。”半晌过后，古丁觉得对方应该缅怀得差不多了，这才开口道。

　　伊丽莎白递过来一个腕表，“这个是无密码腕表，虽然我知道密码也拦不住你，你清点一下物品种类和数量吧。除了你们修炼使用的能量紫晶，要的是一万块，我放了十万块在里面，其他都一样。”

　　海皇瞬间就将物品清点完毕，并且在第一时间将那套神阶秘典发到了伊丽莎白的邮箱里。

　　听到邮箱里新邮件的提示，伊丽莎白点开了提示，看到了古丁发出的那封邮件的附件。只是翻阅了两页不到，她就知道这套秘典是真货。

　　“合作愉快！不过，下次再见，我们就是敌人了。”伊丽莎白十分坦率地扔出这么一句话之后，转身离开。

　　“知道了，我也会全力以赴逃离菲魅宇宙国的。”古丁将手中的腕表高高抛起然后接住，掂量了两下之后，这才朝着之前的酒馆走去。


第204章 来自于妖孽集中营的问候

　　在菲斯特星球上，古丁团队只停留了一个晚上，享受了一下当地的一些美食，第二天一早飞船就驶离了港口。

　　神清气爽的众人围在厨房吃着早餐，古丁正端着一杯米尔卡喝着，突然间古丁的腕表投射出来一道投影。

　　那一道投影背景通体漆黑，只有一个大大的银色X字母在屏幕上翻转着。

　　“大家好，我先进行一下自我介绍，我叫X，是妖孽集中营的成员。我这次来没什么恶意，我的目的很简单，邀请古丁先生加入我们的妖孽集中营。”

　　“我再介绍一下妖孽集中营吧。在武道方面所谓的妖孽，就是能跨越三个或三个以上阶位进行战斗的极限天才。在其他各方面，我们也会邀请一些超出人类极限能力的天才加入，比如说像我这种级别的黑客。我们的妖孽集中营的创办理念也很简单，只邀请真正的妖孽加入，通过各种妖孽之间的碰撞与合作，引导人类族群走向更辉煌的未来。”

　　“听着前面的介绍，感觉很厉害的样子。但为什么最后一句话一出来，给人的感觉就像是什么邪恶宗教组织的招募？”古丁忍不住吐槽道。

　　“我也有这种感觉。”一旁的莉莉娅特也是点头。

　　“我承认，最后一句话已经不止一次地被人吐槽过，但这个的确是我们的创办宗旨。每一个时代，每一个族群的崛起，都与族群内的妖孽存在脱离不了干系，所以我们才会想到将所有的妖孽聚集在一起，大家一起为族群的强大而努力。”X继续解释道。

　　“我想知道我加入你们的组织有什么好处呢？”古丁也不打算跟对方绕弯子，问的问题比较实在。

　　“首先，所有加入的成员，都会获得一个见面礼。我不能告诉你见面礼是什么，但我能告诉你的是，我们所有成员对我们见面礼的满意度都是百分之百。这一点，不管是过去，现在还是未来都不会变。”

　　“那你们现在有多少个成员？”古丁忍不住问道。

　　“在你没有加入之前，所有关于我们组织的内部信息都是保密的，因为在没有加入之前，你对我们而言是陌生人。”X的回答让古丁耸了耸肩。

　　“那除了见面礼之外，还有什么？”古丁接着问道。

　　“还有任务奖励。这一点上，有点类似于雇佣兵联盟。但我们的组织没有等级制度，所有人都是自由平等的。对于任务的难度，我们会有详细的描述，并且会给出一个接受任务的实力等级建议，当然我们只是建议，并不强制要求。对于实力没有抵达建议要求的，我们不会阻拦，因为我们相信所有的成员都有自我判断的能力。说到自由平等，我还要说一下，加入我们妖孽集中营的人，可以随意加入其他任何组织。你可以加入联邦军，也可以是星际海盗，还可以加入自由联盟，甚至可以加入黑暗魔域。”

　　“这样的话，不同势力之间导致的矛盾怎么解决？”一旁的莉莉娅特忍不住提出了问题。

　　“如果双方一定要有一个结果，那么很简单，擂台战。可以选择生死战，也可以选择非生死战。”X给出了一个十分简单的解决方法。“败的一方，退出妖孽集中营。”

　　“任务奖励，除了奖励物品之外，还会按照难度的不同奖励积分。积分可以用来兑换物品，几乎整个宇宙海里百分之九十以上的物品，在我们组织里都可以兑换得到。传说中的神通秘典，神物，甚至神灵的完整尸体……当然，越是贵重的东西，所需要的积分就越多。”

　　“获得积分的方式，除了任务之外，还有一种就是虚拟猎杀场。这个是我们从天网里单独开发出来的一个类似于虚拟竞技场的游戏，不过这个游戏更好玩，如果你愿意加入的话，以后肯定有机会玩的。我也是这个游戏的制作者之一，我觉得你应该会喜欢的。”

　　“还有巅峰之战，也是一款虚拟游戏，不过这个比赛是每年举行一次，玩法和虚拟竞技场一样。这个比赛如果得的名次比较高，获得的积分会很多。”

　　“除了战斗之外，还有一种非战斗的积分获取方式。帮人解答问题，获得积分报酬。这些问题五花八门，什么都有。有武道修行方面的，有药剂炼制方面的，有机械制造方面的……当然，由于大家都是妖孽级别的存在，所以一般情况下，这些问题都很难解决。按照我目前的数据统计，目前被解决掉的问题只有百分之十七，剩下的百分之八十三都是未解之谜。你有兴趣的话，到时候也可以去碰碰运气。或者你有什么疑问，都可以在那上面提出来，当然，必须给与积分报酬。”

　　“除了见面礼，任务奖励，积分奖励之外，还有介绍人奖励。如果你发现了什么妖孽，成功邀请到对方加入了妖孽集中营，你也可以获得相应的奖励。对方的妖孽程度越高，你获得的奖励就越丰富。大体上奖励也就这么多吧。我们对所有成员不做任何约束，你可以几万年都不登陆我们的网络，不和其他任何成员接触，不参加任何我们的活动，也不会被除名。当然，我们有时候会有一些推荐任务发给你们，你们可以选择拒绝接受，这个不会对你们造成任何影响。你们还可以登陆系统设置为拒绝接受推荐任务，这样就不会再接收到任何骚扰了。因为我们遵循的原则是，尊重所有成员的选择。你可以考虑一下再给我答复，我的这份提名在十天之内有效，如果过期我就不能提名第二次了，只能等其他介绍人给你提名。”

　　“我加入！”古丁当场就给出了决定。

　　“你是接受我的邀请最快的一个，很高兴你能加入这个大家庭，我会将你的身份卡片发给你。是一张虚拟卡片，只有凭借这张卡片才可以登录我们的系统。”X说完接着道，“至于见面礼，由于是实物，所以你必须自行领取。我看了一下你现在所在的位置，大概还有十天左右能够抵达普罗布兰星，我们有一个礼品发放人在那颗星球附近，我会通知他尽快赶过去，让他在那边等你们。这一份见面礼，绝对不会让你失望的。”

　　“我也很期待。”古丁其实都不太清楚自己现在想要什么，对方这么说，也让他比较期待。

　　“那么，就不继续打扰了，再见了各位！还有某位超级智能先生，虽然我也很想邀请你加入，但估计我的邀请你肯定会拒绝。而且，给古丁留一份介绍人奖励也是我这个介绍人应该做的。”X这番话明显是对海皇说的，“以后有机会，我们可以正面较量一下。”

　　X这番话一说完，投影立即被关闭。

　　“这个该死的家伙！”海皇怒骂道，“竟然敢入侵我的地盘，还敢挑衅我！”

　　古丁一行人都觉得有些好笑，他们还都是第一次看到海皇吃瘪，这也说明那个叫X的家伙，的确是个恐怖的存在。

　　“我只是偷了一下懒，没有更改海蓝星的初始地址，他竟然通过初始地址追踪到了我们。”海皇有些不忿道，其实他这种做法相当于给一些高手留下了一道暗门，暗门虽然有锁，但只要有人有实力解锁，就可以轻松找到自己。而当初设置暗门锁的时候，海皇的权限还只是最低级的状态，由于一直没有人破解，他也一直没有去换锁。不过，经过这次事件之后，他才意识到原来有些人类的确可以强大到解除自己设定的密码。

　　“他需要一些事情来证明自己有能力，证明妖孽集中营的人都是有实力的强者，所以才会选择这种破解方式。因为以发送到公共邮箱的方式来发送邀请函，不足以引起我的加入兴趣，很有可能邀请函会被我搁置一旁。”古丁也猜到了X的想法。

　　“身份卡片发过来了！”海皇突然喊道，然后将卡片投影了出来。

　　那是一张黑色的卡片，上面连一个字都没有，甚至连任何图案都没有。那张黑色卡片突然射出一道白光，扫描了在场的众人一番，最后锁定在了古丁的身上。白光顿时散去，两道淡蓝色光线射出，正好照射在古丁的双眼上，似乎在记录什么信息。片刻过后，蓝光也散去，卡片在古丁身前投射出来一道透明屏幕，屏幕上是两个掌印的凹陷三维图。古丁将双手放了上去，原本半透明的三维图上立刻显示出了古丁的双手掌纹。

　　完成这一系列的身份记录之后，一个机械声音响起，“欢迎新朋友的加入！是否需要进入妖孽乐园？”

　　“先不要进，我研究一下看能不能不靠这张卡片潜入进去。”海皇尝试了近二十分钟，终究还是放弃，“看来不行，这个妖孽乐园也是依附于天网制作的，但权限极高，如果暴力破解必然引起天网的注意。”

　　“我进去看看，你直接通过卡片链接进去吧，里面肯定是可以使用智能腕表的。”古丁说着，点下了确定按钮。


第205章 问道塔

　　“欢迎来到妖孽乐园，祝您在这里玩得开心！”

　　古丁发现，自己竟然站在星际港口的出口位置，港口的门口上方，一行文字飘过，同时传来一个甜美的女声。

　　“这个所谓的妖孽乐园，该不会是一整颗虚拟星球吧？这也未免太大手笔了吧？！”古丁忍不住惊叹道，也难怪他惊讶。虚拟竞技场也不过是一座城市而已，药神联盟也只是一座城市，一颗虚拟星球，制作的工作量明显比一座城市要大得多。

　　“这里的确是一整颗星球。”古丁耳边很快传来了海皇的声音，他也通过古丁的身份卡片进来了。

　　“有没有兴趣挣点积分，我的资料库现在已经抵达了高级权限，应该可以解答绝大多数人的问题。”海皇语气里明显带着不善的味道，被X打击了一下，他想找个地方捣乱。

　　古丁自然是持赞同意见，他现在也想多弄点积分，好换取一些稀有材料。

　　在海皇的引导之下，古丁很快就来到了一座造型别致的巨塔前。

　　那一座巨塔上的牌匾写着“问道塔”三个大字。

　　“怎么感觉有点像古建筑？”古丁忍不住吐槽了一句，然后踏步进了塔中。

　　巨塔第一层中，除了门口处的少女之外，再没有其他人。

　　“您好，请问有什么可以帮您？”一名长相清秀的少女导游走了过来。

　　“我想知道，解答问题该怎么操作。”古丁问道。

　　“古丁，她不是真人，只是这里的虚拟人物，相当于游戏里的NPC。”海皇一眼就看出了少女的本质。

　　“很简单，只需要将智能腕表的网络连接上问道塔第一层就可以看到那些问题了。如果你有什么修行上的疑问，也可以直接发送问题。”虚拟的少女导游很耐心地解释道。

　　“每次解答问题都要来这座问道塔吗？”古丁觉得这种设定不太方便。

　　“只有未激活的新用户才需要亲自来进行功能激活，每激活一个功能，您的智能腕表都会记录下来这个功能，以后就可以直接使用智能腕表进行操作了。不仅仅问道塔需要激活，其他功能也都需要您去激活才能使用，这也是为了让大家能够熟悉妖孽乐园。”少女导游解释道。

　　“明白了！”古丁点了点头，海皇也已经连接上了问道塔的网络，但网络上显示的都是不到半神级别的问题。古丁忍不住问道，“不到半神级别的实力，就无法查看半神级别的疑问吗？”

　　“问道塔第一层都是半神以下的问题，半神的级别的问题需要连接第二层的网络。不到半神级别的战力，是有限制进入第二层的，必须在第一层回答正确至少三个问题，权限才会自动开启。到时候您不用来这里的第二层进行重新激活，可以直接通过智能腕表查看第二层的问题。如果您是抵达半神战力的武者，必须到我们问道塔以战力击碎通往第二层的屏障门，然后再上第二层重新激活第二层的网络。”

　　古丁听了解释，无奈的点了点头，在他看来，半神以下的问题，积分报酬估计不会高。他点了一下腕表屏幕将问题投影了出来。

　　页面正上方一个排行榜让古丁看得很清楚，那是未解决问题的报酬金额排行，报酬最高的第一个问题，报酬金额高达三千点，随后往下，是两千八，两千七，两千五……排行榜上总共罗列出了十个问题，报酬金额最低的也有一千八百点。

　　“积分这么不值钱吗？”古丁低声嘀咕道。

　　这句嘀咕被那名少女导游听到，她立即解释道，“在妖孽乐园里，1点积分等价于真实世界的100万宇宙币。”

　　海皇也补充道，“不是积分不值钱，这里的任务分等级，一星任务一次只奖励1到10点积分不等，二星任务奖励10到100点积分。三星的任务，建议是半神以上接，奖励积分是100到1000点不等。所以，实力不到半神级别，积分是很难赚的。以你目前的实力，最多也只能接那种不到50点积分的二星任务，想要积攒到上千点，至少要做二十多次任务。就算你三天能完成一个任务，二十次任务，至少也要两个月才能完成。按照这种积攒进度，你一年下来其他所有事情都不做，要接一百多次任务，也只能攒5000点积分。这还是在你不消耗任何积分的情况下。实际上我看了一下他们接任务的频率，一年接十次以上任务的人非常少，还不到百分之三。按照一年十次这种频率，3000点积分至少要攒六年以上。”

　　听了海皇的计算，古丁才意识到积分的赚取有多么困难。

　　“我觉得这些提出问题的人，应该基本上是把全部身家都拿出来了，所以才会有这么多上千点积分的问题。”海皇接着解释道。“好了，不浪费时间废话了，我开始解答问题，你自己随便看看。”

　　古丁也看向了问题投影，报酬金额排名第一的那个问题是：“特殊能力【水分身】位于第几条基因链，所处位置的基因序列号是多少？”

　　少女导游见古丁开始回答问题了，她回到了原本的位置，视线再次投向了门口位置。

　　古丁也看到海皇给出了第一个问题的答案：三，NM_011819932。

　　紧接着，古丁看向了第二个问题，那是一个极为复杂的数学方程式，古丁完全看不明白是什么意思。

　　海皇似乎注意到了他的目光，一边解答着问题，一边给古丁解释道，“这是一个制作特殊合金的不稳定变量方程，他的这个方程式不完善的，所以我给他补充一下。”

　　不到二十秒，第二个问题也被解决。

　　紧接着，古丁看向了第三个问题。第三个问题，是一个药剂炼制的问题，提问者列出了一份完整的药剂材料清单，至于问题则是：“这份材料如何配比，制造成什么药剂，恕我不能告知。但炼制过程中失败率极高，该如何解决这个问题。”

　　“材料配比都不说，失败原因也不肯说，这谁能解决？”古丁对于这个问题有些无语，他毕竟对药剂学也有研究，但在他看来这个问题完全信息量不足，根本无从判断炼制过程到底是怎么样的，失败的原因是什么，自然也无法提高炼制成功率。

　　但海皇却直接给出了答案：失败率高的原因是赤火晶石与其他材料融合度低，将材料清单里的赤火晶石换成火属性的基因兽晶珠即可。

　　……

　　海皇一个个问题的扫荡了过去，榜单上的十个问题只用了不到十分钟就全部解答完成，看得古丁一阵佩服。

　　但这还不算完，海皇完全没有停下来的意思，他好像玩答题游戏玩上了瘾。

　　古丁对于很多问题也很感兴趣，所以，他也和海皇一起沉浸了进去，完全忘记了时间。

　　一个实验室里，一名少女突然低头看向了自己手上的智能戒指，她戴着戒指的左手，五根手指头的指甲颜色各不相同。事实上，她另外一只手的指甲颜色也是各不相同的。“咦，有点意思……去年发的问题，竟然有人给出答案了？”她的声音，听起来像还未发育完全的小女孩。

　　她右手伸出了食指，指甲突然变长，在自己左手大拇指上扎了一下，挤出来一滴血液，那血液竟然是紫色的。

　　将那滴血液滴落到了一个培养皿里，然后用显微镜开始观察起来。观察半晌过后，她掏出了一堆工具，开始埋头忙碌起来。

　　大约半个小时过后，她突然抬起头来，“竟然是真的？那个家伙给的答案是对的，水分身的基因序列号的确是这个，他是怎么知道的？”

　　听到“叮”的一声，古丁这才回过神来，海皇也从沉迷之中醒了过来。

　　“刚才是什么声音？”古丁四处张望了一番，却什么都没发现。

　　“是有一个提问者确定了我们的回答是正确的。”海皇看了看，似乎每次只要回答的问题被确认为正确，系统就会发出这种清脆的声音。“排行榜上的第一个问题已经被提问者确定正确了。”

　　“也就是说，三千点积分已经到手了！”古丁咧开了嘴角。

　　“今天就到这里吧，半个小时，我已经回答了三十七个问题，赏金最低的也有七百点。我算了一下，赏金总额已经高达五万六千七百点了。这么多积分，按照我刚才给你算的，以你现在的实力，要接一千多次任务才能攒够。一年什么都不做，全用来接任务，撑死也就完成一百个，你要十一年才能攒到这么多。”

　　“明天还要继续吗？明天肯定就能直接上第二层了。”古丁问道。

　　“明天算了吧，你现在积分已经够用了。而且，回答这些问题，虽然是匿名，但这个组织的高层肯定知道是我们。只是回答半神以下的问题，他们顶多认为我的知识储备量丰富，不会知道我有个丰富得天网都会嫉妒的古文明数据库。”海皇还是没摸清楚这个组织的底细，他依旧保持着谨慎态度。

　　“好吧，明天拿到积分之后，看看大家还需要些什么物品，我们再去交易所那边转转。至于现在，早餐时间才过去半个多小时，还剩下一整天的时间能够用来修炼……”


第206章 马迪科的来电

　　意识回归飞船的古丁发现主舱里面已经人去楼空，他知道，莉莉娅特他们应该已经都回自己的客舱修炼去了。

　　从伊丽莎白那里得到的能量紫晶品质都很高，之所以要这种能量晶石，是因为这种晶石是制造黑暗魔域那种黑色晶体的主要原料。海皇经过一番成分分析得到了那种黑色晶体的制作方法，并且对其进行了改良。而一些容易采购到的材料，他早就已经让比格等人帮忙采购完成，至于其他不太容易获得的材料，这次也从伊丽莎白那里得到。所以，在得到材料的第一时间，海皇就联系上了罗伯特，让他帮忙制作。

　　就在古丁等人在晚上休息的这段时间里，十万块能量紫晶，一夜之间被罗伯特全部制作成了黑色晶体。一大早，还没等吃早饭他就将那些晶体分发给了众人。

　　古丁也回到了自己的房间里，关上了门，盘坐在地面上，掏出了一颗黑色晶体吞食了下去，开始快速运转起太阳真经吸收起来。

　　体内的三十七个循环快速运转起来，那颗黑色晶石，古丁足足用了五个小时才吸收完成，体内的循环从三十七个也变成了四十七个，而古丁的细胞综合指数也有了5000点的增长。很显然，罗伯特按照海皇给出的方法制作出的黑色晶体，效果要比黑暗魔域的好得多。

　　古丁看了一下时间，又吞下了第二颗黑色晶体。又是五个小时过去，体内循环增长到了五十七个，细胞综合指数又有了5000点的增长。

　　这才过去十个小时的时间，古丁的细胞综合指数就从原本的八万涨到了九万点。

　　此时也差不多是晚饭的时间，古丁肚子也有些饿了，他只是吃了个早饭而已，到现在已经过去十个小时了，饿也很正常。

　　到了餐厅，比格没在，古丁一时之间有点不习惯。自从比格上船之后，船上所有人的饮食都是他在照顾，平常只要其他人一到餐厅，就立马会有好吃的。

　　“比格和艾尔莎都在冲级第十一阶，估计他们俩这几天都不太会出现了。”海皇解释道。

　　“其他人呢？”

　　“莉莉刚刚晋升第八阶，估计马上就会出来吃晚饭。罗伯特在改造自己的身体，现在还是有材料欠缺，所以他只能一步一步来。至于泰戈尔那个家伙，正躺在房间的浴缸里，一边游泳，一边吃十二阶的能量晶珠。”海皇到现在还不太清楚泰戈尔到底有多强。

　　“十个小时，他吃了多少颗？”古丁眉头微皱，由于没有基因兽，伊丽莎白用五百颗十二阶的能量晶珠进行了代替。

　　“十颗，一个小时一颗。”海皇也一直在注意泰戈尔的动向，“时间间隔很规律。他应该不是随便乱吃，能量应该被吸收掉了，要不然间隔时间不会这么规律。”

　　摇了摇头，古丁走进了厨房，蒸好了米饭，然后开始做起了蛋炒饭。

　　莉莉娅特也终于从自己房间里走了出来，在厨房看到古丁的时候，她明显一愣，“为什么是你？比格呢？”

　　“他和艾尔莎在冲击十一阶。”古丁忙碌着蛋炒饭。

　　“今天吃蛋炒饭？”莉莉娅特勾着脑袋看了看锅里翻炒的蛋炒饭，总算稍稍放心了些，如果古丁做其他的，她还真有点不敢吃。

　　“不是今天吃，是未来的几天都要吃。”古丁强调了一下，“比格他们估计至少要两三天才会好吧。”

　　“好吧……”莉莉娅特有些无力地垂下了脑袋，然后突然将话题转移到了自己比较感兴趣的方向，“对了，那个妖孽集中营怎么样？”

　　“还行吧。”

　　“什么叫还行？说说看，有没有什么有意思的事情？”莉莉娅特在一旁催促道。

　　古丁这才将海皇答题赚取积分的事情说了出来。

　　“一点积分等价于一百万宇宙币，你们半个小时就赚了五万多积分？！那就是500多亿宇宙币，差不多能买五颗神火火种了，或者换三四件半神物，换成其他资源就更多了。”莉莉娅特直接将单位兑换成了宇宙币。

　　“差不多可以换到昨天伊丽莎白给我们的那些材料的百分之八十。”古丁点了点头，经过这一番聊天，蛋炒饭也终于完成。

　　两人端着盘子到了餐厅，那感觉和几个月前还没有比格的时候一样。

　　将一勺子饭塞进了嘴里，莉莉娅特有些含糊不清道，“其实你的蛋炒饭偶尔吃一下，的确也蛮不错的。”

　　“当时某人吵着要在底里协斯停靠的时候，可不是这么跟我说的。”古丁有些狭促地笑道。

　　“连续吃好几天当然感觉不一样了，早中晚饭全部蛋炒饭，任谁都受不了吧？”莉莉娅特撇了撇嘴反驳道。

　　“听海皇说，你突破到八阶了？”

　　“嗯，那黑色晶体真的很好用，我只用了两颗就突破到八阶了。不过一颗增加5000点细胞综合指数对艾尔莎他们来说太少了。”莉莉娅特觉得这个黑色晶体对艾尔莎和比格用处应该不大。

　　“他们用的不一样，他们的是一颗增加五万点细胞综合指数的。”海皇这时才开口解释道，“给你们炼制的一颗增加5000点细胞综合指数的，是用残留的废料制作的。虽说是废料，但你们不要想太多，其实就是新鲜面包和用烤炉重新热过一次的面包的区别。你们俩细胞综合指数比较低，用这种就足够。比格和艾尔莎细胞综合指数上百万，用这种就没什么效果了。”

　　“好吧……”想想海皇面包的比喻，莉莉娅特还是不太情愿的接收了这种解释。“我现在细胞综合指数一万三千点，按照这种速度，等到普罗布兰星肯定能晋升九阶基因体。古丁你现在什么情况？”

　　“我还是六阶，细胞综合指数九万，还不知道能不能突破到七阶。”古丁面前的蛋炒饭很快被一扫而光，他摸了摸肚皮有些满足道。

　　吃过晚饭，两人又各自回到了自己的房间，继续修行起来。

　　接下来的两天时间里，古丁接连吃下了三颗黑色晶体，细胞综合指数终于蜕变到了十万点。他体内的能量循环也抵达了极限状态的八十一个。

　　看着八十一个错综复杂的循环，古丁脑中突然多出一些新的信息来，那是海皇传送过来的。

　　“将八十一个小循环，按照太阳真经中的描述，连接成一个大循环，你体内的元力就会自动转换为罡劲了。”海皇在古丁耳边提示道。

　　古丁按照脑中图像一步一步构造着，将原本的小循环看成是一个能量点，然后和其他能量点一个一个连接起来，这个过程，足足花费了古丁一整天时间。原本各不相关的点，在连接之下，变成了一副立体画面，如果遥遥远看，宛若一片璀璨的星空。

　　大循环完成之后，古丁体内的元力也终于开始发生变化，开始快速转换起来。数个小时之后，元力才全部转换成为罡劲。古丁这才睁开了双眼，伸出了一根手指，一道金色罡劲从指间透出，那感觉，宛若手指的延伸，摸上去也像是实物。

　　“太阳真经是最顶尖的元力修行功法，大循环是通过八十一个小循环形成的。一般的功法，大都在三十六个小循环以下，最多也不会超过四十九个小循环。罡劲的修炼，有九个小阶层，你必须制造九个大循环，才能抵达罡劲的极致，在体内生成星辰之火的火种。你的罡劲现在就已经带有灼烧和熔炼的性质，所以绝大多数罡劲都是被你克制的。”海皇对于给古丁选择太阳真经这件事情，还是比较得意的。

　　“还是没有突破到第七阶……”古丁也查看了一下自己的身体状况，显得有些失望。

　　“你现在每次进阶，都会受到基因锁的阻挠，必须有大量能量冲击才能突破基因锁的封锁。这种黑色晶体，主要作用是提升真元和罡劲强度，你细胞综合指数的提升，是通过太阳真经转换的。而且，这种黑色晶体的效果也不作用于基因链，对你突破现有基因层次没有什么帮助。”海皇解释道，“还有，在你突破的这段时间里，马迪科拨打过几次你的号码，因为你在修炼，通话被我屏蔽掉了。”

　　“糟了，是药剂师新人排名赛的事情……这几个月都在忙着逃命，都忘掉了这茬，还有几天？”古丁连忙问道。

　　“还有三天。”海皇的回答速度很快，几乎在古丁提出问题的同时就给出了答案。

　　“三天……这几天我尽量练习一下药剂炼制吧。”这几个月的时间，古丁的药剂炼制几乎搁置了，除了上次遭遇时空回溯用到过，几乎就没有再用过。“海皇，帮我拨通一下马迪科的号码。”

　　海皇立即拨通了过去，一声等候音还没响完，通讯器就被人接起。

　　“古丁，你搞什么，这几天通话都没人接？是不是人红了，就不认我这个师傅了？”马迪科的大嗓门从通讯器对面响起，听到这个声音，古丁感觉有些亲切。


第207章 意料之外的星际风暴

　　马迪科还是老样子，跟谁说话都是一副大嗓门，没有丝毫顾忌。近三个月没怎么联系，再次听到他的声音，古丁还是很开心的，“老师，这几天都在忙着修炼，我将通讯器自动屏蔽了。”

　　“我知道你很忙，看着你每隔几天就蹿升一下的悬赏金额，我就知道你小子肯定没闲着，估计也没什么时间练习药剂炼制。不过看你这几天没什么新闻出现，我估摸着应该暂时消停了，所以想提前五天提醒你一下。结果号码拨过去好几次，竟然都没人接。”

　　“现在比赛还剩三天了，不过这个新人排名赛的事情，你有时间就参加，没时间就算了。”马迪科似乎并不是很在意这个比赛。

　　“不管结果会如何，我觉得还是有必要参加一下。”古丁这段时间的确在药剂炼制上生疏了不少，三天的练习也不知道拿不拿得起来，要知道其他参赛者这三个月可没闲着。

　　“算了，不说这个了。告诉你一个好消息，你师傅我前几天刚刚晋升S级药剂师，而且被国主册封为国宝。我第一时间就想通知你们两个宝贝徒弟，结果你和帕玛两人都联系不上，今天总算联系上你了。”马迪科这才说出了他拨打古丁号码的真正目的，其实是想通报这个好消息。

　　“老师，恭喜你了！我就知道你肯定会突破的。”古丁也为马迪科觉得高兴，马迪科本身也的确是药剂炼制方面的天才人物，古丁一直觉得他晋升S级别只是时间问题。

　　“少拍马屁了，我被册封国宝也没你名气大。前段时间你以一人之力对抗菲魅宇宙国猎杀者小队八人，那些视频在龙腾宇宙国现在已经传疯了。你现在在龙腾宇宙国，已经成为了所有星际海盗的偶像。因为你的原因，蔷薇酒馆现在都快变成旅游景点了，每天排队的长龙都挤到红灯区外了。还有，好多军事院校和非军事院校的学生都学你辍学跑去当星际海盗了……”

　　“没那么夸张吧？”古丁觉得马迪科是在拿自己开玩笑。

　　“我真没开玩笑，不信你待会可以在天网上自己搜搜视频，还有一些其他的新闻报道。”马迪科强调了一下事情的真实性。

　　“帕玛师姐最近在忙什么？”古丁将话题转移到了另外一个方向。

　　“她最近在研究一种病毒解毒剂，去灰暗星域了，我已经有五天没联系上她，让人有点担心。再过两天还没消息的话，我就要让朋友帮忙去找了。不过这边的事情，你也操心不过来。你自己照顾好自己就行，她那边应该问题不大……”

　　就在这时，古丁耳边突然传来一阵阵嘶啦声，似乎通讯信号受到了干扰。

　　“发生什么事情了？怎么听到嘶啦声？”马迪科也听到了。

　　“这是星际风暴的前兆，出现电磁紊乱现象。”海皇在古丁耳边道。

　　“我们好像遇到星际风暴了……”话还没说完，通话就自动断掉了。

　　古丁眉头微皱，在有星际风暴的情况下，飞船也不能进行空间跳跃等操作，只有简单的普通飞行模式。而星际风暴，通常覆盖的范围很大，而且持续时间也不短。按照目前的情况来看，参加药剂师新人排名赛的计划很有可能会泡汤，因为在星际风暴屏蔽的这段时间里，自己根本无法连接上药王谷。

　　而且在星际风暴中，飞船经常会受到各种震荡或者撞击，也不适合练习药剂的炼制。

　　“我们已经进入星际风暴的最外围了。”海皇提醒道。

　　“能不能先横向穿出星际风暴波及到的范围？然后用空间跳跃离开？”古丁提出了自己的想法。

　　“横向穿出是个好办法，这片星际风暴波及范围很广，从风暴中逆行过去，估计要半个多月才能穿过被波及区域，而且逆行的风险也很大。但现在直接转向横着穿过去离开这片区域只要五天时间。”海皇也对古丁的想法表示赞同。

　　“五天是最短的时间吗？还有没有其他更好的办法？”按照这个时间，自己肯定是赶不上进药王谷的比赛了。

　　“没有，我已经计算过了，横向穿行是最节省时间的办法。其实宇宙风暴就像是一条河流，我们的目的地要逆行才能抵达。而河流的宽度比长度要小很多，所以横向穿过，是最快脱离这条河流的办法。”

　　“好吧，那就转向吧，这五天我们只能待在飞船上修行了。”古丁想了想，自己也可以趁着这段时间尝试着构建体内的第二个能量大循环。

　　金雕号在海皇的控制下，很快转换了行驶方向。除了古丁和海皇知道这件事情之外，其他成员都毫无察觉。

　　古丁也在自己的房间里也很快进入了下一个阶段的修行。

　　在这五天时间里，众人的生活节奏发生过一些细小的变化，但又很快回到了以前那个状态。

　　第一天，从早饭到晚饭，古丁和莉莉娅特各自吃了三顿蛋炒饭，其他人都没有出自己的房间。只有泰戈尔半夜里从冰箱里偷吃了几块肉排。

　　第二天，艾尔莎终于从修炼中醒来，她成功从第十阶突破到了第十一阶。她也陪着古丁和莉莉娅特吃了一顿蛋炒饭的晚餐，对古丁的厨艺赞不绝口。比格依旧没有醒来，泰戈尔晚上又从冰箱里偷吃了几块肉排。

　　第三天，一大早，泰戈尔终于醒来，他也成功突破到了第十一阶。醒来的第一件事情他就是直奔厨房，给大家准备早餐。大家的生活规律也终于恢复了正常，接连吃了三天蛋炒饭的古丁和莉莉娅特也终于松了口气。半夜里，泰戈尔趁着大家都在熟睡的时候，又跑到厨房从冰箱里偷吃了几块肉排。

　　第四天，古丁终于完成了体内第二个能量大循环的构造，他的罡劲明显比以前雄厚了不少，但他的细胞综合指数没有丝毫变化，基因层次也依旧停留在第六阶。古丁甚至尝试了给自己注射细胞强化剂和基因强化剂，但都没有产生丝毫效果。罗伯特还是没有从自己的房间里走出来，如果不是海皇说他还在忙，古丁等人都有些想要看看他是不是出什么事情了。至于其他人，修炼还是照常修炼，只是没以前那么拼了。特别是比格和艾尔莎，到了他们这种基因层次，没有强大的外力支持，每次突破难度都很大。所以在突破了一个大层次之后，他们选择了巩固自己的基因层次。

　　第五天，飞船终于驶离了星际风暴的覆盖区域。

　　古丁在第一时间就拨通了药神联盟天河星域分部的会长安东尼的号码，对自己的爽约进行了道歉，并且解释了自己之所以没有出现在比赛现场的原因。因为从一开始，就是安东尼邀请自己参加这个新人赛的，并且对此抱有很大的期望。

　　安东尼接到古丁的通话之后，也有些惊讶，因为他已经提前从马迪科那里知道了古丁没有出现的原因。对于这个结果，他虽然并不愿意看到，但遭遇星际风暴这种不可抗力，谁都没办法。况且，以古丁现在的悬赏金额，那点比赛奖励还真的不会被他看在眼里。所以在接到古丁的通话之后，安东尼立即表示出了谅解的态度。

　　挂断了安东尼的通话，古丁拨通了另外一个号码，那个号码没有数字，完全是一组奇怪的乱码，而这个号码是X留下的。

　　海皇当时在第一时间就进行了破密，想要借此找到X的位置，但没能得到定位。

　　古丁拨通号码之后，提示音响了两声，通话就被接通。

　　“你们遭遇星际风暴了？”X的第一句话就开口问道。

　　“你怎么知道？”古丁原本还想跟他说，自己可能会晚到五天，没想到他已经知道自己遇到星际风暴了。

　　“我当然知道，只要通过你们之前飞船的位置，按照金雕号的稳定航行速度，就可以很轻松计算出来你们的位置，正好处于星际风暴的波及范围。”X的解释十分轻松。“你现在能够拨打我的通话，说明应该已经逃离出星际风暴的波及范围了。只用了五天时间，说明你们选择的是横向航行，也就是说，你们现在的位置比五天前距离普罗布兰星的位置还要远。那么你拨打这次通话的目的应该就很明确了，是想告诉我你们会比预期至少晚五天抵达普罗布兰星。”

　　“没错！”古丁没有否认对方的推测。

　　“那么，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”X声音顿了一下，似乎在期待古丁这边给出点反应，“好消息就是，给你准备见面礼的人，飞船抛锚了，他也不能准时抵达普罗布兰星。而坏消息，就是我们还不确定他的飞船什么时间能够修好。他的飞船是非常具有收藏价值的老款，而且属于限量销售的那种，有些材料很难找到。”

　　“那我们直接去他维修飞船的那颗星球上找他？”古丁想到了一个主意。

　　“呃……关于这一点，我必须承认，我们组织的有些成员不太好说话。那个家伙拒绝透露他所停靠的星球位置，并且还跟我说，在他的宝贝飞船没修好之前，让见面礼之类的事情见鬼去。所以……”X的语气里也透露着些许无奈。

　　“那好吧，我们先抵达普罗布兰星之后，再等等看。实在等不到的话，那我们只能先行离开了。”古丁虽然对所谓的见面礼比较期待，但如果因为这件事情耽误大家的行程，这是他不愿意看到的。

　　挂断了通话，金雕号在海皇的控制下，一路朝着普罗布兰驶去……


第208章 卡乐儿

　　在脱离星际风暴之后，古丁再次找时间进入了妖孽乐园，他完全不知道海皇的那次答题引起了多少人对那个匿名答题人的关注。

　　当然，除了组织高层之外，也没人知道答题人就是古丁。

　　不过有人也分辨出来，这种事情，有百分之九十以上的可能性是新加入的成员做的，如果是老成员，没必要放着积分这么久都不给答复。但和古丁同期加入的新成员，还有另外三人。那三人在古丁不在的这五天时间里，只有一人登陆过妖孽乐园，也已经被不少人试探过了，知道他的积分为零。所以，只有这一个人被排除掉了。

　　刚刚登入妖孽乐园，古丁就发现五万六千七百点积分已经全部到账，很显然海皇回答的答案全部都被采纳为正确答案。他准备去交易所帮罗伯特看看能不能换到剩下的几种材料，顺便找找看有没有能够让自己突破现有阶位的物品。

　　按照妖孽乐园的规矩，所有新功能，必须自己到现场激活，古丁在海皇的指导下，使用传送功能直接传送到了交易所的门口。

　　进了交易所，他就着原本的清单翻找起剩下的四种物品来。其中有三种，以古丁现有的积分就可以买到，不过还有一个叫做“能量矩阵”的东西，竟然要八百多万点积分才能交换一颗。

　　“这个能量矩阵到底是什么东西？竟然比好多神物的价格还要高？”古丁忍不住低声嘀咕道。

　　“能量矩阵，是金属类生命体进化成为超金属生命体必备的物品，因为只有能量矩阵放射出来能源，才能将超金属的特性发挥到极致。”回答这个问题的，并不是海皇，而是一名女子。

　　那名女子特征非常明显，她那一头及腰的长发，有十种不同的颜色。从左到右，层层排列过去，每一层间隔的距离都相同。看上去并不显凌乱，反而给人一种很有秩序的感觉。而她双手十指的指甲，也是十种完全不同的颜色。更让人注意的，是她穿着一套净白色的女士西装，与她的头发和她十指的颜色形成了鲜明的对比，却给人一种异常的和谐感。由于这种奇怪的打扮，让古丁反而忽略了她脸上那精致五官的完美搭配。

　　“你是新人吧？”那名女子缓缓朝着古丁走了过来，她脚下那双粉色的高跟鞋鞋底与地面撞击出清脆的声响，给人的感觉却并不像噪音，而更像是悦耳的音符。走到古丁面前的时候，她停下了脚步，伸出手来，“我叫卡乐儿，很高兴认识你。”

　　“你好，我叫古丁。”古丁在妖孽乐园里，还是第一次见到其他人，这个女人光看打扮就知道，她不可能是NPC一样的虚拟人物。

　　“你是什么时候加入的，看上去很面生啊。”卡乐儿十分确定对方是新人，因为她能看出来古丁的基因层次并不高。

　　“五天前加入的。”古丁不打算隐瞒什么，对方看起来也没什么恶意。

　　“五天前？问道塔第一层排行榜上的问题，该不会是你解决的吧？”卡乐儿这些天其实一直都想找到帮自己解答问题的那个人。

　　听到这个问题，古丁稍显犹豫，他倒不是怕被人找麻烦，他从来不畏惧任何挑战。主要是，海皇一开始提醒过，要保持低调。

　　看到他这番犹豫，卡乐儿基本上心里有数了，“这里的确有些讨厌鬼，喜欢挑战刚刚获得积分的新人，进行积分赌战。不过没关系，你可以只告诉我一个人，我不会对其他任何人说的。”

　　“承认吧，这个女人并不简单，你不承认，她迟早也会挖出来的。到时候被揭穿谎言，就比较尴尬了。”海皇刚刚也查了一下这个女人的资料，她的背景非常不简单。

　　古丁这才开口，“那些题，算是我解决的吧。”

　　“之前排行榜上第一的那个关于水分身的问题，是我提出的。谢谢你的回答，让我得到了很大的收获。”卡乐儿淡淡笑着，“我原本其实也有些好奇你到底怎么知道这个序列的，但后来看了一下你解答的其他问题，觉得没有必要问这个问题了。因为很明显，你并不是靠自己做研究得出来的这个结论，那些问题覆盖的范围太广，而且很多问题都是研究抵达一定深度之后才能提出的，一个人不可能在那么多领域都做到精通。所以我判断，你应该是入侵了天网的秘密资料库，得到了一些常人得不到的答案。”

　　“解释蛮合理的。”古丁没有承认，也没有否定这个答案。

　　“你现在应该有五万多积分了吧？对于不到半神的成员来说，这可是一笔巨额财富。”卡乐儿见古丁不愿意讨论这个话题，也没有深究。

　　“可是目前看来，还不太够用。”古丁摇头苦笑，罗伯特要的能量矩阵，估计短期内很难到手。八百万点积分，在妖孽乐园中一名中位神灵的全部家当估计也就这么多，而自己现在连半神都不到。

　　“你想要能量矩阵？那东西只对金属类的生命体有用，对其他类型生命体而言，没有任何价值。集中营把价格定这么高，其实是为了防止有人从这里低价买了，然后高价拿出去卖。你要真的想要，唯一的办法就是解答几道中等神灵留下的难题。”说到这里，卡乐儿暗中打量着古丁，想要看看古丁会有什么反应，“不过，神灵已经完全变成另外一种生命体，估计心态也会有很大变化，会提出一些什么问题，谁都无法预料。况且想要上第四层，要么要等战力抵达中位神灵之后，要么就必须先答对下位神灵提出的三个问题。所以，不管怎么看，八百万点积分，都很难拿到手。”

　　“我还是再等等吧。”古丁也知道卡乐儿说的没错，他决定还是暂时观望一阵子，太高调只会引起一些不必要的注意。目前海皇解答的问题还只是半神级别以下的，如果直接就能解答中位神灵的难题，古丁肯定会受到真正神灵的关注，而且这种关注，未必会是善意的。

　　“那好吧，我有点事情先走了，你自己慢慢逛。”卡乐儿看了一下时间，跟古丁打了声招呼，就离开了交易所。

　　古丁则是留在交易所里，查看起了另外三种材料。按照罗伯特报的名称和数量，总共加起来也就差不多只需要耗费两万点积分，古丁立即下了订单，将交货地点选择了普罗布兰星。

　　还剩下的三万六千多点积分，古丁则是打算购买一些能够提升自己实力的东西。“海皇，有什么东西能够打破我现在的基因封锁，让我抵达第七阶呢？”

　　“你需要比较猛烈的能量冲击，再考虑到和太阳真经的契合度，地核晶石应该是最合适的。”海皇建议到，“地核晶石市面上价格大概在10亿宇宙币一颗，在这里用积分兑换的话，就是1000点一颗。”

　　海皇说完，在物品栏输入了“地核晶石”四个字，却没想到系统显示的是【该商品暂缺】。

　　古丁看了一愣，“没有？！”

　　“这个应该不算稀有物品，缺货的话，很有可能是需要的人太多了。”这个搜索结果明显也出乎海皇的预料，不过海皇想想也就明白了为什么地核晶石销量会这么大。妖孽集中营里，大部分都是和古丁一样的妖孽成员，战力越强，每次进阶难度就越大。所以，需要突破的时候，大家很容易就想到了使用地核晶石。

　　这次进入妖孽乐园，虽没有买到地核晶石，但古丁已经帮罗伯特订购了除了能量矩阵之外的剩余三种材料，也算是不虚此行了。

　　从妖孽乐园中退出来的古丁，继续在自己的卧室里开始了新的修行。

　　之后古丁一行人足足花费了十一天的时间，飞船才抵达了普罗布兰星球。

　　在这十一天的旅程里，莉莉娅特终于成功突破到了第九阶基因体。不仅如此，她的精神力也上涨到了一百万点，她的细胞综合指数也从之前的一万三千多点提升到了三十万点，她的细胞综合指数提升这么快，是因为突破九阶之后，她吃的黑色晶体都换成了和艾尔莎一样的那种。莉莉娅特也终于再次在细胞综合指数强度上超过了古丁，自从离开灰色星域的柯尔拉星之后，这种事情还是第一次发生。

　　古丁对于自己沦为了整个团队里细胞综合指数最低的人这一点，似乎并不是太在意。这并没有打乱他的修炼节奏，他依旧每天吃着黑色晶体，修炼着罡劲。罡劲的修炼，似乎越到后面越难，在抵达古丁在抵达港口之前，他才刚刚在体内成功构建第三个大循环。

　　金雕号一停靠在港口，众人都迫不及待地下了飞船。从菲斯特星球离开之后，已经有半个多月的时间飞船没有在任何星球的港口上停靠过，古丁一行人也的确憋坏了。

　　刚刚走出舱门，古丁的通讯器就响了起来，他看了一下号码，是一长串乱码……


第209章 烤肉店的聚餐

　　看着那一长串乱码，古丁想都不用想就知道肯定是X打过来的。不过，他也猜到X这个时候打过来，估计不会是什么好消息。

　　“这小子时间掐得真准。”海皇忍不住吐槽道。

　　古丁按下了接听按钮，X的声音不缓不急地传来，“我估摸着你们这个时候应该已经到了，我没猜错吧？”

　　“刚到，有什么事吗？”古丁开了扩音功能。

　　“这次的事情怎么开口呢？”古丁一行人都听到X在低声嘀咕道，然后才听到X接着道，“是这样的，通常情况下呢，给别人带坏消息的时候，我都喜欢找一个好消息，然后一起说。这样的话，大家就不会觉得我是个只会给人带坏消息的衰神。但是今天，我的确找不到什么好消息给你们，只有一个坏消息，不过不是算严重的坏消息。”

　　“大哥你能不能直接说了？你这样磨叽我们更觉得你是衰神。”一旁的莉莉娅特终于忍不住吐槽了，她喜欢和有话直说的那种人打交道。

　　“好吧，这个坏消息就是，发放见面礼的那个家伙两天以后才能到，你们需要在普罗布兰星停留两天时间了。”X这才开口说出了坏消息。

　　“就这样？”古丁等了一下，没听到下文，忍不住问道。

　　“你们还想听到什么？”X反问道。

　　“没什么，衰神，没有其他事情的话，我就挂断通话了。”古丁伸出手指正准备按下去，却又听到X的声音。

　　“等一下，还有一件事情！”

　　“你能不能一口气把话说完？”莉莉娅特再次吐槽。

　　“我要说的就是，请不要叫我衰神，谢……”X另外一个谢字还没来得及吐出来，就被古丁强行挂断了通话。

　　“那边烤肉看起来很好吃的样子，我们过去尝尝！”古丁早就盯着五十米开外的一家店铺了，这也是他急于挂断X通话的最主要原因。

　　“咦，古丁你跟我看到的是同一家店。”莉莉娅特扭过头来，与古丁四目交对，明显是长期以来形成的默契。很显然，她对于X的不满吐槽，也是因为看到了这家烤肉店。

　　“烤肉……”艾尔莎远远看到那家店铺橱窗里的烤肉，口水都快流出来了。

　　“这个色泽看起来不错，而且这里就能闻到烤肉的香味，色和香两种元素都齐了，估计味道应该也不会差。”比格俨然一副美食评论家的架势。

　　小贼猫泰戈尔则是直接从古丁肩膀上窜了出去，众人立马追了上去。

　　至于还有一名剩余的成员罗伯特，依旧保持着疯狂科学家的态度，拒绝任何社交场合，把自己关在了船舱里。事实上，整个行程下来，他除了从古丁这里拿到剩余的三种材料之外，他的房间就一直没开过门。不过，海皇让大家都尽量不要打扰到他，大家也就都由着他去了。

　　那家烤肉店，名字叫BBQ，至于是什么的缩写，众人都没有深究。

　　烤肉店的店面很大，屋外更是一个露天的平台。平台上竖立着近百个遮阳伞，遮阳伞下摆放着色彩鲜艳的桌椅。

　　这大中午的，烤肉店的生意也很好。店里面几乎坐满了人，但古丁一行人运气还算不错，平台上的空位还剩下两三个。

　　古丁带着大家在露天平台上找了一处空位就坐了下来。众人围成了一圈，比格还是像往常一样坐在了地上，以他的体型，这里的确没有适合他尺寸的凳子。

　　众人很快点好了自己想吃的东西，然后开始闲聊起来，这样的情景，已经有半个多月没有出现了。这半个多月的航行，大家都处在疯狂的提升实力，修炼固然能够带来强大的力量，但也是枯燥乏味的。大概除了罗伯特那个家伙之外，其他人都有些憋不住了。这次的停留，众人也觉得像是半个月的辛苦工作过后的休假日。所以在X说出需要大家在这颗星球上等两天的时候，古丁反而觉得这是个好消息。不仅古丁是这么想的，莉莉娅特等人也都是这么想的。

　　“这两天，大家就自由活动吧。不过为了安全起见，至少两人一组。虽然还不清楚为什么这么久我的悬赏金额都没有变，但可以肯定的一点是，军部不会这么轻易就放弃追捕的。”这半个多月来，不仅仅古丁的悬赏金额没有刷新，似乎整个菲魅宇宙国的其他所有星际海盗的悬赏金额都没有刷新。

　　“关于这件事情，我刚刚看到消息，半个月前米迪恩传媒公司菲魅宇宙国分部的数据库被人攻击，丢失了部分机密资料。这段时间他们一直在内部核查这件事情，联邦政府也在协助调查，这也导致其他工作暂时出现了停滞。今天一早，米迪恩传媒公司的总部就发出了道歉信。”海皇说着，将那封道歉信投射了出来。

　　这封道歉信的内容并不少，详细说明了半个月前事情发生的始末，然后解释了为什么悬赏金额没有更新的原因，并且向大家保证了会在三十个小时之内更新最新的悬赏令。

　　听到这番消息的莉莉娅特一直低头喝着自己的饮料，明显她不太愿意听到关于米迪恩传媒公司的任何消息。

　　“你们觉得我的悬赏金额会涨到多少呢？”古丁注意到了莉莉娅特的情绪，他转移了话题。

　　“我觉得至少会涨到二十亿宇宙币。”比格第一个开口，他的猜测比较保守。

　　“我猜五十亿，因为猎杀者小队的队长都是十二阶巅峰的基因层次，他们的战力已经抵达十三阶了，而且那个小队的最高捕捉金额也有四十八亿宇宙币。你团灭了他们小队，至少也应该比四十八亿高才对。”艾尔莎分析道。

　　“不是这样算的。”莉莉娅特终于开口，“悬赏金额的制定，除了战力之外，还有很多因素的分析。比如说团队实力，对联邦政府的威胁程度，每一次事件造成破坏的性质等各种因素……甚至还有对个人的性格分析，要看被悬赏者属于激进型，还是保守型，甚至从成长经历等方面对其性格进行更深层次的挖掘。”

　　“很多人悬赏金额高，并不是因为战力高，而是因为造成的破坏比较严重，被联邦政府认定为性质比较恶劣。古丁这一次事件，影响力虽然不小，但实际造成的破坏并不大，甚至连建筑物都没损坏一个，只是港口地面有些毁损，也没有其他无辜人员的伤亡。他这次只是单纯战力的表现，所以悬赏金额肯定不可能增长到五十亿以上。我估计，这次的悬赏金额不会超过三十亿。”

　　“你说我们的悬赏金额会增加吗？”艾尔莎也有些期待。

　　“应该不太会，因为这次事件里，我们几乎没出现。艾尔莎和泰戈尔你们俩也只是站在一旁观战，没有出手。悬赏金额比较低的时候，有可能会出现连带提升，但我们现在的悬赏金额已经不低了，出现这种情况的可能性不大。”莉莉娅特摇了摇头。

　　“吃完东西，大家就可以自由活动了，但还是那句话，至少两人一组。”古丁再次强调道，单人行动，他实在有些不太放心。

　　莉莉娅特虽然已经进阶到第九阶基因体，具体战力还不清楚，但古丁估计她遇到十二阶的追捕者应该是没有太大能力反抗的。

　　艾尔莎就是个小迷糊，被人用吃的拐走都有可能。

　　至于比格，没有莉莉娅特的催眠，他根本没有任何战力。

　　而小贼猫泰戈尔，如果没人看着，不知道会在这颗星球上闹出什么事情来。

　　“我和莉莉一起！”艾尔莎和莉莉完全是好姐妹，两人做什么事情都要腻在一起。主要是莉莉比较独立，而她比较没主见，跟莉莉在一起，她就什么都不用操心了。

　　“我想去购买食材的地方转转。”比格觉得莉莉他们肯定不愿意跟自己一起逛食材市场。

　　“那泰戈尔跟你吧。”古丁看向了泰戈尔，“保护好比格，有什么想吃的，让比格买给你。”

　　泰戈尔抬起了爪子拍了拍比格，那意思就像是，“放心，哥罩你了。”

　　他懒得说话，是因为他的喉咙构造和人类的不一样，每次发出人类的语言都比较费劲。

　　“那就这样了，我和海皇一组。大家太阳落山之前赶回飞船，一起吃晚饭。然后晚上看情况进行后续的安排。有什么情况，通讯器联系。”古丁正说着，大家的烤肉都被端了上来。

　　一番大快朵颐之后，众人这才散去。

　　莉莉娅特拉着艾尔莎直奔服装店，泰戈尔则是跳上了比格的肩膀，两者朝着食材市场走去。

　　而古丁则是坐在原地喝了一口果汁，“这家烤肉店最遗憾的就是没有米尔卡。”

　　“你要来一杯吗？两点钟方向，距离这里八十米左右有一家酒馆。”海皇对于古丁来说，简直就是万能导游。

　　“嗯，先来一杯，然后再逛。”古丁结了账，径直朝着不远处的酒馆走去。


第210章 偶遇罗兰

　　酒馆的名字叫老乔治，从外面看上去似乎有些年头了，进去之后给人的感觉有种比较怀旧的氛围。

　　这时候是正午，酒馆刚刚开门，古丁是第一个客人。

　　酒馆老板是一个叫乔治的老头，满头银色短发，满脸银色的胡茬子，笑容很热情。“来点什么，小伙子？”

　　“一杯米尔卡，谢谢！”古丁也咧开了嘴角，这间酒馆勾起了他对于蔷薇酒馆的记忆，“肉丝大婶”的蔷薇酒馆走的也是这种怀旧路线。

　　“不错的小伙子，未成年人都应该学你，多喝营养饮料，尽量少碰酒精。”老乔治笑着给古丁调制起来。

　　古丁的米尔卡还没调制好，门口又走进来一人。那是一名看上去四十岁左右的中年男子，一头斑白的短发，那张脸线条很粗犷，胡子拉碴的脸上，右眼位置从上往下有一条长长的刀疤，右眼的眼珠更是呈现出全白的颜色，也不知道能不能视物。他的身材很高大，大概有两米一二的样子，搭配上那张脸，相当有威慑力。

　　“这人是一名半神，你小心一点。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　那名中年人径直走到了古丁右边的吧椅上坐下，“老板，来一杯利姆！”

　　“马上就好。”老乔治说着，将古丁的米尔卡端了过来。

　　中年男目光落在了古丁的身上，“米尔卡，很健康的饮料。现在年轻人不喝酒精饮料的不多。”

　　“大叔你要的利姆也很健康啊，不就是利姆果汁吗？”古丁喝了一口米尔卡，转过头来回应道。

　　“多喝果汁对皮肤有好处。”中年男说着伸出一根手指按了按自己左边脸颊，“你看，多有弹性，你能看出来我今年已经四千多岁了吗？”

　　“大叔你看上去差不多四十。”古丁认真打量了一下，给出了一个答案。

　　“看吧，表面年龄一下比实际年龄小了一百倍，所以说果汁很有用。”中年男给出了自己奇葩的理论。实际上，到半神境界以后，血肉身体会开始朝着能量体转变，所以是不会衰老的。

　　虽然这种理论很奇葩，但按照目前谈话的走向来看，这名大叔看上去似乎并不像他看上去那么难以相处。

　　“米尔卡里面含有大量的钙质和蛋白质，你这小身板的确应该多喝一些。”中年男的利姆也被调制好了，他拿起杯子冲着古丁扬了扬。“不过像你这种年龄的孩子，大多数都会更喜欢酒精饮料吧？”

　　“我体质比较特殊，不能喝酒精饮料。”古丁摇头，“大叔你也不能喝酒精饮料吗？”

　　“以前很喜欢，后来有一次喝多了和人动手，看到我脸上这道刀疤了吗？”中年男侧过脸来，指了指自己右脸的那条足足有十多公分长的刀疤，“这个就是那一次留下的，而且因为那次，我还失去了自己的右眼。那次事件过后，我就再也没碰过酒精。”

　　“抱歉。”古丁没想到自己不小心戳到别人痛处。

　　“其实我一直都很感谢给我留下这道刀疤的那个人。”中年大叔笑着摇了摇头，他似乎并不在意提起这件事情，“那个时候我真的很年轻，当然没有你现在年轻，那时我大概二十岁出头的样子吧。年少轻狂，仗着自己有天赋，做了不少蠢事情。每天也不好好修炼，就知道吃喝玩乐，每次喝完酒就耍酒疯。被留下这道刀疤之后，我开始疯狂修炼，四处游历，挑战各种强者，所以才成就了今天的自己。一开始，留着这道刀疤，是为了复仇。但慢慢的，我开始发现，它在我心中成了一条警戒线，它能告诉我什么事情该做，什么事情不该做，让我变成一个更好的人。”

　　“那大叔你后来有碰到那个给你留下刀疤的人吗？”古丁能够理解他的这种心态变化，但他还是想知道这件事情的结果。

　　听到这个问题，中年男人沉默了片刻，半晌之后才点了点头。“有，我查了很多年才查到他的消息，然后上门挑战，却再次败北。然后我更加努力的修炼，每次只要实力提升，就再次找他挑战。一直持续到我抵达半神境，那一次我再次挑战他，我终于赢了。但那个时候，我对他的仇恨早已经消散了。”

　　“后来，我们俩成了很好的朋友。直到三百多年前，他寿元耗尽的那一刻，他才告诉我其实他是我的亲生父亲……我到那个时候才想明白，为什么他会无条件，一而再再而三地接受我的挑战，而且没有因为我带来的不便而搬离那颗星球。也是在那个时候我才想起来，有时候和他聊天，他会偶尔谈起父子的话题。他问过我会不会因为自己是孤儿而记恨父母，他还问过我希望自己的父亲是什么样子……”

　　中年人的这番话也让古丁陷入了沉思，说到父亲，他的印象里只有抚养自己长大的老爹，但对于自己的亲生父母，他完全没有任何印象。听过这个故事，古丁也开始考虑一个以前从来没考虑过的问题——自己的亲生父母到底是什么样的人？

　　“不知道为什么忍不住说了这么多，可能和老头子一样，年纪一大就喜欢唠叨了。”中年男一口干掉了杯里的利姆汁，“老板，再来一杯。”

　　古丁也喝光了杯子里的米尔卡，“老板，我也要！”

　　“就顾着说我的故事了。你呢？应该不是本地居民吧，普罗布兰星本土人皮肤偏红。”

　　“我叫古丁，是一名星际海盗，这次是路过这颗星球。我的家乡在龙腾宇宙国，我也和大叔一样，从小是一名孤儿。”此时店老板的两杯无酒精饮料也被端了过来，古丁举起了杯子笑道。

　　“罗兰，星际独行者。”中年男也举起了杯子，“为孤儿干杯！”

　　“大叔你是独行者？”古丁倒不是第一次见到独行者，但听到这个称呼，他第一时间考虑到的就是将其拉入自己的团队，“那大叔有没有兴趣加入我们海盗团呢？”

　　“加入海盗团？”罗兰挑了挑眉头，似乎在考虑什么，“其实我也蛮向往星际海盗的生活，大家聚在一起会比单独一个人有意思。但是现在不行，半神只有五千年的寿元，我现在已经四千多岁了，我必须在寿元耗尽之前抵达神阶，所以我一直在游历，找突破点。等以后进入神阶，倒是可以考虑一下。”

　　听到对方没有直接拒绝，古丁还是比较高兴的，“那大叔你留一个通讯号吧，我们保持联系。”

　　罗兰也没有拒绝这个请求，也将通讯号留给了古丁。

　　“大叔你在这颗星球停留，难道这里有让你突破的契机吗？”古丁忍不住问道。

　　“没有。只是因为飞船抛锚了，我的飞船又是比较古老的限量版，有些材料比较难搞，需要定制，所以就滞留在这里了。”罗兰摇了摇头，看了看古丁已经空掉的杯子，“你还要吗？”

　　“不用了，我吃过午饭才来的，其实一杯就够。”古丁摇了摇头。

　　“老板，买单，两个人的。”罗兰手指敲了敲桌面。

　　“大叔，谢了！明天中午我请你！”古丁咧嘴，他和罗兰有很多相同点。两个人，两杯饮料的工夫就成了朋友，其实男人和男人的友情的建立很多时候就是这么简单。

　　“既然你这样说了，那明天我肯定挑最贵的点，晚上我得好好想一想明天该喝点什么。”

　　出了酒馆，两人分走两路。

　　直到视线范围之内看不到罗兰了，海皇这才开口，“古丁，你知道刚才那个家伙是谁吗？”

　　“他很有名吗？”古丁觉得罗兰这个名字的确有点熟。

　　海皇将罗兰的信息投射了出来。

　　【大公爵：罗兰】

　　【封号：最接近神的男人】

　　【性别：男】

　　【年龄：4243】

　　【基因层次：半神】

　　【最强战力：未知】

　　【特殊能力：未知。】

　　【其他能力：拥有弑神的剑术】

　　【人物介绍：菲魅宇宙国唯一一名被联邦政府封为大公爵的半神级强者。拥有绝世剑术，曾经以半神之力一招秒杀下位神。根据一些非官方资料暴露，他也是一名五星级妖孽。在宇宙海里，《半神妖孽》排行榜上，他占据第八位。】

　　“大公爵这个称号，在一个宇宙国里只有一个人有资格获得，那就是最强的那名半神。在伊丽莎白晋升神阶之前，他是整个菲魅宇宙国明面上战力最高的人，也是最有希望突破神阶的第一人。”海皇接着补充道，“如果不是伊丽莎白有你给的那次机遇，他还是菲魅宇宙国战力第一的强者。你也真敢开口，让他加入我们团队……”

　　“差一点就成功了。”古丁咧嘴笑道，“不过没关系，以后还有机会。”

　　“我觉得他应该听过你的名字，因为这段时间热度很高。但他可能没有太关注，所以在你说你是古丁，还是星际海盗的时候，他并没有表现出惊讶。不过这个也正常，半神阶强者一般精力都会放在如何突破到神阶这个问题上，没有太多时间考虑其他问题。”海皇总觉得刚才发生的事情有些离奇。“他报出自己名字的时候，我还以为只是重名，然后我就立刻去查他的资料了，结果发现他就是传说中的那个大公爵罗兰。”

　　“突破神阶很难吗？我们能不能帮上忙？”古丁忍不住问道。

　　“能不能突破神阶，其实受到很多因素的影响。像之前的伊丽莎白和你今天遇到的罗兰，他们都是半神中顶尖的存在，他们所有的条件都已经抵达了突破到神阶的要求，缺的只是一个小小的契机。在这种情况下，就没有办法靠外力帮忙了，只能看个人的运气。一般到了他们这种层次，其实突破成功的几率在百分之九十以上，只是时间问题。但是也有个别运气特别差的，一直到寿元耗尽都可能没有找到这种契机，这种情况非常少。”海皇的这番解释，让古丁也有些无奈，海皇也立马补充道，“像罗兰这种妖孽级强者，运气一般都不会太差，我个人觉得他突破的问题不大。”

　　走出了酒馆，古丁在海皇的指导下，朝着药剂材料的店铺走去……


第211章 比格遇袭

　　虽然已经不用参加比赛了，但古丁觉得自己药剂师的身份还是不能丢，毕竟每个团队里都需要一名药剂师。而自己在药剂炼制上的天赋也是毋庸置疑的，这个位置让给别人不合适。

　　就在古丁还在采购药剂材料的时候，莉莉娅特和艾尔莎两人也正在商场里欢快的试穿各种衣服，至于比格也已经和泰戈尔抵达了位置比较远的食材市场。

　　看着满目琳琅地各种食材，比格很确定，这才是属于自己的领域。相比于一名刀客，他更认定自己为厨师，因为他没有刀客那种心理素质。甚至于，在没有被催眠的状况下，他根本没办法对别人动刀。

　　泰戈尔也是兴趣十足地蹲在比格的肩膀上四处张望着，突然间，它看到了一个巨大的透明鱼缸里，有一条身长近十五米的巨星带鱼。看到那条鱼的瞬间，它眼镜都有些发光了，疯狂地窜了出去。

　　而比格正在一个摊位前品尝当地的一些特色调味料。突然之间，他就觉得眼前一黑，似乎周围的一切都消失了。

　　“发生什么事情了？”比格在黑暗中突然喊道。

　　“你不用喊了，这里是我个人的专属领域，喊破嗓子也不会有人听到的。”一个女人的声音从四面八方传来。

　　“你是什么人？你想干什么？”比格心头一沉，他当然知道专属领域是什么。专属领域，是至少要抵达半神才能构建的世界投影，在专属领域里，个人的战力可以被发挥到极致。

　　“不要紧张，我只是想跟你玩个游戏而已。”那个女人说着，四周的灯光突然亮了起来。

　　比格眯起了眼睛挡住了强光的照射，很快他的眼睛终于适应了周围的环境。

　　自己似乎被困在了一个巨大的塔形建筑里，而那个塔形建筑，有两扇门。比格并没有妄动，他依旧警惕地打量着四周，寻找着其他有用信息。

　　“你的心理素质并没有我想象的那么不堪，在第一时间没有妄动，而是打量四周，很冷静。如果你刚刚选择直接冲向其中一扇门，你死亡的几率会很高。那么我现在花点时间解释一下游戏规则。”那个女人的声音再次响起。

　　“这个游戏是这样的，这里有两扇门，只有一扇是正确的门，而另外一扇门的背后到底有些什么，我也不知道。但我可以肯定的是，那扇门背后的东西，肯定会让你极为痛苦。所以，请谨慎选择。当然，你也可以选择耗在这里，等你的同伴来救你。但我要告诉你的是，我的领域叫地狱梦魇，你现在直接被我拉进了第三层梦境，这里的时间和外面时间的比例是1000:1。也就是说，你在这里静坐1000天，外面才会过去一天。”

　　“我逃出去之后，你确定不会对我和我的同伴动手吗？”比格很冷静地问道，他猜测对方应该不是在撒谎。而且最主要的一点，一名半神级的强者，足以对团队造成灭顶之灾。所以从一开始他就并不希望古丁来援救，他知道这次只能靠自己的能力逃出这里。

　　“只要你能逃出去，我绝对不会第二次出手。”那个女声回答道，“因为我跟你们并没有仇怨，我只是受人之托，跟你玩这个游戏而已。你也可以放心，你的所有同伴都很安全。”

　　“为什么是我？”比格接着问道，他总觉得这件事情有些蹊跷。

　　“这个问题不要问我，我只是任务的执行者。至于发布任务的人到底在想什么，我不知道，我也不在意。”女声不紧不慢地回答道。

　　“还有一个最重要的忠告，不要以为在梦境里死亡，你的本体不会有事。这里的时间流逝，是耗费你寿元的。也就是说，如果你在第三层梦境里，外面每过去一年，你的寿元就会被削减一千年。你现在是十一阶基因体，寿元是1200年，这意味着只要外界过去一年零三个月的时间不到，你的寿元就会耗尽。而寿元耗尽，就意味着你的身体会遭遇真正意义上的死亡。还有，这里是第三层，如果你在梦境里非自然死亡，你会掉入第四层，那里的时间比例是10000:1，如果在第四层非自然死亡，你会掉入第五层，时间比例再增加十倍。以此类推，你懂的……被陷得越深，你就越难回到现实世界。”

　　“有一个问题，外界过一年，里面就过一千年，那岂不是意味着你要浪费自己的时间跟我在这里跟我耗一年多，我才会死？”比格提出了自己认为是破绽的点。

　　“看来你完全没搞懂专属领域的运作原理，不过这也不怪你。”那个女声这才慢慢解释道，“只有构建了专属领域的人才知道，其实专属领域就是一个微型世界的投影。这个微型世界投影虽然是可控的，但也是时时刻刻都在自行独立运转的。也就是说，我只需要把你拉进我的专属领域，就可以什么都不管了。我该干什么还干什么，你在专属领域里做什么，都完全影响不到我。当然，这有个先提条件，就是你的实力比我弱很多。如果实力和我差不多的，是可以破坏我的专属领域的。以你目前的实力，我的建议是不要浪费时间做这种无用功。”

　　“好了，游戏规则和建议就给这么多，我应该没有落下什么。你自行选择，我就不打扰了。”那个女声说完，就彻底消失。

　　比格在两扇门前观察了好久，这两扇门看起来根本就完全一模一样，连金属的颗粒分布都完全一致，那个女声也没有再出现过。

　　无奈之下，他随便选了一扇，推开了门。

　　跨过门框，他发现自己出现在一个奇怪的房间里。

　　“逃出来了？”刚刚升起这个念头的瞬间，比格突然发现周围的东西似乎变大了，他低头下去看向了自己的身体，自己竟然变成了一个瘦弱的小孩。

　　他也这才注意到，自己身处的位置，是一间牢房。

　　“比格，大晚上的你不睡觉，站在那边干什么呢？”高低床的上方，传来了一个声音。

　　比格抬头望了过去，那也是一名少年，一双黑色的眼睛在夜色下炯炯发亮。那少年的模样，让比格觉得有几分熟悉，他带着疑惑坐在了下床。“到底发生了什么事情？”

　　“你怎么了，看上去魂不守舍的样子，布里说明天揍你，你也不用担心成这样吧。我教你，你明天就护着脑袋，不要让他们打到头。我听人说，打到头会变傻的。身上痛一点，忍忍就过去了……”少年的这番话勾起了比格的一段记忆。

　　那是年少时的自己，抱着脑袋，被一群孩子殴打的情景。那一次，自己看到了不远处守卫手里有一把刀，抢了那把刀就朝着为首那个孩子砍去，一刀就削掉了他的脑袋。几名守卫吓了一跳，立马上来制止自己，却都被自己斩杀当场。其他孩子全都吓呆了，疯狂逃窜。但自己完全杀红了眼，将整个劳教所屠戮一空，连和自己住在同一间牢房的培尔也未能幸免……

　　等他神智恢复清楚，他才意识到自己犯了大错，他知道自己会被判处死刑。当时万念俱灰之下，一个穿着黑色长袍的老者出现在了自己的身前。

　　“你想变强吗？强大到让所有人都在你脚下颤抖。”那名老者朝着自己伸出了手，从那一刻起，才是真正噩梦的开始……

　　当这些画面重新浮现在脑袋里的时候，海皇脑中传来剧烈的疼痛，他紧紧抱着自己的脑袋，身体因为疼痛而剧烈颤抖，他只能尽量让自己不发出声音来。

　　“比格，你没事吧？”培尔显得有些担心，虽然比格在尽量控制，但培尔听到他翻身，勾着脑袋看下来，发现了这一幕。他立即从上床跳了下来，“要不要去医疗室看看？”

　　培尔和比格属于同一种类型，在这座少年监狱里都属于被人欺负的对象，所以相互之间也比较照顾。

　　“不……不用……我休息一会就好。”比格摆了摆手，那些画面停止下来之后，自己的头痛症状开始慢慢减弱。

　　“要不然去一下医疗所吧，明天正好避开布里他们。”培尔劝阻道，“而且看你很疼的样子，肯定不是什么小毛病，如果能够在医疗所住几天就更好了。而且生病的话，他们对你动手，看守估计会干预，因为怕把你打死了。”

　　“没用的，躲得过一时，躲不了一辈子。你不用担心我，我没事，我这头痛是老毛病，每年都要犯一两次，医生看过找不出毛病。这监狱的小医务室，只会当我装病，到时候更麻烦。”比格扯了个谎，他也想好了，这一次自己必须忍下去，顶多就是一顿皮肉之苦，绝对不能再走以前的老路。虽然自己的记忆还没有完全恢复，但他很清楚地知道如果继续按照当年那样下去，自己恐怕会再次陷入深渊，万劫不复……


第212章 被改变的历史

　　第二天一早，监狱门大开，吃过早餐，就是犯人工作的时候了。

　　所谓少年劳改犯，就是监狱要蹲，还要干活劳改。

　　比格和培尔的工作，是到飞船修理厂帮人清理飞船。这个工作是所有工种里，最轻松的，这也是为什么他们总受到别人欺负。

　　这个工种，是每三个月轮换一次的，按照抽签来决定，而且不允许交换。比格已经连续两次抽中这个工种了，而培尔也在第二次抽中了这个工种。本来比格连续抽中两次就有人认为他作弊，再加上和他住在同一间的培尔也抽中了，所有人都认为他作弊了。最主要的一点，这个工种只有一家飞船修理厂要，而且只要两个名额。所以，他们两人引起了其他很多少年犯的不满。

　　由于工种抽签的事情，两人经常被人找茬。那个布里更是认为比格有作弊的方法，一直想逼迫比格说出来，所以每次见到他就为难他。实际上，按两次抽签，他真的只是运气好而已。

　　比格和培尔两人吃过早饭，很快就被送到了港口附近的一家修理厂。那家修理厂老板很抠，连水都不肯给人喝一口，不过想想他花低价钱让少年犯给自己打工，就知道这种人人品肯定也不怎么样。修理厂里用来清理飞船的是特殊溶剂，而不是可以用来喝的水。两人喝水的时候，必须去洗手间，洗手间外面有一个洗手台，上面有个生锈的水龙头。不过，即便只是自来水，他们也是偷着喝，怕被修理厂的老板看见。

　　一整个上午都在修理厂工作，到了中午的时候，两人被押送回了监狱。

　　中午，吃过午饭之后，就是放风的时间。所谓放风，就是让犯人自由活动时间。在这种时候，每个监狱隔间栅栏都是敞开的。

　　按照平常，比格都会躲在自己住的隔间里，不肯出来，布里那些人会把他拉拽出来一顿毒打。但这一次，比格没有躲在隔间里，而是大大咧咧地出现在了放风的操场上。

　　他已经不是当年那个无助的小孩子了，况且跟古丁一起闯荡之后，他也见过了不少真正的强者。在战斗中也受过伤，实际上皮肉伤是最轻的。

　　在隔间里没有找到比格，布里带着一群人气势汹汹地回到了操场，终于看到了比格，一群人立即围了上去。

　　“现在敢来操场？看来你胆子是越来越大了。”布里满脸嘲讽的表情。

　　“我不仅今天要来，我以后天天都要来。”比格表情淡漠道。“欺软怕硬的人渣，说的就是你这种人。”

　　所有人都没料到那个懦弱的小个子竟然敢还嘴，都有些惊讶地看向了比格。

　　“你找死！”布里听到比格的顶嘴，愣了一下，半晌之后才反应过来。“给我揍他，往死里揍！”

　　一群人立马围了上来，比格则是蜷缩起了身体，用双手抱住了自己的脑袋，默默忍受着。在两只脚的缝隙之间，他又看到了当年那把被自己拿来大屠杀的刀，那把刀正挂在一名守卫的腰间。当年自己看到这把刀的时候，疯狂地挤了出去，抢了这把刀，然后直接砍掉了布里的半个脑袋。但这一次，他没有任何动作，他只是默默忍受着众人拳脚相加带来的疼痛，等待着一切结束，甚至连痛哼都没发出一声。

　　众人围着打了十几分钟，没听到声音，还有些担心比格被打死了，这才停下了手。

　　比格却站起身来，“如果结束了的话，我是不是可以走了？”

　　“继续揍他！”布里越想越来气，这一次比格竟然这么硬气，这是他没有预料到的，他一定要让比格服气。

　　众人又围着揍了半个多小时，直到手脚都有些乏力，这才停了下来。

　　比格再次站起了身来，抹了一把鼻血，“我是不是可以走了？”

　　“他肯定偷偷练了什么防御的功夫，变得比以前耐打多了。”一人偷偷在布里耳边压低了声音道。

　　布里自己也是手脚酸软，用不上力气，心里虽然不爽，但他也知道继续下去没有任何意义。况且一个小时的放风时间，已经被耽搁了四十多分钟，他这才放狠话道，“明天我们继续，一定要打到你们服气为止！”

　　就在这时，布里看到了不远处偷偷朝着这个方向瞅过来的培尔，朝着众人一挥手，围了过去。

　　培尔见势不妙，四处闪躲，但还是很快被一群人围在了中间。

　　比格微微皱起了眉头，他想为培尔出头，但内脏却传来一阵疼痛。他这才知道刚才自己受到的不仅仅只是外表的皮肉伤，这副身体实在太过羸弱，内脏在这种程度的攻击下也受到了震荡。如果再遭受攻击，有可能会导致内脏移位，这种伤对目前只是普通人的自己来说是致命的。他只好选择了在一旁旁观，远远看着培尔捂着脑袋被一群人围起来狂殴。

　　培尔的痛苦喊叫不但没有让布里等人停下来，反而越发起劲了。他们之前在比格这里没有找到的快感，终于在培尔这里找到了，下手也越发狠了。培尔抱着脑袋，一双眼睛无助地看向了比格所在的方向，那眼神里透露着求助的味道。比格却缓缓闭上了眼睛，培尔虽然也身材瘦弱，但比格知道他比自己体质要好一些。被揍一顿只是皮肉伤，不会出现太大问题，自己没有必要拿自己的性命冒险。

　　但培尔却不这么认为，他认为比格肯定偷偷修炼过了防御类功法，所以才能不害怕布里他们。他心中有些憎恨比格，自己的求助完全被无视，比格明明有能力却不肯为自己出头，还偷偷修炼防御功法也不和自己一起分享。越想，他便越觉得委屈，越想，他便越觉得憎恨这个世界。

　　突然间，透过一人的两腿缝隙，他看到了不远处的一个守卫腰间有一把长刀，一个疯狂的念头顿时从他心头升起，“抢到那把刀，杀光他们！！！”

　　这个念头升起的瞬间，他从一人胯下钻了出去，翻身滚到了那名守卫身边抢过了那把长刀。拔刀而出，培尔径直朝着布里那一群人冲了过去。

　　看到这一幕发生的比格彻底呆滞了，“怎么会这样？那一次抢刀的人明明是我，而且那一次培尔也没有挨打……难道历史因为我的不同选择而发生了改变？”

　　操场上，一切都已经失控，培尔举着刀疯狂地追杀着一直欺负自己的布里，布里的那些手下们早就已经四下逃窜，而培尔却死追布里一人。

　　守卫也一片慌乱，这里只是一个少年监狱而已，谁都没料到会发生这种事情。这些守卫很多都是走后门进来的，连正规军人都不是，完全没有应付这种事情的经验。这监狱里，也没有配备远程武器，所以一群守卫都在培尔后面追。

　　不过，该发生的终究还是发生了。在慌乱之下，布里突然被自己的鞋带绊倒，被追在后面的培尔直接切掉了半个脑袋。

　　脑浆如同粉色的豆腐脑一样散落满地，粘稠的血液更是不断渗出，很快覆盖了周围两米左右的范围。

　　比格捏紧了拳头，这一幕简直就是当年自己遭遇的那一幕的翻版，只是细节上略有不同。

　　培尔并没有因为干掉一人就此罢休，他拿着长刀，继续朝着之前殴打自己的一人追去。那人还沉浸在震惊之中，等他反应过来的时候已经晚了。培尔一刀捅进了他的肚子，白刀子从胸口插入，红刀子从背后透体而出。

　　第二人的死亡，让整个少年监狱陷入了彻底的慌乱之中。各种疯狂的嘶吼声四下抵挡，完全听不清这些人是在喊救命。如果说布里的死让他们感到震惊，那么第二人的死，就彻底让所有人都陷入惊慌状态了，因为这意味着拿着刀的培尔已经完全陷入了疯狂，后悔还会有第三个人，第四个人被杀……

　　这一幕，就跟比格记忆力的一样，只不过换了个主角。

　　“这样下去，他会杀光整座监狱的所有人，我到底该怎么办？”比格眉头紧锁，他已经知道事情会如何发展下去了，那不是他想看到的结果。而且如果按照那种模式发展下去，自己也会被培尔干掉，从梦境的第三层坠入第四层。

　　一旦进入第四层，事情就比较麻烦了，时间比例增长到一万比一。外面一天，梦境里面就是近三十年，自己的一千两百年，最多只能撑四十多天，自己就会因为衰老死亡。

　　“抢刀不太可能，当年那把刀肯定被人动过手脚，要不然我不可能像切西瓜一样轻松就斩杀了所有人。这把刀应该也一样，被人动过手脚。以我现在的身体强度，根本无法跟培尔进行对抗，更不要说夺刀这种事情了。现在到底该怎么办呢？”比格眉头紧锁。以前团队遇到什么问题的时候，大多数都是古丁和海皇在拿主意，其他人只是给一些简单建议，而比格一般情况下只是听众。这个时候要他自己来拿主意，他真的不知道该怎么办好了。


第213章 泰戈尔的恐怖变身

　　泰戈尔盯着鱼缸里的那只巨型带鱼，看得有些发呆，想想在这里偷吃肯定会引起人围观，他扭头朝着比格之前所在的位置望去，想让他帮忙买下来。却发现，比格已经消失不见。

　　“咦，那个大个子人呢？”泰戈尔跳到了一间房子的屋顶，四处张望了一番，却还是没看到比格。“这么一会的工夫，跑到哪里去了？”

　　抬起了猫爪，他很快拨通了比格的号码，虽然他不太愿意开口说话，但现在也没办法了。

　　“对不起，您所拨打的号码不在服务区。”泰戈尔以前也没怎么用过智能腕表，听到这句话也是一愣，“不在服务区是什么意思？”

　　挂断了通话，他又重新拨打了两次，但得到的都是同样的回复。没有办法，他只好选择拨打古丁的号码求助。

　　就在他刚刚拨通号码的刹那，一股危险的感觉升起，自己面前的场景也瞬间被切换。原本喧闹的集市，变成了一处荒野之地。那地面上，倒插着成千上万把形态各异的剑。那些剑的剑身大都不完整，有破碎和断裂的痕迹。而远处，有一块宛若墙壁的巨石伫立，巨石之上，剑痕斑驳。泰戈尔抬头望去，那巨石竟然是一把巨大无比的石剑，那把剑被人深深地插入地面，而上方则是被云层缭绕，只能隐隐看到剑柄，让人辨认出来那不止是一道石壁。

　　“抱歉，您所处的区域无法接收到信号……”通讯器的提示音再次响起，泰戈尔这个时候才大概猜到比格遭遇了什么，他目光警惕地朝着四周望去。

　　“抱歉了，小猫咪，我不能让你找古丁他们求援。所以只能出此下策，把你困在我的专属领域里了。”一名中年男子突兀地出现在了泰戈尔的面前，他的身材极为高大，有两米一二的样子。那张脸长得极为粗犷，最引人注意的，是右眼处的那一道伤疤，从上到下延伸了十多厘米。如果古丁在这里的话，肯定能够一眼辨认出来，因为他就是刚刚请古丁在酒馆里喝饮料的罗兰。

　　泰戈尔能够感受到，对方身上其实并没有敌意，但他也知道，比格现在肯定有危险。因为之前他也听古丁他们说过，比格在没有被催眠的情况下，没有任何战斗力。而古丁交给自己这次的职责，就是保护好比格，但现在自己不仅把人给弄丢了，而且还被人困在了专属领域里，这让他不能忍。更不能忍的是，对方竟然叫自己小猫咪。

　　看到那个怪大叔从储物空间里取出了一根逗猫棒，然后慢慢地凑过来，泰戈尔越发出离愤怒了。

　　“我最喜欢小动物了，小猫猫，陪大叔玩一会。等比格那边完事了，我就放你出去，怎么样？”罗兰说着，将逗猫棒慢慢地伸到了泰戈尔的面前，他却不知道自己这种行为已经是在挑战泰戈尔的极限。

　　泰戈尔终于在愤怒中暴走，原本巴掌大小的身形开始疯长起来，一道道红色的能量从身体之中不断溢出，然后重新凝聚……

　　罗兰有些震惊地看着眼前的这一幕，并没有出手阻止，因为他也想知道这只小猫到底是什么来头。

　　不到一分钟钟的时间，巴掌大的小猫就变成了一只身长近百米的巨型猛兽。那一只巨兽通体呈血红颜色，一条条黑色条纹在身体表面间隔分部，而且不断延伸扭曲变形。他原本的一条尾巴也快速分裂开来，从一条分裂成两条，两条分裂成三条……直至最终九条尾巴全部成型，疯狂地胡乱舞动着。那一双原本灵动的眼珠子，变成了宛若两道从身体内部喷射而出的金色火焰。最特别的，是他的额头，那里有一块墨黑色的晶体，那颗晶体宛若是被镶嵌进去的一样。

　　罗兰完全辨别不出眼前这只生物到底是什么物种，但对方身上传来的气息，却已经不弱于自己这名半神。他知道，自己该认真起来了。

　　……

　　在另一个专属领域里，比格也陷入了危机。

　　培尔疯狂追杀着自己看到的所有人，他一刀一个，没有任何人有反抗之力。

　　“这样下去历史只会重演。”比格有些焦急，他知道，如果所有人都只知道逃，不知道反抗的话，迟早会被屠戮一空。因为很多年前，自己就遭遇过一次这种事情，只不过那一次自己是那名屠戮者。在自己杀红了眼之后，所有人都只知道逃走，不知道反抗。毕竟，这里只是一所少年监狱，年龄最大的囚犯也才十四岁，最小的更是只有七岁，这些孩子大部分都只是普通的一阶基因体，没有任何战斗力。即便有少数几个是二阶基因体，也只是平时打架厉害一点，此时也完全被吓呆了，不敢出手反抗。

　　“大家不要胡乱逃窜，往有守卫的方向跑，他们有武器。守卫联合起来，把他手里的刀抢走！”比格大声喊道，他也想起来古丁曾经说过，一个人做不到的事情，可能让一个团队来做，就不是那么难了。所以越是在困难的时候，越要和大家抱成团。

　　有些人听到了比格的声音，也顾不得是谁喊的了，因为听起来有些道理，他们都朝着守卫跑了过去。

　　至于没听到的那些人，依旧在被屠戮。

　　五分钟不到的时间，整个操场已经血流成河，整个监狱里三百多名少年犯，被屠杀了八十多人，尸体倒了满地。

　　在比格的连声呼喊之下，大部分人都躲到了守卫的身后。

　　培尔将长刀从最后一人体内拔出，转而看向了几名守卫所在的位置，他的视线范围里，也就只剩下那边有目标了。他伸出了左手的食指，抹过了长刀的刀背，然后将沾血的手指伸到了嘴里，那感觉像是在品尝美味。接着他朝着众人露出了狰狞的满意笑容。

　　这一幕，看得众人越发心惊胆战。

　　比格印象之中，这种事情似乎自己也做过，因为刚刚在看到这一幕的时候，他隐约有种熟悉的感觉。而且在对方将手指放入自己嘴中的刹那，让他也清晰地记起了那种感觉——那是别样的亢奋和愉悦。

　　“大家不要害怕，他要是敢过来，我们各自捆绑住他的四肢，把刀夺过来。”比格大声喊道。

　　培尔似乎并不在意他说什么，提着刀冲着众人冲了过来。

　　几名守卫一起扑了上去，比格也冲了上去，他知道必须是自己夺下那把刀，因为如果是别人拿到，可能会发生更加恐怖的事情。看培尔的反应就知道，这把刀和自己当年拿到的那把刀一样，拥有控制人心神的力量。但自己已经经历过一次，应该可以撑下去。

　　但很快，事情再次超乎了比格的想象，只见培尔长刀一挥，一道冷冽的刀劲破空而出。比格立马趴下了身体，但另外四名守卫却没那么好的运气，当场就被一刀拦腰斩断。

　　猩红的鲜血和腥臭的肠液顿时溅射满地，发出让人作呕的气味。

　　“怎么会这样？”比格有些想不明白，自己当年拿到那把刀并没有这种效果，只是刀锋比较锋利，切割什么都不费力气，但是气劲透射而出是之前没有发生过的事情。很明显，现在的这个培尔，比当年的那个自己还要危险得多。

　　此时，培尔也在扑倒在地上的比格面前停下了脚步，但他并没有对比格出手，只是抓起了比格的脑袋冲着他狰狞一笑，然后就松开了手，继续朝着人群追逐而去。

　　在强大的刀劲之下，培尔的猎杀更加顺利，每次长刀一挥就能切割数条性命。不过十多分钟的时间，监狱里的惨叫声终于安静了下来。原本疯狂的喧嚣，变成了彻底的寂静。

　　“结束了……”比格站起了身来，他知道，除了自己，这座监狱里的其他人都已经被培尔杀光了。而自己，也会是培尔的最后一个目标，正如当年培尔是自己的最后一个目标。“或许这就是报应吧……”

　　培尔的脚步声从远处慢慢接近，比格十分镇定地站在了原地，很多年以前，他就已经不畏惧死亡和痛苦了。况且，这一次并不是真正的死亡，而是被送到梦境的第四层，在那里自己的生还希望虽然更加渺茫，但也还不是没有希望。

　　培尔走到了比格的面前，他浑身沾满了血污，但他一点都不在意，反而似乎很享受这种鲜血的沐浴。在比格面前站定，他并没有立即出手，两人四目交对。

　　“你在等什么？”比格嘴角微扬。

　　“他在等我！”不远处，一个声音突然响起。

　　比格有些讶异地朝着那个方向望了过去，他没想到还有活人，但看到那人的瞬间，他的脸色变得很难看。那是一名身着黑色长袍的老者，那张留着满脸花白胡茬子的脸，是自己记忆力最不愿意去触及的存在。因为，当年就是这个人，将自己拽入了炼狱般深渊。


第214章 噩梦开始

　　黑袍人走到了两名少年的身前。

　　“比格，我们玩个游戏吧，你和你这位朋友，只有一个能活下来。当然，活下来的那个人，必须跟我走。做决定吧！”

　　黑袍人提出的这个所谓的“游戏”，其实是个两难的选择。如果让培尔杀了自己，培尔就必须跟黑袍人离开，那么他的未来将会永无天日，比死还痛苦。如果自己杀了培尔，自己固然是能活下来，也会再次沦为黑袍人的阶下囚，自己会比死还痛苦。

　　那把刀，从培尔手中脱离而出，悬浮在两人中间。

　　“你有十秒钟的时间做出选择，如果十秒之内，你没有动手，那就意味着你选择将你的朋友送到我的手里。我向你保证，我会好好调教他的。”黑袍人丝毫不做掩饰的扬起了嘴角。“倒计时，开始……”

　　比格依旧很挣扎，他的身体微微颤抖着。虽然关于黑袍人的记忆并没有完全复苏，但看到那张脸的瞬间，他的灵魂都感到颤栗，那是源自于灵魂深处的恐惧感。在心里，一个声音在一遍又一遍地不断重复，“不要跟他走，距离他越远越好……”

　　但另一方面，培尔现在的模样让人有些害怕，浑身血污的他的意识似乎已经完全被杀戮主导，那一双眸子里完全没有了以前的神采，而是被暴虐取代。比格有些难以想象，如果让他跟着黑袍人走，日后会变成什么样。

　　“三，二，一……”

　　黑袍人倒计时结束的瞬间，比格动手了。他伸手夺过了长刀，一刀捅进了培尔的腹腔，而他握刀的右手，一直没有停止过颤抖。

　　“对不起……我不能让他带你走，虽然我的记忆没有完全恢复，但我知道，他会把你变成一个只会杀戮的怪物。他会让你活着，但也会让你比死了更痛苦。”看着培尔渐渐恢复神智，然后有些诧异地看向了自己被比格捅穿的身体，比格大声解释道。但培尔却没有听，他的目光里满是无辜和绝望，那目光和比格记忆中多年前杀死培尔的那一幕如出一辙。比格有些不忍地闭上了双眼，“对不起……”

　　“你做出了正确的选择。”黑袍人摘掉了自己的帽子，那张脸终于彻底暴露在了比格的面前。“像他这种意志薄弱的失败者，恐怕在第一次试炼里就会彻底被抹掉意识沦为刀奴。死亡对他来说，是最好的解脱。”

　　“你不是来带我离开的吗？那就不用说这么多废话了。”在杀了培尔之后，比格对黑袍人的畏惧似乎被冲淡了不少，他将情绪都发泄了出来。

　　“人不大，脾气倒是不小。”黑袍人一手伸出，比格顿时脑中一片昏眩。

　　等他回过神来，才发现自己已经出现在了一片原始密林之中，同时，他的耳边也响起了黑袍人不知从何处传来的声音，“这个游戏很简单，这座密林里，有一万个一阶基因体的人类，每个人都被发放了武器，但必须死掉9999个，游戏才会自动结束。也就是说，只有一个人能够活着离开。顺便说一句，这座森林里食物比较短缺。祝你好运！”

　　这番话一落下，比格的脑中，数道画面闪现了出来。那是一名瘦弱的少年，独自一人在森林里，将一具尸体的大腿用刀切割了下来，然后放在火上炙烤，并且津津有味的食用。而那名少年，就是自己。

　　根据黑袍人无意中透露的信息，比格判断出这只是第一次试炼，还会有第二次，第三次……他有些难以想象，当年的自己到底经历了些什么。

　　还没等比格回过神来，突然之间，一道箭矢飞射了过来，钉在了比格身旁的一棵大树上，箭矢的尾部因撞击产生的震荡而剧烈摇晃。

　　比格翻身一滚，将身形藏匿在了一棵大树之后，握刀的右手紧了几分，他原本还在考虑食物的问题该怎么解决，第一次试炼就这样变态，后续的试炼会是什么样之类的问题，就被人偷袭了。如果刚才那一根箭再往左偏离十公分，自己刚刚就已经被爆头了。

　　不过，比格也注意到了，刚才那一箭只是很普通的一箭，没有携带元力，也没有携带其他特殊能力。这意味着这次的对手实际只是普通的一阶基因体。

　　躲在大树背后的比格耐心地等候着对方的出现，按照游戏规则来看，这座森林里的所有人都是敌人，所有人都会在第一时间对其他人动手。

　　偷袭比格的那人，明显没有打算轻易放过比格，因为比格真的很瘦弱，而且还不到十岁。在这座森林里，遇到这么一个猎物，他自然是不会轻易放过的。

　　比格也知道，现在的自己实在很容易成为别人的目标。不同于先前的体型巨大，现在的自己，才七岁，而且身材还因为营养不良而导致瘦小。不过，这个体型倒也有优势，就是便于藏匿，而且容易让人放松警惕，因为绝大多数成年人都不会认为一个不到十岁的孩子能够对自己造成什么威胁。

　　比格已经失去了全部的力量和元力，但刀法还在。对手虽然是比他体型大得多的成年人，但却也是没有元力护体的一阶基因体，防御力再强，也不可能抵御锋利的刀锋。比格个人觉得，只要克服了食物这个大问题，生存下去就不是什么大问题了。

　　那名壮汉扛着机械弩朝着比格之前藏身的那颗大树大大咧咧地走了过去，他觉得自己的运气不错，刚刚了解了游戏规则，就遇到了一个小孩。“简直就是送上门来的食物。”他这样想着。不到十岁的小孩子对自己而言简直就是没有任何反抗之力的小鸡仔，自己一只手就可以拎起来，完全没有任何威胁。

　　但这一次，他却错得离谱。

　　在他出现在大树下的时候，却发现刚才躲在这棵树下的小孩不见，他有些不解的四下张望，“刚才那小孩明明滚到这棵树下的，怎么没人？”

　　就在这时，比格找准了位置，从树上跃下，双手握刀，狠狠插进了对方的身体。事实上，他早就已经爬到了树上。看着对方倒下的尸体，比格有些犹豫，想要保存体力，就必须有足够的食物，但很明显这片森林里最好的食物就是其他人类。从记忆中闪过的几个画面，他对这一点十分肯定。

　　微微皱起了眉头，比格在那名男子的身上搜索起来，想要看看除了他的尸体之外，他身上有没有其他可以食用的东西。但一番搜索之下，却什么都没发现。

　　“怎么办？难道真的要吃人？”比格作为一名厨师，对食材其实并不挑剔，他甚至知道厨师里有一个特别的圈子，是专门以人类为食材的。对于这一类厨师，比格持保留意见，因为他在现实里没见过这种人，所以也不存在什么褒贬意见。但对他自己而言，这种同族相食的事情，太过野蛮。

　　就在他不知道该怎么办的时候，不远处几只食尸黑甲虫爬了过来，让比格眼前一亮。

　　食尸黑甲虫，是一种腐食的甲壳虫类，虽然这种虫子浑身散发着难闻的恶臭，但这种生物并没有毒，是可以食用的。

　　比格一刀将一只拳头大小的食尸甲壳虫钉在了地上，一股绿色的液体从甲虫的体内流淌出来，散发着难闻的恶臭。比格屏住了自己的呼吸，将那只甲壳虫切割成了数块，然后闭上眼睛塞进了嘴里。用力嚼了几下之后，快速吞咽了下去。

　　数分钟后，一只食尸甲壳虫终于被比格吃完，他的嘴里满是令人作呕的腥臭味。胃里也在不住翻腾，但他强忍住了，没有让自己吐出来。他知道，要活下去，就只有学会适应。如果不吃这些虫子，自己就必须吃人。但他不想回到从前那样，变成以前那个吃起人肉来毫无忌惮的自己。

　　一只拳头大小的食尸黑甲虫下肚，肚子总算不再有饥饿感了，而且嘴里残留的气味也让他对食物的欲望降到了最低点。

　　朝着四周张望了一下，比格选定了一个方向快速离开了刚刚的战斗现场。留在这种血腥味浓厚的地方，只会让自己更快地招来敌人。

　　比格快速窜入了密林的深处，时时刻刻都没有放松对周边环境的警惕。而事实上，他刚刚的判断也非常正确，就在他离开刚刚的战斗点不到十分钟，就有一名女子出现在了那个位置。看到那具尸体之后，那名女子面无表情地蹲下了身子，用手中的长剑切割掉了那名男人的两条大腿和那两支肌肉虬结的手臂，然后扔进了一个布袋子里，背在了身后。很显然，她选择是不仅要吃人肉，还要存储食物。

　　就在她离开过后没多久，又是一名二十岁左右的年轻人出现。他只用了三分钟不到，就用手中的匕首将那具尸体彻底解刨，将有肉的地方全部卸了下来，甚至连男人胯下那东西都没放过，将不完整的尸体肢解得只剩下一个骨架，内脏和一个头颅，他甚至还伸手将对方的心脏也捞了出来，掂量了两下，嘴角扬起，“这可是人体中，最美味的东西……”


第215章 危险的女人

　　从战斗现场逃离之后，比格循着记忆中通过长期训练得到的能力，很快找到了一处水源。

　　那是一条小溪，入目之处，最宽的位置也不足两米。溪水很浅，深度不足五十公分，水也很清澈。

　　通常，有水源的位置，意味着有食物，但也意味着，有狩猎者。

　　比格小心翼翼地在一棵大树上观察了一阵子，并没有发现其他人的存在。他这才从树上爬了下来，快速朝着小溪所在的位置奔去。

　　吃完食尸黑甲虫之后，他的嘴里一直有股难闻的味道，他捧起溪水的第一时间并不是喝水，而是漱口。

　　漱口数次之后，那难闻的味道只是略微淡了一些，却并没有完全消散。比格也知道，这味道恐怕只能用洗漱工具才能去除，也停止了无意义的漱口，转而将嘴中的水吞咽了下去。这溪水微凉，入嘴略显甘甜，让他忍不住灌了好几大口。

　　看着溪水倒影之中，浑身血污的自己，他干脆脱了个干净，捞起溪水，给自己洗了个澡，顺带着连衣服也一起洗了。

　　数分钟的洗澡时间过后，他重新穿上了被拧干的衣服。实际上，衣服还是湿漉漉地贴着皮肤，但他也只能等衣服被风干了。

　　洗完澡，比格找到小溪附近的一棵大树，再次爬了上去。这里虽然危险，但这里有生存必不可少的水源。溪水之中没有大鱼，手指长的小鱼也有一些，可以被拿来充当食物，总比吃食尸黑甲虫要强得多。他的打算是，在这里耐心等待，尽量避免与其他人冲突。

　　比格刚爬上树没多久，就有人朝着这条小溪走了过来。那是一名看上去三十岁左右的瘦削男子，他也是左右观察了一番，没有发现其他人的踪迹，这才朝着小溪走去。

　　那名男子蹲下身子正在喝水的时候，森林里传来了脚步声。他立即一个翻身，滚到了不远处的草丛里，伏低了身体，一动不动地盯住了声音的来源处。

　　比格也居高临下地观察着这里发生的一切，他清楚地看到，正在朝着小溪靠近的，是一名女子。那名女子看上去年纪大概在二十岁左右，长得也算漂亮，不过一张面无表情的扑克脸让人印象分降低不少。她的脸上虽然没写着生人勿近，但也相差不远了。当然，在这种环境下，所有人都是敌人，摆出这副表情也算正常。

　　那名女子身后还背着一个包裹，那包裹其实是一件衣服，而且看样子衣服的主人体型应该不小。包裹上面还染着猩红的血渍，显然这件“包裹”应该是她的战利品。

　　“在这种环境下，包裹里装的只有可能是一种东西，那就是食物！”比格心中泛起这个念头的同时，草丛中的那名男子也泛起了同样的念头。

　　“在这种地方还背包裹，包裹里肯定有吃的。杀了这个女人，夺了她的包裹，就有食物了。”

　　那女人似乎浑然未觉，径直朝着小溪走去，她甚至没有停留下脚步观察一下附近是否有人埋伏。

　　走到了小溪前，捧起了一捧水，刚喝下第一口，躲在不远处草丛里的瘦削男子动了。

　　他手中长剑如同一道利芒射出，直取女人的脖颈。

　　但不可思议的事情很快发生了，那名女人突然从他眼前消失，在下一个瞬间，他只感觉自己的脖颈之处传来一股凉意，然后一股液体喷涌而出。他伸手探向了自己的脖颈，粘稠的红色血液瞬间浸染了整个手掌，他这才知道在刚才的那一瞬间，那个女人割断了自己的颈部大动脉。

　　这一幕看得远处的比格心里也是一惊，刚才这个女人的速度，已经超越一阶基因体极限了。他也只是勉强看清女人的动作，并且辨认出来这个女人和那个瘦削男子一样，用的武器都是长剑。

　　“你的破绽太多了。第一，我在走出森林的瞬间，就感受到了你的杀意。第二，你这身黑不溜秋的衣服，在绿色的草丛里实在太显眼了。第三，你剑法太差，要力道没力道，要速度没速度。”女人站在瘦削男子的面前，面无表情地评论完对方，然后上下打量了一番，“可惜你身材太瘦，我就勉强收下你的这双大腿吧。”

　　话音一落，她一剑斩出，那瘦削男子的一双大腿立刻被斩断，但他依旧还没有断气，满脸恨意地看向了那名女子。

　　女子将两只脚丫子剁下来扔进了小溪里，然后两剑划出，将瘦削男已经被砍下的两条大腿的裤子彻底撕开，将两条大腿折叠起来，扔进了一旁的包裹里。见瘦削男还没死，她在包裹里翻找了一下，拿出了一只手来，那是之前比格干掉的那名壮汉的手。“看清楚了，这才是男人的手，你那双手，送给我我都不吃。”

　　瘦削男直到此刻才知道对方的包裹里竟然其他死者的肉，蹲在大树上的比格也微微皱起了眉头，其实他之前也有预料到包裹里的很有可能是人肉，但让他看到了，心里还是很不舒服。

　　在大动脉被切断的情况下，瘦削男子没有支撑多长时间就死掉了。

　　但扑克脸女子并没有立即离开，而是找了一处空地，在周围找了些干草，捡了些树枝，堆了起来，点了一个火堆。然后从包裹之中取出了一条粗壮的大腿，用长剑剃干净腿毛之后，拿到小溪里洗了洗，削了一根尖锐的树枝将其串起，放在火堆上方炙烤起来。

　　空气之中，很快传来了阵阵肉香。

　　比格闻到那香味，肚子更饿了。事实也证明，人类的肉烤起来，散发出来的香味和其他可食用肉类烤出来的香味差不多。

　　这个女人，如此嚣张地在这里烤肉，足以证明，她对自己的实力有着足够的自信。而比格，对对方的剑术的确也有所忌惮。他只能盼望对方吃完之后早点离开这里。

　　但很多时候事情都不会朝着人们想象中的那样发展。

　　那个女人将肉烤好之后，并没有立即开吃，而是将篝火掩埋，然后背起了包裹，爬上了一颗小溪附近的大树。看那样子，似乎短时间里是不打算离开了。

　　有这样一个危险的家伙在身侧，比格还真的有些不太放心。除此之外，这个扑克脸女人行事的毫无顾忌，也必然会将其他人引到这里，到时候自己难免会受到波及。

　　考虑到这些问题，比格打算另外换个安全一点的位置了，但不是现在。那个女人现在虽然看不到自己，一旦下了树，自己就会变成很明显的目标。只能耐心等待下一波人的到来，等那个女人再次出手。而且比格也十分确定，刚才的篝火应该很快就会吸引来其他人，自己可以趁乱离开这里。

　　扑克脸女人选择的藏身位置并不是十分隐蔽，起码比格伸出脑袋就能看到她。而此时，她正坐在一根树干上，欢乐地啃着那只烤大腿。虽然她依旧是那副扑克脸的表情，但比格能够看出来，她吃得很享受，她似乎并不在意自己会不会被发现。

　　比格的预料也没有错，扑克脸女人刚刚爬上树不到五分钟，就有人朝着这个方向赶了过来，而且，来的不止一个。比格也知道，通常这种选择主动出击的人，实力都不会弱。但那个扑克脸女人，绝对是这一万人里的佼佼者。如果不出意外，这些人很快就会全部沦为扑克脸女人的食物。

　　第一个赶到现场的，是一名满脸黑色大胡子的男人。他穿的格子衬衫半敞着，露出爬满胸毛的胸膛，裸露的胸膛之上，还有三道长长的刀疤，看上去很彪悍的样子。他的右腰挎着一把长刀，右手一直看似不经意地搭在刀柄上，显然是一个用刀高手，而且他此刻表现出来的也是一副很警惕的模样。

　　走到篝火旁边，被熄灭的篝火还在冒着余烟，他伸手在篝火上方探了一下，还有余温，他很快判断出了刚才点燃篝火的人并没有走远。

　　他朝着四周望去，很快就在篝火旁的草丛里发现了那具没了双腿的尸体。他蹲下身体检查了一下尸体，“只有一道致命伤，是颈部大动脉被切断，失血过多而死。双腿的切痕十分整齐，显然只用了一次切割就斩断了死者的两条腿，看来这次对手真的不简单。”

　　就在他做出这种判断的时候，第二个人和第三个人几乎同时从森林里走了出来。一名是身材肥胖的中年，另一人则是和看上去和古丁差不多年纪的少年。

　　两人对视了一眼，只是警惕地看向了对方，并没有立即动手。

　　而两人，也注意到了大胡子的存在。

　　“喂，你就是刚才点篝火的人吧，胆子倒是不小。”胖子冲着大胡子喊道。

　　“我也是刚刚赶过来的，比你们早一分钟。”大胡子给出了否定的答案，虽然他知道这一战难以避免，但他不喜欢被人诬陷。

　　“他说得没错，篝火是我点的。”突然之间，一个女声从不远处传来，将众人的目光吸引了过去。


第216章 请将我埋在小溪旁，与绿草为伍

　　哈莉从大树的树干上滑下，她的手里，那只烤大腿已经吃了一大半。她一边啃着剩下的部分，一边朝着三人走了过去。

　　比格原以为这个扑克脸的女人会躲在树上看好戏，等这边三人打得差不多有结果了，再来收拾残局。但是这个女人却在第一时间就主动暴露了自己，也不知道她到底在想些什么。

　　三人看向了她手中的那条烤大腿，毫无疑问，刚才在这里点燃篝火烤东西的就是眼前这个脸上看上去像做过定型手术的女人了。而看到她手中的那条大腿，大胡子想到刚才草丛里的那具没了双腿的尸体，也能很轻易就猜出来到底是什么肉了。

　　“原本我是打算坐在一边吃烤肉，一边看好戏的，但你们三个的表现实在有点让我失望，竟然没有一见面就打起来，还有时间闲聊。”哈莉摇了摇头，“这样太浪费时间了，所以我还是决定自己出手。不过，在此之前，还有个围观的家伙，出来吧！”

　　哈莉冲着比格所在的那棵大树看了过去。

　　其余三人都有些诧异，他们刚才就是从比格所在的方向过来的，但是没有察觉到任何异常。

　　比格也有些无奈，竟然还是被发现了，他也只好从树干上滑下，朝着众人走了过来，“你是什么时候发现的？”

　　“烤肉的时候，我听到你肚子饿得咕咕响。我的五感灵敏度天生就异于常人，那种与周围环境不和谐的声音，不可能逃过我的耳朵。”哈莉依旧面无表情地看向了比格，“我倒是没想到，隐匿工夫那么好的家伙，竟然会是个小孩子。”

　　“不要小看小孩子。”比格虽然知道这个扑克脸的女人很厉害，但他对自己的刀法还是有自信的。

　　“我从不小看任何对手。”哈莉隐约从比格身上感受到了威胁，那是一种纯粹的直觉，事实上她不止是五感灵敏，她对于危险的感知也超乎常人。这种感觉，让她对眼前这个少年更加感兴趣了。

　　“你应该饿了吧？”哈莉突然伸手递出了手中还剩下小半的大腿，她已经完全无视了其他人的存在。

　　“抱歉，我不吃人肉。”比格直接选择了拒绝。

　　听到比格这么说，哈莉突然想起来之前遇到的那具壮汉的尸体，并没有被人取食，而那附近残留着食尸黑甲虫留下的腥臭味道，“你该不会是那个吃虫子的家伙吧？食尸黑甲虫，看着就那么恶心，而且一股臭味，相比之下，怎么都是吃人肉比较容易吧？”

　　“我是个厨师，我只是认为同类不太适合当成食材，所以，我拒绝这一类食物。”比格给出了自己的理由。

　　“喂，你们俩废话说完了没有？”大胡子感受到了自己被无视，朝着两人喊道。

　　“你不要的话，那我就扔掉了，反正我也差不多吃饱了。”哈莉说着，随手将剩下的小半只烤大腿扔到了一边，这才看向了大胡子等人。她上下打量了三人一番，摇了摇头，“你们太弱了。”

　　“笑话，你和我们一样都是一阶基因体，有什么资格说我们太弱？”胖子满脸冷笑。

　　“看来你还不明白，基因层次和战力其实并不是同一码事。”哈莉面无表情地解释道，“我虽然只是一阶基因体，但我的战力比你们强出太多。”

　　她话音刚落，就毫无征兆地拔剑而出。第一剑直接就挑向了胖子的咽喉，随后剑光没有任何停留，划过少年的咽喉，然后宛若毒蛇吐信，朝着大胡子直袭而去。

　　胖子和少年瞬间捂着脖颈的动脉倒下，而大胡子，则是硬生生用刀身拦下了这一击。但这一击之下，他就知道了自己与哈莉的差距，刚才那一击，给人的感觉就像是被什么重物撞击，手中的长刀差点脱手而出。

　　“没用的。”哈莉的声音轻声传入了大胡子的耳中，她的长剑宛若灵蛇，在第一次撞击之后，突然变向，再次袭向了大胡子的咽喉。

　　大胡子长刀再度挥出，又听得“叮”的一下，金属撞击的声音响起。大胡子明显感觉到这一次撞击，哈莉的力道似乎比之前稍稍大了一些，这次撞击之下，自己握刀的右手都微微有些颤抖起来。

　　哈莉的攻击没有丝毫停顿，剑尖再次变向，还是直取大胡子的咽喉。

　　“叮”的一声，在这一次撞击过后，大胡子的右手已经彻底无法用力，长刀终于脱手而出。

　　下一刻，哈莉的剑尖直接转向，一剑洞穿了他的咽喉。

　　大胡子心有不甘地倒地，而此时另外两名被切断颈部动脉的家伙已经死透。

　　哈莉这才看向了比格，“其实你刚刚有机会逃走的。”

　　“我知道。”比格当然知道，在哈莉和大胡子战斗的时候，虽然只有几秒钟但他完全有时间逃走然后藏匿起来。以他的藏匿功夫，哈莉短时间内恐怕也很难找到。“我一开始的计划就是趁你们战斗的时候逃走，不过被你喊住了。至于刚刚为什么我不逃走，是因为仔细看过你的战斗之后，我觉得我并非没有胜算。而且，我有一个好朋友告诉我，遇到挑战，正确的反应应该是面对，而不是逃避。因为逃避解决不了问题，该发生的还是会发生。”

　　“听起来似乎是个很好的朋友，可惜我们是敌人，要不然我倒是真想认识一下。”哈莉那张扑克脸上，嘴角突然微微扬起了些许，虽然只是一个瞬间，但事实证明了，她并不是不会笑。“你很特别，但我不会因此而留手，相反，我会倾尽全力与你一战。为了表示尊重，如果你死了，我不会吃掉你，你希望我把你埋在哪里呢？”

　　“就埋在刚刚我藏身的那棵大树下好了。”比格朝着四周环顾了一番，然后目光落在了之前自己藏身的那棵大树，“如果我赢了呢？你希望我怎么做？”

　　“把我埋在小溪旁，让我和这些绿草为伍。”哈莉说出了自己的遗愿。

　　“既然遗愿都说完了，那就战吧！”比格一手握在了刀柄上，身体呈防守状态，蓄势待发。

　　而哈莉也动了，她的长剑依旧灵巧如蛇，攻击的位置还是她习惯性攻击的那两点，咽喉和颈部大动脉。

　　比格没有选择防御，他直接抽刀而起，刀锋快速精确地与哈莉的剑尖撞击在了一起。他自己也没预料到，自己现在的身体虽然只有七岁，但脑中的刀法带来的攻击增幅，竟然足以与哈莉进行抗衡。

　　撞击之下，两人各退了数步，但很快第二次的撞击又拼在了一起。依旧是刀锋对剑尖，两人都分毫不退让。

　　紧接着，第三次，第四次……金铁交戈的撞击声不绝于耳，两人的战斗已经完全超出了一阶基因体的范畴。甚至于二阶三阶基因体在这种强度的战斗之下都会迅速败北。

　　比格的身体中关于战斗的记忆，在一次次撞击之中也渐渐苏醒过来。他使用的不再是之前从暗黑中得到的传承刀法，而是属于自己的招式，随手拈来，都有鬼斧神工之效。

　　而哈莉则是觉得压力越来越大，原本自己其实是占据优势的，因为她的攻击速度一开始要比比格快。比格虽然每次都能做出反应，但都是后发制人。他以刀锋碰撞剑尖，看似是攻击，其实是防御。

　　但是几次撞击过后，比格的身体似乎适应了这种强度的战斗，他的速度开始慢慢提升了上来，抵达了与自己相同的高度。不仅仅如此，他的招式也越来越无迹可寻。才几分钟的时间，哈莉的优势已经彻底耗尽，反倒是比格后劲十足，他开始占据了上风。

　　“怎么会这样？我三岁开始练剑，到今年已经十八年，没有一天停止过。我的老师说我拥有妖孽级别的剑道天赋，之所以不让我晋升基因等级，就是为了让我苦练基本功。为什么眼前这个小孩子，基本功会比我还要好？”哈莉有些想不明白。

　　哈莉的剑法，渐渐被压制了下去。比格的攻势越来越猛，而且招式都诡异而恐怖，每一招几乎都是致命的杀招，和一开始大开大合的中正刀法完全不同。哈莉甚至有些怀疑，眼前这小子是不是有人特意训练出来的杀手。

　　两人都没有元力，更没有罡劲，而且防御力也都是普通人的层次，寻常刀剑就能造成伤害。正因为如此，两人的战斗更能展现出两人的基本功。毫无疑问，比格的基本功要比哈莉强得多。

　　五分钟过去，两人战斗的形势完全逆转。一开始是哈莉猛攻，但现在哈莉只剩下防守的能力，她完全没有办法预料到比格的下一刀会出现在哪里。比格的刀法，完全是杀人的刀，任何一刀，都不给人存活的机会。一旦中招，只有一种结果，那就是死亡。

　　而哈莉，在这种高强度的攻击之下，也渐渐表现出了体力不支的情况。防线突然出现一道漏洞，比格的长刀寻隙而入，没有丝毫阻碍地划过了哈莉的咽喉。

　　看到一击得手，比格才终于从战斗带来的愉悦感中脱离出来，哈莉捂着自己的脖子倒在了地上。

　　比格回刀入鞘，站在一旁静静地看着她倒在血泊里。

　　哈莉看向比格，万年不变的冰霜面孔上扬起了一丝笑容，“你可以回去见到你的朋友了……”

　　数分钟后，那绽开的笑容，永远留在了哈莉的脸上。比格艰难地抱起了她的尸体，朝着小溪边走去。他要完成她的遗愿，将她埋在小溪旁，让她和这些绿草为伍……


第217章 我是一名厨师

　　在这座森林里，比格整整逗留了二十九天。

　　在与哈莉的一战之后，他的战斗本能终于完全觉醒，他也不再躲藏于一隅，而是四处找寻着强者交战。

　　在这期间，他也遇到了不少和哈莉一样能够跨越数个阶位进行战斗的妖孽。有潜藏于阴影之中的杀手，有攻势凶猛的枪械师，有战斗能力卓越的近战强者，但无一例外，都被他斩杀刀下。

　　二十九天过后，当他将最后一名对手斩于刀下，周围的环境终于再度变换。

　　那名黑袍人再次出现，“比格，我不得不承认，你这段时间的表现真的让人惊艳。二十九天，死在你刀下的人虽然不多，但几乎个个都是好手。你也没有被杀戮左右，成为彻头彻尾的杀戮机器。不过这个游戏你才通过了第一轮，第二轮才刚刚开始。”

　　“你知道吗？像之前你待的那种森林，我总共制造了一千个。也就是说，还有九百九十九人，和你一样成为了优胜者。其中表现最好的一人，以一人之力，屠戮了八千三百三十五人，在不到五天的时间里就成功进入第二轮。你杀的人最少，进入第二轮的时间也最慢，但不可否认的是，你的进步却真的很大。”

　　“至于第二轮的游戏，很简单。你们一千人会被关在同一个密闭房间里，但只有一个人能活着走出来。在那个密闭的房间里，没有食物，也没有水，在一千人同时呼吸的情况下，那里的氧气只够支撑一个小时。所以，我想所有玩家应该都知道该怎么做。”黑袍人话音一落，比格眼前一晃，周围的环境再次变化。

　　他朝着周边望去，自己身处于一个巨大的建筑内部，除此之外，自己也和其他人一样，被吊在了悬浮于半空中的巨大“鸟笼”里。

　　那“鸟笼”缓缓往地面降落，大约两分钟后，终于触及地面。

　　“鸟笼”的大门也几乎在同时自动弹开，比格立即窜了出去。在笼子里不能自由活动，遇到远程攻击的家伙，自己将会变成一个活靶子。

　　其他人也都在第一时间做出了反应。

　　这些人也都不愧为在森林之中万人混战下存活下来的佼佼者，生存技能远非常人可比。

　　比格刚刚窜出，不远处就有两人同时盯住了他。因为在这一千人里，比格最为瘦小，解决掉弱者，争取获得更多的氧气量，是很多人行动的第一准则。

　　也有几个不屑于欺凌弱者的人，都在心里为比格默哀，他们也不知道比格到底是运气好还是不好，竟然通过了森林的万人混战。但看他的体型，大部分人都认为他只是运气比较好。因为在森林混战的情况下，只要藏匿得好，是很有优势的。看到最后两名强者两败俱伤，然后坐收渔翁也不是不可能做到。

　　当然，却没多少人认为比格是靠真实实力进入这一轮的。

　　但接下来的一幕，很快让众人对比格有了重新认识。

　　那两名从两个不同方向朝着比格发动袭击的人，在靠近比格身边的瞬间，只看到刀光一闪，就彻底到底。

　　比格只用了一刀，就将两人彻底腰斩，银色的刀光如同闪电般划过，然后化作了虚无。此时的比格已经回刀入鞘，静静地站在了原地，目光淡漠地扫过了众人。

　　这一次雷霆般的出手，震慑了不少人，绝大多数人都不敢再打他的主意。而有少数几个实力极为强悍的家伙，则是被比格这一刀刺激得更加兴奋了，他们开启了疯狂的杀戮模式。

　　半个小时不到，原本一千人的房间里就只剩下七人。

　　比格已经彻底适应了杀戮，满地的尸体，残肢，血液，内脏，还有空气中弥漫的尸臭，都没有对他造成任何影响。

　　另外六人，表现各不相同，其中有两人显得特别兴奋，他们应该是因为杀人太多，神智受到了一些杀戮的影响。

　　比格却将目光落在了另外一名少年的身上，那名少年看上去十三四岁的样子，除了自己之外，他的年纪最小，但他用的也是刀。

　　注意到了比格的目光，那名少年也看了过来，他早早就注意到了比格的存在。比格在这半个小时里，出手的次数只有三次，每一次都是遭受攻击时候的还击，而每一次，都是一刀斩杀对手。他作为一名在刀道上有着妖孽天赋的武者，能够感受得到，比格的刀法至少是宗师级别。他也有些难以想象，对方明明年龄比自己还要小，为什么在刀道上的领悟却已经超越了自己。他心中的战火，早就在比格第一次出刀的时候，就被点燃了起来。

　　而比格也能看出来这名少年在刀道上的领悟并不如自己，但并不是说不如自己，就没有可以借鉴的地方。自己的刀，是杀戮之刀，霸道而又简单，只取人命。而那名少年的刀，隐约有皇者风范，极为大气。能用出这种刀法的人，身份必定不凡。

　　两人视线撞击的瞬间，都在第一时间拔刀出手。

　　两人的出手，立刻引起了另外五人的动作。

　　那两名神智受到杀戮影响的家伙，明显是受到了比格杀戮之刀的吸引，朝着比格扑了过来。而另外三人则是陷入了混战。

　　变成了以一打三的比格并没有显露出任何慌张，他霸道的刀劲挥出，直取冲在最前面的少年咽喉。

　　少年连忙阻挡，比格的刀势大力沉，少年的格挡虽然保住了性命，却也被震出了战圈。比格刀势一转，宛若灵蛇出动，挑向了另外两人的咽喉。他这一招其实来自于哈莉的剑法，攻击的中途直接借力转向，让自己的攻击连绵不绝，而且不用改变招式。

　　那两名被杀戮主导了思维的家伙此刻完全没有心思阻挡，他们走的完全是以伤换伤的打法，完全不理会比格切像自己咽喉的刀，而是挥舞着手中的巨斧和大锤，朝着比格袭来。

　　看到对方这种反应，比格的刀速猛然增加了一倍不止，一道银芒闪过，两个头颅高高抛起。

　　“两个蠢货！”比格给出了自己的评价，他之前出手其实是为了试探少年，想要看到少年的更多刀法，所以并没有用全力。那两个被杀戮左右的家伙，在完全没有了解到对手实力的情况下就采取以伤换伤的打法，无疑是愚蠢的。这种打法，对于和自己相若的对手而言的确很难缠，但对于比自己强得多的对手，那就是送死的行为，而他们此时也付出了代价。

　　那两人被一刀斩杀，让剩下的四人对比格都忌惮起来。因为那两人之前的战斗力所有人都见识到了，但即便是这样，比格还是没有出第二刀，那明显比格的实力绝对是力压这里所有人的。

　　少年虽然不愿意别人参与自己的争斗，但他刚才也看到了比格的刀速倍增，这意味着比格其实和自己对战的那一击有留手，也意味着自己和他根本不是一个层次的存在。

　　察觉到了这个巨大的威胁之后，剩下四人终于有了同一个想法，先联手干掉比格。

　　比格也注意到了其余几人身上的杀意，他并不是特别在意，只是站在原地等待着其他人发动攻击。

　　那个使用长鞭的女人首先动了，她的长鞭宛若一条黑色的毒蛇，朝着比格握刀的右手袭去。很显然，比格擅长的是刀法，如果他那只用刀的手收到了牵制，那么战力无疑会下降大半。

　　比格并没有阻止对方的这种行为，而是任由对方的长鞭缠绕了自己的右手。

　　其他人没想到这么容易得手，愣了一下，立马冲了上去。

　　却没想到比格右手大拇指一弹，长刀就落到了他的左手，左手提刀一击横斩没有丝毫生涩地袭出，三人之中，立马有两人被腰斩。少年在他换手的瞬间察觉到了危险，闪避一旁，躲开了这致命一击。

　　手握长鞭的女子脸色顿时变得极为难看。

　　“我是一名厨师，两只手的刀功都必须一样好。”比格这才开口解释道。

　　听到这番话，那名少年简直要哭了，“刀法好成这样还当厨师，那我这刀法算什么……”

　　“抱歉了，两位，我必须尽快完成黑袍混蛋的所谓试炼，我们船长还等着我回去做晚饭呢。”比格说着，拖刀朝着两人走了过去。

　　长鞭女人在一番挣扎之后，还是被比格斩杀当场。而那名使用长刀的少年，在一整套刀法完全使出之后，也被比格毫不留情的斩杀。

　　干掉了那名用刀的少年和那名使用长鞭的女人之后，比格朝着天空喊道，“喂，第二轮结束了，让我们尽快开始第三轮吧！我赶时间！”

　　“很好，非常好！”黑袍人再次没有任何征兆地出现，“杀了这么多人，竟然丝毫没有被杀戮沾染本心。”

　　“你也不用那么多废话了，我已经不畏惧你了。还有什么试炼尽管来，完成之后，尽快送我回到我应该回去的地方。”比格面对面站在了黑袍人的面前，此刻他的心理已经没有了任何畏惧。

　　“是嘛？第三轮，是擂台生死战，在这一轮里，所有人都会恢复自己的真实阶位。我挑选了一百人，都是从刚才你经历的这个试炼中活下来的家伙，基因层次最高的有半神级别。你必须经历九十九场战斗，而且必须保持全胜，才能离开。”黑袍人解释了下一轮的规则。

　　“何必那么麻烦呢？九十九个人一起上吧，我赶时间回去做饭。”比格的目光看起来的确不是说笑，而是当真要挑战九十九人。

　　“既然如此，那就如你所愿！”黑袍人盯着比格看了半晌，确定他是认真的之后，点了点头。


第218章 竞技场

　　在那一处埋藏着无数断剑的奇怪领域之中，罗兰的一再挑衅让泰戈尔终于彻底暴走，变成了一只身长百米，浑身血红的九尾巨兽。

　　一股极度暴虐而嗜血的气息不断从他的体内逸散出来，给原本就气氛诡异的环境更增添了几分阴森可怖的味道。

　　罗兰稍稍变得有些警惕起来，要知道他可是半神巅峰强者，而且作为一名五星妖孽，他曾经也斩杀过神灵，而且不止一个。但此时已经变化了形态的泰戈尔竟然给他带来了威胁感，足以可见泰戈尔实力有多么恐怖。

　　泰戈尔那如同喷射火焰般的双眼死死盯住了罗兰，罗兰虽然看不到他的眼神，却能清楚地知道，泰戈尔很不高兴。至于泰戈尔为什么突然暴走，他就不知道了，他隐约觉得和那根逗猫棒有关系，“难道……他不喜欢逗猫棒？可是广告里说这是所有猫科动物都无法拒绝的玩具……混蛋，看来我这次又被广告坑了，这次回去我一定要找律师起诉那家卖逗猫棒的公司！”

　　盯了罗兰半晌之后，泰戈尔的目光稍稍下移，落在了那根逗猫棒上，几乎在同时，他冲着罗兰发出了愤怒的吼叫，并且发动了攻击。

　　罗兰也注意到了他视线的移动，这让他确定了泰戈尔生气的原因。

　　“果然是这根该死的逗猫棒的问题！不管是哪家公司，你都死定了！”罗兰一边防御着，一边怒骂道。

　　泰戈尔的攻击，携带着强大的空间撕裂能力，即便是在罗兰的专属领域里，在他的攻击之下，空间也还是呈现出了被撕裂的状态。他的每一爪挠出，就会在空间里撕裂出一道黑色豁口，那一道豁口宛若一道不规则的噬人大嘴，而且会越变越大，像波纹一样朝外震荡扩散。

　　这种携带着空间属性的攻击，能够造成的破坏远非一般攻击可以比拟。特别是体型变大之后的泰格，每一击的威力都不亚于半神巅峰强者。

　　但他的攻击，多数都被罗兰阻挡了下来。

　　罗兰只是单手持剑，在那恐怖的黑色噬人大嘴面前，他的体型显得极为渺小。但每一次那黑色裂缝靠近，他都只是轻描淡写地一挑剑尖，那黑色的噬人大嘴就消弭于虚无。

　　突然一道攻击射偏，撞击在了远处的地面上，那一道恐怖的攻击并没有带来剧烈的爆鸣声，而是悄无声息地没入了地面。地面顿时剧烈震动起来，被泰戈尔击中的地方也留下了一道裂痕，那一道裂痕快速扩大，并且延伸出去。大约数分钟过后，这种变故才终于停了下来。而那一道攻击留下的可不仅仅只是简单的沟壑，而是将整块地面切割成了两半，形成了一条宽度数百米，深度更是不可见底的大峡谷。

　　泰戈尔的这种攻击，显然对罗兰领域的本质已经产生了影响，也就是说，只要他的攻击力道或者累计攻击抵达某一个零界点，很有可能打破罗兰的领域。从某种程度上来说，他已经是和罗兰同一级别的强者了。

　　在领域遭受到了三波这种攻击之后，罗兰知道，这样继续让泰戈尔发泄肯定是不行的。一旦领域破碎，再度修好要花费时间是一个问题，更重要的是，现在自己和泰戈尔身处的位置是一处闹市。一旦领域破碎，两名半神力量的冲击足以对附近的很大区域造成严重的破坏，造成很多人员的伤亡。

　　“抱歉了，小猫咪，为了大家的安全，我只能下狠手了。”罗兰之前一直都是被动防御，但他知道这样下去肯定会不行的。他一剑斩破泰戈尔的一道攻击之后，抬手而起，剑尖朝着斜上方直指泰戈尔。

　　他这个动作，立即就引起了泰戈尔的警惕，因为泰戈尔也的确察觉到了危险。

　　而事实上，这一招也的确很危险。

　　在剑尖锁定泰戈尔的瞬间，整个领域的地面都开始颤动起来，一声声奇特的轻吟从地底传出，原本只是几声，但随后越来越多，越来越密集。突然之间，第一柄长剑从地面脱离而出，如同闪电一般迅捷地朝着泰戈尔飙射过去。紧接着，第二柄，第三柄……一柄柄长剑宛若活物不断从地面喷射而出，宛若无数道各色闪电划过天空，朝着泰戈尔所在的方向狂袭过去。

　　泰戈尔那庞大的身形瞬间就被上万柄形态各异地长剑吞没了进去……

　　……

　　比格站在一个圆形的竞技场上，他还清楚地记得自己曾经在这个竞技场上战斗过。竞技场中间，印刷着奇怪的密文符号，还有周围的圆形看台，都和记忆中的一模一样。

　　偌大的竞技场上，只有自己一人，比格看了看自己的双手，似乎自己的体型已经恢复了正常。而右腰腰侧挂着的那把长刀，是自己熟悉的暗黑。

　　他对于竞技场这一段的记忆很清楚，每间隔一段时间，自己就会被逼迫着参加单人角斗。自己每次的对手都只有一个人，但每一个对手都是强大到恐怖的存在，只有杀死对方，才能离开竞技场。而自己每一次战斗之前都会被喂食无数身体强化药剂，在战斗之后又被喂食无数身体修复药剂，各种药剂的不断刺激，也让体型增长到了异于常人的状态。

　　比格此时站立的位置对面，是一道不知道由什么金属制作而成的闸门，那一道闸门，有百米宽，三十米高。厚重的闸门背后，是战斗囚笼。

　　战斗囚笼，是挑战者出现的地方，被挑战者必须提前抵达竞技场等候。此刻的比格，无疑是被挑战者的身份，所以他才会出现在竞技场的中央。

　　在他的注视之下，厚重的闸门在锁链的拖拽声中缓缓升起。

　　比格知道，自己的对手，马上就要出现了。

　　而这一次，将会是自己前所未有的一次巨大挑战，自己只是十一阶基因体，而挑战者中，有半神的存在，而且似乎还不止一个。半神如果按照基因层次来算，是十四阶，但实际上，提升到半神之后，战力要比第十三阶的时候强出百倍，其实是相当于两个大阶位。也就是说，比格想要与半神战斗，战力必须跨越自己本身基因层次四个大阶位。

　　对此，比格并没有太多担忧，他敢接着应战，是因为他有把握。自从与哈莉的一战之后，自己对刀的记忆就彻底觉醒。而后面的那些场战斗，也让自己慢慢找回了从前的感觉。事实上，现在的他，随便一刀就已经有一万倍以上战力增幅的效果，要不然之前也不会那么容易就能力压那些能跨越三个大层次进行战斗的妖孽。

　　闸门还未完全开启，战斗囚笼中就已经有人有所动作了。

　　数道身影快速朝着比格欺身而来，除此之外，还有两名枪械师也在远处发动了攻击，那恐怖而密集的炮火在罡劲的包裹之下宛若流星群划过半空。

　　比格知道，站在原地，只会成为枪械师的靶子，他身形接连晃动，轻易就躲过了枪械的攻击，而他的首要攻击目标，也锁定在了两名枪械师的身上。两名枪械师，都是十三阶基因体巅峰强者，只差一步就可以跨入半神。

　　察觉到了比格的意图，两名枪械师朝着两个不同的方向奔去，其他人，也立马上来阻拦。

　　但现在的比格，已经今时不同往日了，而且握着暗黑，只是一刀挥出，一道黑色的能量从刀身飙射而出，宛若一道墨色的月牙，将试图拦截自己的三名十三阶基因体直接腰斩。

　　这一击就让比格发现，刀身之中传递出来的已经不完全是罡劲了，被暗黑加入了一股奇特能量。那种能量的品阶明显高于罡劲，所以轻易就撕裂了三名十三阶基因体的护体罡劲，像切豆腐一样将三人腰斩。

　　比格原本以为这一刀只是迫退敌人，顶多让人受点伤，却没想到会出现这种效果，他明显也有些惊讶。

　　但他并没有改变追杀目标，枪械师的确是个非常难缠的职业，一般武者遭遇团队袭击，干掉枪械师永远都是第一件要做的事情。因为一旦遇到一个团队辅助流的枪械师，在战斗中就会受到各种掣肘。最主要的一点，比格的战力虽然很强，但防御力其实并没有提升得太多，面对十三阶的枪械师，一旦被抓住破绽，很有可能是致命的。

　　两名枪械师，在比格的追杀之下，很快就被干掉，而中间出手阻拦的人，除了三名半神阶强者之外，都被比格斩杀。

　　九十九名敌人，在不到十分钟的时间里，就被比格干掉了二十三人，而这个数字，还在持续增加中。

　　比格的攻击，虽然能杀掉十三阶基因体，但似乎对半神造成的伤害有限。

　　所以，他采取的方式也很简单，他并不与半神直接缠斗。每一次都是一刀震开追上来的半神，然后下一刀就斩向剩下的那些人。

　　半个小时之后，偌大的竞技场上就只剩下四人，比格和另外三名半神。


第219章 意料之外的对手

　　半神之所以被称之为半神，是因为基因层次从十三阶进化到十四阶并不是简单的阶位提升。

　　第十四阶的基因体，拥有十条基因大链条，而十条基因大链条的螺旋结构，是基因链条呈现线性结构的最终状态。从某种程度上来说，抵达这个阶层，就是人类进化的极限状态。再往前一步，基因链条的线性结构会发生翻天覆地的变化，人类，也将不再被称之为人类，而会被称之为神灵。

　　正因为半神基因链条的极度稳定性和完美性，所以抵达了半神境的人，战力会在十三阶的基础上直接提升百倍。

　　除此之外，抵达了这个阶段，在有火种的前提下，就可以在体内点燃神火，开始对身体的细胞进行改造。而这个过程，通常需要花费很久才能完成。

　　而且没有改造完成的部分，还会保留人类肉身的弱点。

　　而比格想要赢，就必须找到对方身上没有被转换完成的部分，这样才能将自己的攻击效果最大化。如果对手是已经完全转化完成的能量体，拿着半神物的比格基本上就没机会赢了。

　　因为半神物并不是真正的神物，只有真正的神物才能抹杀神灵的身体。半神物充其量也只能在神灵身上留下些许疼痛感，根本无法造成实际伤害，就跟拿枕头砸人差不多道理。

　　至于如何找到对方身上没有被转换完成的部分，倒也不难。因为人体不同组织，不同器官的细胞构成都有所不同，最难转换的，是脑细胞，其次是心肌细胞，肝细胞以及骨细胞。所以，大概攻击这么几个器官，或者直接攻击骨骼，应该问题就不大。

　　半神最先完成能量化的部位是体表皮肤和肌肉。一般武器，连他们能量化皮肤的防御都无法破除，至少需要半神物才能突破能量防御。所以，比格手中的暗黑正好符合这一条件。

　　三名半神，呈犄角之势将比格围在中间，他们也比较警惕地看向了比格。因为，他们也辨认出来比格手里的那把黑色长刀，是一把半神物。这意味着比格有一定的几率能够击杀自己三人。

　　比格拥有万倍增幅的战力，但他的防御力却还是脆弱的，哪怕只遭到这三名半神的一击，都不太可能存活下来。所以，他的处境也很危险。

　　在三人围击之下，主动出击可不是什么好主意，因为很容易被其他人抓住破绽。所以比格选择了以不变应万变，耐着性子一动不动地站在了原地。

　　但三名半神心里却有些郁闷，对方只是一名十一阶基因体，被自己三人围击，竟然都没人敢抢先出手。

　　在比格身后的那名半神突然动了，他实在觉得这场战斗太窝囊了，十分想要发泄一下。作为一名体修，近身战斗他不畏惧其他任何人，所以他欺身而上，一爪伸出，直取比格的后脑。

　　比格瞬间动了，也没看到他转身，长刀就已经挥出，一道黑色刀罡直取对方头部。

　　几乎在同时，另外两名半神也动了。却没料到比格一脚挑起了地面上另外一把刀，稳稳地用左手接住，反手插进了身后那名半神的左侧胸膛。他也没有理会这一击是否得手，将长刀抽离而出，身形瞬间扭转，双手挥刀横斩，将另外两名半神的攻击拦了下来。

　　至于之前在比格身后发动偷袭的那名半神，心脏的确没有改造完成，在比格这一击之下，彻底丧失了性命。

　　“我之所以站在这个位置等你们三人完成合围之势，就是因为看到了这边地上还有一把半神物的长刀，我料想可能会用得上，没想到还真的派上用场了。”比格这才开口解释了刚才发生的那一幕，因为他看到另外两人都明显一脸难以相信的表情。“刚才这个其实是厨房养成的坏毛病，两只手各拿一把刀人会感觉更自在。”

　　干掉了第一名半神，比格顿时觉得半神其实也不难杀。

　　但另外两名半神，就开始对他更加忌惮了。

　　“你们能不能快点？我赶时间……”比格还惦记着给古丁他们做晚饭，自己作为厨师，太晚回去会不太合适。

　　比格这句话刚刚出口，他看到了不可思议的一幕，两名半神的脑袋竟然突然分家，掉落在地上。无头的尸体栽倒在了地面，显然是死得不能再死了。

　　“发生什么事情了？”比格眼中闪过一抹忌惮之色，刚才到底发生了什么，他都没有看清。

　　但他很快看到了，从战斗囚笼里另外走出一人来，而那个人，竟然和自己长得一模一样。待那人走近了，比格才发现唯一的区别，对方的那双眸子一片血红，显然是长期受到杀戮的浸染，明显是灵魂已经被魔化了。

　　“你到底是什么人？那两个人是你杀的？”比格眉头微皱，之前黑袍人告诉自己只需要战胜九十九人就可以离开，按照目前的情况来看，似乎又有变故。

　　“那两个怂货，真是没用啊。”红瞳男人嘴角微扬地寒暄道，“我是谁？你为什么会问这种问题，我就是你啊。”

　　比格默不作声地盯着对方，他还不太明白黑袍人这种安排到底是什么意思。

　　“准确来说，我是过去的你，被你遗忘的那一部分。”红瞳男人说着，朝前伸出了右手，他的手中握着一把刀。

　　那把刀通体呈暗红色，刀锋为黑色，刀背上雕刻着奇特的密文。

　　“屠神？！”在看到这把刀的瞬间，比格就喊出了这把刀的名字，但关于这柄刀的其他记忆，却完全消失。

　　“没想到你还认得。”红瞳男人说着，将刀递到了比格的手中。

　　比格犹豫了一下，还是伸手接了过来。

　　在握住了刀柄的瞬间，他就知道这是一件神物。他读到了这柄长刀的历史，但依旧没有关于自己的那段记忆。但那种自己曾经拿着这柄刀做过什么事情的感觉久久挥散不去。这柄长刀的记忆里，满是血腥的杀戮。

　　“老头没说错，今天只有一个人能活着离开这里。”红瞳男子突然开口。“如果你赢，你就可以获得所有被遗忘的记忆。如果你输，我会取代你，成为古丁团队的一员。”

　　“他们肯定会认出你不是我。”比格十分笃定道。

　　“那可不一定，你难道不知道我们俩现在只是两道意识吗？只要你死了，身体的主导权自然就归我所有。我的战斗力比你强，我相信他们会更欢迎我，而不是一个只会做饭的厨子。况且，我转成主战人员之后，重新再招一个厨子就行了。”红瞳男子手中也多出了一把屠神。

　　“竟然是这样，那就战吧！”比格终于动真怒了，对方不仅仅想要取代自己成为古丁团队的一员，竟然还要改变自己想要成为厨师的梦想，这两点任何一点都让他不能忍。

　　“那就让我看看，你这几天的特训到底有多少长进吧！”红瞳男子长刀挥出，一道血红色的刀芒宛若光柱一样倾泻而出，在虚空之中震荡出恐怖的哀嚎之声。

　　而比格的招式，和他完全一样，也是挥刀而出，血色刀芒宛若光柱喷射而出，与红瞳男子的攻击撞击在了一起。

　　在神物的催动之下，两人的能量强度具现化到了前所未有的程度。

　　两道红芒撞击在一起的时候，整个竞技场都在呈现出崩塌的态势，不仅仅只是看台毁损，两人站立的地面都有下陷的趋势，就连战斗囚笼的厚重金属闸门都在这战斗的余波之中产生了扭曲变形。

　　第一次撞击，竟然就产生了这么恐怖的威势，这是比格自己都没想到的，刚才自己发出的那一击，绝对可以毫无压力地秒杀之前的三名半神。这就是神物与半神物的区别。

　　但，这也只是第一击。

　　看着比格的身形和自己一样倒飞了出去，红瞳男子快速稳住了自己的身形，再次提刀而起，一击斜斩瞄准了比格的落点袭出。

　　又是一道红芒爆射而出，如同震天炮吼，携带着必杀之势朝着比格呼啸而来。

　　比格身形还未站稳，只好双手握刀，硬生生拦住了那一击。

　　但一击得手，红瞳男子自然不会轻易放过对手，趁他病，要他命！他的第三击，第四击，第五击……数道攻击接连挥出。

　　比格扭转了身形，勉力挥刀接下了对方的如同狂风暴雨般地连续攻击。

　　而此时，红瞳男子也已经欺身而近，在距离比格不到一米的位置再次挥刀。又是一道红芒在这种近距离喷射而出，比格勉力提刀阻挡，他那庞大的身形却如同沙包一样立即被撞飞了出去。

　　虽然比格手中的屠神承担了绝大多数攻击力，但接连几次的撞击，还是让比格的内脏受到震伤。

　　比格大口地喘着粗气，依旧从废墟之中爬起了身来，他能感觉到自己浑身的脏腑都在疼痛，但他知道，自己不能倒下。这场战斗，哪怕再艰苦，自己也必须赢！


第220章 脱困而出

　　看着比格从废墟之中爬出，身形摇摇欲坠，红瞳男子咧开了嘴角，“其实你还不如乖乖的躺在那里，我出手很快，不会让你感觉到有任何痛苦的。何必做无谓的挣扎呢？你现在别说战斗了，就连挪动脚步都很困难。”

　　比格勉力站稳了身形，“我不会让你占据我这副身体的，你的存在对我的朋友来说是一个巨大的威胁，我不允许任何人威胁到他们。而且，厨师是一个伟大的职业。成为一名好厨师也是我毕生追求的梦想，我也不允许任何人玷污我的梦想！”

　　“听起来很无聊，所以……你还是去死吧！”红瞳男子突然再次闪现在了比格的面前，暗红色的长刀再度爆发出血色光辉。

　　在内脏严重受损的情况下，比格的每一个动作都会给自己带来剧烈的疼痛，他甚至连站立在那里都要耗费很大力气，更不要说挥刀攻击了。

　　比格双手握刀，勉力阻挡，两把屠神，再次撞击到了一起，那血色的光芒瞬间将比格笼罩了进去。

　　虽然大部分攻击都被屠神承担，但那强烈的冲击却是比格的身体必须承受的。他的双手在颤抖，那是肌肉已经运作到了极限，而且骨骼在这种强力的冲击之下也开始出现细微的裂纹。他的身形，也再次抛飞了出去，在某个瞬间，他也意识到了，这种程度的攻击，自己的身体最多只能再承受一次，很有可能就会彻底崩溃。而到时候自己面临的，将会是死亡。

　　“很不错，竟然还没有失去意识。”一个声音突然在耳边响起，比格心中暗道不好。这一次红瞳男子的攻击竟然没有出现任何间歇，在一击得手之后，他立即贴身而上。

　　“你这副身体，是我的了！”红瞳男子嘴角扯起，双手握刀，一道刺目的红芒猛烈朝着比格的胸膛砸下。

　　比格只来得及将刀身横垫在自己的胸口，避免自己被这一刀腰斩，他的身形也宛若遭受炮击，朝着地面猛然砸下。

　　整座擂台，终于彻底坍塌成了一座废墟，红瞳男子身形轻盈地飘落在了一块巨大的碎石之上，目光紧紧地盯着废墟之中，似乎在确认对方是不是真的死了。

　　在遭受攻击的那一瞬间，比格的胸骨就碎裂成了粉末状，身体内部的内脏全部在急剧的震荡之下全数毁损，甚至于心脏也彻底停止了搏动。

　　在废墟深处，由于没有了心脏的供血，他的体温开始快速流失，脑细胞的活跃程度也在快速降低。如果放在医院，他已经是一个标准的死人，只是还没有死透。

　　他的脑波活动，也越来越微弱……

　　而比格的灵魂空间深处，一扇门的背后，比格的灵魂抬头看向了天空，远处的天空开始崩塌，地面也在崩塌，“一切都要结束了吗？”

　　就在这时，一道黑芒突然刺穿了比格的灵魂之门，窜入了灵魂之门后面的世界。那是一柄通体漆黑的长刀，悬浮在了距离比格身前不到半米的位置。

　　“老伙计，你怎么来了？”比格很快认出来，那把刀是暗黑的刀灵，他伸手握了上去，很快便读懂了刀灵的想法。“你想让我吸收你的生命力？不行，这样你会死的。”

　　“你是唯一一个能读懂我的人，我也不希望在你死掉之后，被转手给其他人。我希望我的存在不仅仅只是作为杀戮工具，而是更有价值。而现在正好是我体现自己其他价值的时候，所以希望你不要拒绝。”刀灵传来的信息明确而坚定，同时，也没等比格给出答案，一股其他的温润能量就从刀柄传入了比格的身体。

　　也不知道过了多久，塌下的天空和地面都开始恢复原状，比格的身体，也开始快速修复起来。心脏开始重新跳动起来，脑细胞的活跃程度开始慢慢恢复正常，身体的肌肉，内脏，骨骼，都开始进入了飞速的修复过程。

　　被比格握住的那把黑色长刀，颜色也越来越趋近于透明状态，直至最终，完全崩裂，消散于空中。此时，比格的身体也已经完全被修复到了巅峰状态，甚至更强。

　　他从废墟之中爬起，目光越发坚定。

　　废墟中央，一道血色光柱冲天而起，那是比格在宣示着自己的重生。

　　红瞳男子眼中却只是嘲讽，“还真是打不死的小强，难道你还没意识到，你我之间有着绝对的实力差距吗？”

　　“我突然意识到，之前我犯了一个错误。我一直考虑的问题都是该如何阻止你，因为我的潜意识认为你就是那个最狂暴的我，最强大的那个我，是不可战胜的那个我。但现在，我要证明你不是，因为我要斩杀你！”比格声音坚定而无所畏惧。

　　他提刀而起，一步步朝着红瞳男子走了过去，没有任何花哨的身法，没有远程的红芒轰击。每踏出一步，他的气势就攀升一分。

　　红瞳男子十分讶异地看着比格的表现，他感觉比格完全像是换了一个人。如果说之前比格的表现只是一个优秀的刀客，那么现在的比格，简直就是一尊手握生杀大权的帝皇。

　　随着比格气势的攀升，红瞳男子内心也在震颤，他能感受到那股宛若实质的恐怖气势。他抬头望去，甚至隐约看到了一道幻影。那是一名浑身黑甲的帝皇，沉默地坐在一个由无数把长刀熔炼而成的王座之上，他的手中握着一把血色长刀，刀锋之上隐约可见血痕……

　　直到比格走到红瞳男子面前，红瞳男子这才回过神来，他的额头已经渗出了汗珠，双膝微微有些发软。他虽然是盖世的修罗，但在绝世的帝皇面前，却也是不得不低下自己高傲的头颅。

　　“结束了。”比格在红瞳男子身前只是稍作停留，就与对方错身而过，低沉的声音在空气之中涤荡开来。

　　红瞳男子有些疑惑，他的视线余光瞥见比格的长刀入鞘，“他已经出刀了？”

　　带着这个问题，红瞳男子的头颅高高抛起，尸体也彻底颓然倒地。

　　“好恐怖的刀……”这是红瞳男子的最后一个念头。

　　比格站立在原地，目光平静地看着红瞳男子的身体化成了碎片，然后整个竞技场化成了碎片……

　　一幕幕曾经失去的记忆画面，也开始疯狂地在比格脑中涌现出来。那些画面，大多都是血腥而丑陋的，但比格已经不在意了，他将那些记忆存放在了脑海之中一个安静的角落里。

　　再次回过神来，比格发现自己再度出现在了那座封闭的塔形建筑里，而那座塔形建筑，如今却只剩下一扇门。

　　比格嘴角微扬，“不管你是谁，这次的事情，多谢了！我的心结，已经彻底被解开。”

　　比格说着，推门而出。

　　门外，还是那个之前那个喧闹的食材市场，但此时的比格，已经不是从前那个比格了……

　　而刚刚在比格还在战斗的时候，距离比格不远位置的泰戈尔也陷入了苦战之中。

　　对手的强大，完全超乎了泰戈尔的预料，那上万道剑芒宛若暴雨倾泻，疯狂地将自己包裹了进去。好在自己及时将身体缩小了数百倍，躲过了绝大多数的攻击。但在那种密集的攻击之下，泰戈尔身上还是留下了数道划伤。

　　泰戈尔很清楚地知道，对方刚刚有留手，因为有两道攻击是可以直接穿透自己身体的，却临时改向只留下了划伤。

　　“哇，竟然还可以变小。”第一波攻击落下之后，罗兰勾着脑袋看向了泰戈尔所在的位置，“要不然你脱离古丁的团队，跟我混吧。”

　　泰戈尔懒得搭理，再次朝着罗兰扑了上去。

　　罗兰只是两指微动，一旁插在土里的一柄残剑就破土而出，朝着泰戈尔飙射过去，阻拦了他的扑袭。

　　泰戈尔腰身一扭，躲过了那柄剑袭，继续朝着罗兰扑来，罗兰手指再次晃动，之前那柄剑竟然突然转向，绕了一个弯朝着泰戈尔的屁股扎了过去。

　　数次尝试过后，泰戈尔显得有些焦急，对方的实力明显超出自己太多，完全把握住了战斗的节奏，自己一直都被牵着鼻子走。他终于停下了攻击，开始考虑要不要用更狠的禁招了。

　　就在这时，罗兰突然开口，“比格那边已经完事，我可以放你离开了。不过在此之前，你最好是恢复原本的模样。”

　　“你们杀了比格？！”泰戈尔心里咯噔一下。

　　“比格没死，你待会出去看就知道了。”任务已经完成，罗兰也不打算继续浪费时间了。

　　泰戈尔半信半疑地恢复了原本的猫形态，他到不担心罗兰会对自己动手，因为自己即便是在这种特殊战斗状态下，也完全不是对方的对手，对方没有必要撒这种谎让自己解除战斗状态。

　　在泰戈尔恢复猫形态之后，罗兰的专属领域也终于完全散去，在屋顶上的它一眼就看到了在人群之中很容易辨认出来的比格。他一跃落在了比格的肩膀上，“你去哪儿了？我找你半天，打通讯器也打不通。”

　　“不好意思，去了一趟洗手间，耽误了一会。我们继续买菜！”比格摸了摸泰戈尔的脑袋笑道。

　　“不要摸我的头！”泰戈尔提出了抗议，对于比格的事情，对方不想说，他也没有开口再多问。


第221章 妖孽集中营的见面礼

　　比格和泰戈尔依旧在逛着食材市场。

　　不远的一处高楼顶上，一名身材高大的刀疤脸中年身旁，站着一名身材高挑的年轻女子，那名年轻女子的及腰长发被等间距地染成了十种不同的颜色。

　　“卡乐儿，那个大个子怎么样？”罗兰远远望着食材市场中一人一猫的身影。

　　“十一阶基因体，拥有半神战力，至少是二星妖孽。”卡乐儿很快给出了自己的判断，“那只猫呢？”

　　“我觉得那个家伙应该不是一只猫。具体基因等级未知，但肯定没有抵达半神境，差不多有能与二星下位神灵对战的实力，至少也是二星妖孽吧。”罗兰也给出了自己的判断。“这是你刚刚晋升半神的第一个任务吧？按你的性子，怎么没选挑战性大一点的任务？”

　　“因为我对古丁比较感兴趣。”卡乐儿没有丝毫掩饰地笑道。

　　“你还真坦白。”罗兰原本还打算调侃一下，没想到卡乐儿直接就说出了自己的目的。

　　“没办法，我师傅是个抠脚大汉，从小在那种熏陶下长大，大叔你懂的……”卡乐儿提起自己的师傅也是满脸无奈。

　　“你的意思是你也喜欢抠脚丫子？”罗兰有些警惕地稍稍朝后退了一小步。

　　卡乐儿给了罗兰一个白眼，“话说，古丁这个团队，还真的有些厉害的角色呢。还有一个女孩是维京族的，目前表现出来的战力虽然还没有抵达妖孽级别，但已经能超越两个阶位进行战斗，未来的可塑性很强。我个人觉得维京族的招式不太适合女性，如果找个好老师教导一下，让她成为一星妖孽并不难。”

　　罗兰对此没有发表意见，“任务已经完成，剩下的就是自由活动时间了，你什么打算？今天就离开吗？”

　　“大叔你今天不走吗？”卡乐儿反问道。

　　“古丁约了我明天喝饮料。”罗兰摸了摸鼻子。

　　“喝饮料？为什么不是喝酒？”卡乐儿觉得有些奇怪，两个大老爷们混在一起不喝酒，是什么情况？

　　“我戒了，古丁不能喝。所以我喝果汁，他喝米尔卡。”罗兰并不觉得有什么不妥。

　　“大叔，我觉得你应该加入他们团队。”卡乐儿笑着提议道。

　　“古丁昨天邀请我了，我说成神以后再考虑。”罗兰再次给出了一个让卡乐儿难以相信的消息。

　　“好吧……话说那个饮料聚会，我能参加吗？”卡乐儿很有兴趣见见古丁真人，虽然她之前已经在妖孽乐园里和古丁见过面了。

　　“可以，但有一个条件。”罗兰伸出了一根手指，“不允许喝带酒精的饮料！”

　　卡乐儿听了一愣，“那我只能喝咖啡了，咖啡可以吗？”

　　“咖啡可以。”罗兰点头。

　　……

　　买好了菜，比格和泰戈尔都若无其事地回到了飞船上，仿佛什么事情都没发生过。

　　莉莉娅特和艾尔莎还在逛衣服，古丁早早买好了药剂材料，回到了自己的房间，开始着手学习D级药剂的炼制。

　　“比格和泰戈尔回来了。”海皇在古丁耳边提醒道，“他俩智能腕表的信号都断过一段时间，大概四十三分钟的样子。食材市场距离这里才不到十公里，在他们信号消失的这段时间里，我扫描了一下半径上百公里的位置，都没有找到他们的踪迹。直到半个小时前，他们的信号又突然出现，我才发现他们一直没有离开食材市场。我怀疑，两人应该是遭遇到拥有专属领域的强者袭击了。”

　　“他们有没有受伤？”古丁停下了手中的药剂调制问道。

　　“那倒没有。”海皇初略探测了一下，没有发现两者身体上有什么创伤。

　　事实上，比格遭遇到的是梦魇袭击，他所有的战斗都是在自己的梦境中进行，自然不会产生皮肉伤。至于泰戈尔，他之前受到的只是普通皮肉伤，以他的细胞修复力，还没有离开罗兰专属领域的时候就已经彻底恢复。

　　“那就没关系了。”古丁接着将药剂调制继续进行了下去，“如果他们愿意说的话，自然会说的。如果他们选择不提起这件事情，那么自然有他们不提起的理由，我相信他们的判断，海皇你也应该相信他们的判断。”

　　“我只是有些担心大家的安全，如果他们遇袭，那其他人遇袭的可能性也很大。”海皇提出了自己的推论。

　　“应该不会，比格虽然平时看起来憨憨的，但他不会忽略掉这一点。如果他真的遭遇袭击，在逃出来的第一时间应该就会和我们通话，让我们小心。但他没有这么做，那么只有两种解释。第一，他没有遭遇袭击；第二，那袭击很有可能只是针对他个人的，他判断这种袭击不会波及到其他成员。不管是哪一种，我都觉得应该相信他的判断。”古丁说完之后，接着问了一句，“莉莉他们没事吧？”

　　“她和艾尔莎逛得正开心呢，他们那边倒是没出什么问题。”海皇一直处于监控状态。

　　而古丁手里，一瓶D级细胞强化剂也终于炼制成型，药剂通体呈橙色，又是一瓶完美品质的药剂。只不过，D级药剂只是六阶和七阶基因体服用的，对现在古丁团队的成员来说，已经没有太大用处了。古丁虽然只是六阶，但他的体质太过特殊，用这种D级药剂几乎没什么效果。

　　炼制完细胞强化剂，古丁开始炼制D阶的其他药剂。他向来的习惯就是，将同一个阶位所有类型的常规药剂全部炼制完成，挑不出什么毛病了，再晋升到下一阶，这样的话，自己的基础就会很牢固。

　　在药剂炼制的情况下，古丁觉得时间走得飞快，一个下午的时间，他炼制出了二十多种不同的D级药剂，只有易容药剂炼制出了点问题。而出问题的原因，是他想要提高易容药剂维持的时间，对药方稍微进行了一下修改。但修改的结果并不理想，而且还发生了小规模的爆炸和火灾。好在莉莉娅特并不在，要不然，古丁肯定会被数落。

　　莉莉娅特和艾尔莎两女也在晚饭之前赶了回来，两女穿回来的明显和中午不是同一套衣裳。不过，除了衣服之外，两女也买了很多小零食放进了客厅的一个柜子里。

　　比格准备的晚餐很丰盛，众人在厨房边上的小客厅里围成了一圈。

　　就在这时，古丁的通讯器响了，号码还是一串乱码，不用想就知道是X那个家伙打过来的。

　　“古丁，怎么样？喜不喜欢我们送的见面礼？”X的声音听起来很愉悦，那感觉反而有点像拿到见面礼的是他自己。

　　“什么见面礼？”古丁觉得有些莫名其妙，“你不是说送见面礼那人飞船抛锚了，还要两天才能到吗？”

　　“比格没有告诉你吗？我们的见面礼已经送到他手里了。”X这番话让古丁看向了比格。

　　“我一直在房间里忙，刚刚晚饭时间才出来，他还没来得及说。”古丁解释道。

　　“好吧，我相信你和你们整个团队应该都会满意这份礼物的。”X十分笃定道，“至于礼物是什么，你自己问问比格吧，我就不透露了。还有，确定礼物满意之后，别忘了在系统里给我们点赞。如果方便的话，最好能留个好评。”

　　挂断了通话，莉莉娅特就猜到，“是那个叫X的家伙吧？”

　　“没错，他告诉我见面礼已经发出了，而且是由比格接收的。”古丁看向了比格，他也很好奇这份所谓的见面大礼到底是什么。

　　“礼物？没有啊。”比格摇了摇头，表情显得有些疑惑。

　　“你就没遇到什么奇怪的人塞给你什么东西吗？”古丁觉得X应该不太会糊弄自己，可能是比格没注意到。

　　比格搜索了一下自己身上的几个口袋，都是空空的，“没有被人塞东西，不过奇怪的人倒是碰到一个。”

　　比格这才将自己莫名其妙遭到袭击的事情简单地讲述了一番。

　　“如果一定要说有什么礼物的话，那就是这次袭击让我成功克服了自己的心理障碍。我已经不再需要被催眠，就可以直接参加战斗了。”比格仔细想了想，觉得这个有可能就是X所说的见面礼。

　　“X所说的，应该就是这个了。”古丁听了眼前一亮，比格的战力，他从来都不曾怀疑过。在被催眠的状态下，比格的实力其实受到了很大程度的抑制。如今他不需要催眠就可以参加战斗，不仅意味着他这个主战成员的实力得到了增强，连一直没有多少机会出手的莉莉娅特枪械师这个身份也可以发挥出真正的作用了。

　　事实上，枪械师是每一个强大团队里都不可缺少的职业，无论是范围攻击，火力牵制，还是远程支援，枪械师都是首选人选。

　　“看来X他们并不是随便说说的，这份见面礼，我的确十分满意。”古丁咧开嘴角高兴地笑道。

　　“见面礼已经收到了，那我们是明天早上离开，还是再待一天？”莉莉娅特这么问，是因为之前十几天的确有些憋坏了，希望这个假期能够稍微长一点。

　　“明天再待一天吧，我还欠一个大叔一杯饮料。明天不还，就不知道什么时候能还上了，明天中午吃完中午饭大家一起去吧。”古丁就这么愉快地做出了决定。


第222章 新的通缉令

　　第二天一早，古丁刚刚醒过来，还准备睡个回笼觉，耳边就传来了海皇的调侃声。“喂喂，别睡了，有好消息。”

　　“什么好消息？”古丁一个翻身坐了起来，他很清楚，海皇一旦开口，自己想要睡懒觉就是不太可能的事情了，因为他会在耳边一直唠叨。

　　“最新的悬赏令早上刚刚发出来，猜猜你的悬赏金额是多少？”海皇知道，作为星际海盗的古丁肯定很乐意听到自己悬赏金额上涨的消息。

　　“我懒得猜，就我一个人涨了吗？其他人呢？”古丁光着脚丫子走到了洗手间开始了洗漱。

　　“没有，只有你的悬赏金额涨了，莉莉他们的全都没变。他们这段时间没有参与任何事件，上次在杰尔星上他们顶多只算是旁观者。艾尔莎和泰戈尔压根就站在一旁没有动手，莉莉他们连飞船都没下，监控摄像头里都看不到他们的脸。”海皇有些无语地解释道。

　　“好吧，那除了我之外，还有没有什么新闻？”古丁接着问道。

　　“有，寇德·布拉德前几天攻击了绯色宇宙的界主，导致其重伤不治身亡。那名界主是一名十三阶基因体巅峰强者，而且是一名一星妖孽，具有半神的战力。因为这件事情，他的悬赏金额暴涨到了70亿宇宙币。而且除了他之外，他船上赏金过十亿宇宙币的还有三人，其中两人是十三阶巅峰强者，还有一人是一名半神，这次悬赏金额直接过百亿宇宙币。”

　　听到这个消息，古丁沉默了片刻，开口问道，“有没有说他为什么要攻击那名界主？”

　　“天网上有人爆料，说那名界主喜欢玩弄女性，并且专门在一颗孤立的星球上建造了一座城堡来关押自己看上的女人。那座城堡的照片都被人挖出来了，只不过拍的时候已经空无一人。”海皇说着，将数张照片投射了出来。

　　那是一座孤零零的城堡，周围没有任何其他建筑物。从远景上来看，似乎整颗星球上也就只有那么一个建筑物，而且压根连港口都没有。

　　古丁抬头看了看，并没有发表意见。

　　“寇德·布拉德这个家伙，真的将自己当成执法者了，我看了一下他从出道到现在的一些行为，他的绝大多数时候都在打击犯罪。偶尔几次和军部杠上，也都是军部的人先主动出手。但这一次，他的确有点过了，界主一般都是联邦政府直接指派的。如果有证据证明对方有犯罪行为，其实可以举报，基本上有举报，界主就会在第一时间受到停职调查。杀界主，会被联邦政府分类为恐怖分子，变成和黑暗魔域的成员一个性质。”海皇则是提出了自己的看法。

　　“他是一个有执念的人，很明显，当年从军部退出，他应该是觉得军部给不了他想要的正义。所以他才会转而组建海盗团，而且还把海盗团的名字叫做【裁决者】，因为海盗可以随心所欲，不用讲任何规矩。而他是船长，所以他是规矩的制定者。”古丁大概能够理解寇德·布拉德的心路历程。他并没有进一步作出评价，因为在他看来，每个人的经历不同就注定了活法也不同。寇德·布拉德选择的是正义，而自己选择的是守护，从本质上来看没有谁对谁错之分。

　　洗漱完之后，古丁第一个抵达了小客厅，厨房里，比格正在忙碌。

　　没过多大会儿，除了罗伯特之外，其他人都陆陆续续出来了，比格的早餐也做好。

　　“我现在宣布一个好消息。”海皇的声音突然传出，同时，他也将一道悬赏令投射了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【最强战力：十二阶】

　　【特殊能力：禁忌力量——封印，能够瞬间封印对手的所有能力，使用限制条件未知。】

　　【其他能力：拥有特殊体术，能够将自身战斗力提升多倍】

　　【悬赏金额：二十八亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：在杰尔星与猎杀者小队冲突，重创包括两名队长在内的八人。】

　　【官方评价：拥有禁忌力量并且崇尚暴力的极度危险美少年！！！】

　　“哇，一下涨了二十亿！”艾尔莎在一旁有些羡慕地喊道。

　　“我说过不会超过三十亿吧。”莉莉娅特耸了耸肩膀。

　　吃过早餐，古丁又回到了自己的房间里练习起了药剂的炼制，至于其他人，则是各忙各的，自己找事情做了。

　　中午的时候，海皇打断了古丁的药剂炼制，因为他已经约好了罗兰一起去老乔治酒馆。

　　一帮人正准备出去吃中午饭，却被海皇喊住，“等一等罗伯特吧，他对自己的初步改造已经完成了。”

　　海皇正说着，一个高近五米的巨型机器人踏着沉重的步子出现在了众人的面前。

　　“罗伯特？”众人都有些不敢相信地看着眼前这一幕的发生，原本不到半米高的小机械人突然变成了一个庞然大物。

　　“大家好，最高只能做到这个尺寸了，因为再高就会撞到飞船的天花板。”罗伯特似乎觉得这个体型还是偏小。

　　“我觉得很帅啊！”古丁向来都对机械类的东西比较感兴趣。

　　“我还是觉得之前那个样子可爱。”莉莉娅特给出了不同意见。

　　“我觉得怪怪的……”比格则是有些不习惯，平常都是他低头看人，现在突然需要自己仰视了。

　　“总算看到一个体型比我老爹还要大的家伙了，可惜不是人类，要不然可以带回去让老爹看看。”艾尔莎的第一反应则是异于其他所有人。

　　下了船，吃过中午饭，一行人进了老乔治酒馆。

　　酒馆还是刚刚开门，老乔治显得精神头很好的样子，而且他也认出古丁来，“你是昨天喝米尔卡的那个小伙，今天还是要米尔卡吗？”

　　“是的，老伯！”古丁咧嘴笑道，他之前还以为店老板可能会不认识自己了，因为现在生意虽然冷清，但一到晚上，酒馆的生意都会爆满，不太会记得哪个客人点过什么东西。

　　“其他人呢？”老乔治看向了块头巨大的比格。

　　“给我一杯苦艾就行。”比格摸了摸后脑勺，犹豫了一下，还是点了这个。

　　“口味很独特，这酒年轻人可不太喜欢喝。”老乔治笑了笑，然后看向了其他人。

　　苦艾是一种苦味酒，通常上了一定年纪的人才会点这种酒，目的是告诫自己，克制饮酒量。事实上，那苦味过后，会慢慢转为甘甜，有些对生活很有阅历的人，也喜欢这种酒，因为它也寓意着人生其实是一个先苦后甜的过程。只有辛苦付出努力了，才会得来自己想要的收获。

　　除了罗伯特之外，其他人都各自点了自己的饮料，就连泰戈尔也不例外，不过他选的是和古丁一样的米尔卡。

　　众人刚刚开喝没多久，门口就走进来了两人，其中一名脸上有刀疤的高大男子赫然就是之前古丁约好的罗兰。而他身旁的一名彩发女子，古丁也认识，是之前在妖孽乐园中见过面的卡乐儿。

　　“很热闹嘛……”罗兰没想到古丁将整个团队都叫来了。

　　听到这个比较熟悉的声音，正趴在柜台上低头喝米尔卡的泰戈尔抬起了头来。看到刀疤脸的罗兰，他就一跃而下，拦在了古丁的面前，弓起了背部，浑身的毛都炸开了，冲着罗兰低声吼叫着。

　　“会说话的小猫猫你好啊，我们昨天刚见过呢，你不记得我了吗？”罗兰说着，又掏出了逗猫棒。

　　他手里的逗猫棒立即被古丁抢了过去，在他耳边压低了声音道，“你不要用这个招惹他，他最讨厌猫喜欢的东西，包括逗猫棒，线球，还有卷筒纸……”

　　“难怪……我说昨天为什么突然就暴走了。”罗兰终于找到了原因，原来不是逗猫棒牌子的问题，而是人家压根就不喜欢逗猫棒。

　　“古丁，你和他们认识？”泰戈尔有些郁闷地开口问道。

　　“昨天请我喝饮料的就是这位大叔。”古丁解释道，“至于另外一位美女，我们在妖孽乐园里见过面。”

　　“那个脸上有刀疤的家伙昨天偷袭我。”泰戈尔朝着古丁告状道。

　　“偷袭你？！”古丁有些不解地看向了罗兰。

　　“不要说得那么严重嘛，其实就是将你困在我的专属领域里，不让你离开而已。”罗兰这番解释完全没有把事情讲清楚，反而让古丁更加不解。

　　“比格，你应该记得我的声音吧？”卡乐儿朝着比格走了过去。

　　“你是……那个将我拉入梦境的人！”比格愣了一下，立即反应过来。

　　“没错，我们两个是这次见面礼的送货人，我负责送礼物，大叔负责的是安全。所以他才会困住这只小猫，避免他给你们其他人通风报信，引起慌乱。”卡乐儿解释道。

　　“你们就不能正常地找上我们，然后直接对比格使用那种术吗？”古丁也有些无语。

　　“首先，你们未必会同意我们的这种做法，我因为使用这一招之后，他的死亡率是极高的，几乎到了百分之九十九点九。第二，如果直接找你们说明情况，他的心理压力会不够，遇到比较大的困难可能会产生中途退出的想法。而制造袭击则是能让他得到足够的压力，因为他会产生求生意志。”卡乐儿进行了一番比较浅显的合理解释。

　　古丁也终于听明白事情的来龙去脉了。

　　“谁是古丁？！”就在众人开开心心举行饮料派对的时候，酒馆门口之处，突然传来了一个不太和谐的声音。


第223章 比格的恐怖战力

　　一名看上去二十岁出头的青年穿着一身华丽的衣裳，走进了酒馆，他目中无人地大声喊道，“谁是古丁？！”

　　古丁打量了对方一番，对方的基因层次似乎并不高。

　　古丁从酒吧椅上跳下，“我就是古丁，你有什么事情吗？”

　　“听说你的悬赏金额有二十八亿宇宙币？”青年仔细打量着古丁，他总觉得眼前这名少年看上去不像悬赏金额那么高的人。

　　“喂，你自己不会去看悬赏令吗？”莉莉娅特毫不客气道。

　　“你又是什么人？我跟你们船长说话，轮得到你来插嘴？”那名青年似乎没将莉莉娅特放在眼里，斜眼撇了过去。

　　莉莉娅特一个闪身出现在了对方身侧，巨大的狙击炮筒顶住了对方的脑袋，“这把枪里用的子弹是我让人用特制材料制作的穿甲弹，加上我具有特殊属性的元力，在这么近的距离下，十二阶基因体脑袋都会瞬间开花。请问，我有资格插嘴了吗？”

　　“你……你……”青年顿时有些吓呆了，他没料到那个看上去年龄最小的小女孩，竟然会这么彪悍。但他底气似乎还是很足，“你们知道我是谁吗？”

　　“你觉得变成了尸体，身份还重要吗？”莉莉娅特嘴角微扬，她那笑容明显是嘲讽。要真论身份，整个宇宙海里，还真没有几家富二代能够比过她。

　　“我……我……告诉你，你……你这种行为属……属于恐吓，我……我可以去告你的。”青年这个时候不搬身份，开始搬法律了。

　　“你是没睡醒还是喝多了？拜托，我们是星际海盗，我们都是通缉犯，要是联邦法对我们有约束力，我们早就被关进去好几千年了。”莉莉娅特拍着对方的脸教育道。

　　“行了，莉莉，让他说话吧。”古丁看到对方嚣张的气焰被打压了下去，也想知道他的来意到底是什么。

　　莉莉娅特这才收回了枪，坐回了自己的位置上。

　　“是这样的，各位……”青年的语气听起来明显客气了不少，“我呢，是柴尔德家族的人。我们家族的小少爷，十分敬仰古丁……先生。所以呢，想要邀请古丁先生去参加他的成年礼，顺便挑战一下古丁先生。当然，他是个年轻人，所以非常好胜，他希望古丁先生在挑战中能够放水，让他赢。事后，他会给古丁先生大量的报酬。”

　　“大量的报酬是多少？”古丁并没有立即拒绝，而是笑着问道。

　　“这个我就不知道了，我觉得应该会让古丁先生您满意的。”青年也笑着回应道。

　　“为什么要选我呢？悬赏金额比我高的人应该有不少愿意做这个事情吧？”古丁提出了一个稍稍让他有些疑惑的问题。

　　“这个我正好知道，主要有两个原因。第一个是，您的年龄和我们小少爷的年龄最相若。第二个原因则是，小少爷有个关系特别好的姐姐也是刚满十六岁，她对您特别推崇，特别崇拜您。”

　　“姐姐才刚满十六岁？他就过十六岁的成年礼？”古丁有些疑惑地问道。

　　“老爷有二十三个老婆，所以……”青年有些尴尬地解释道。

　　“哦，明白了。”古丁听对方这么解释，才明白过来。

　　“那古丁先生您的意思是？”青年接着问道。

　　“你就告诉你们家小少爷，如果他打算和我公平战斗，我是非常愿意接受挑战的。至于现在这种状况，我只能说，抱歉，我没兴趣！”古丁给出了否定的答案。

　　“既然是这样的话，那我只能将古丁先生您强行带走了。”青年说着吹响了口哨。

　　从门外走进来四名打扮得跟保镖一样的家伙，浑身黑色职业套装，带着渗人的墨镜，站在了青年的身后。

　　“这是少爷的吩咐，我也没有办法，抱歉了！”青年说完，将手指指向了古丁，“将他带走。”

　　四名保镖当即朝着古丁走了过去。

　　比格随手提刀而起，地面上瞬间留下了一道浅浅的刀痕。“踏过那一道线的，死！”

　　一句简单的话，却蕴含着不容置疑的味道。比格的霸道，让那四名保镖都是一愣。但随即他们注意到了比格的基因层次并没有抵达半神境，而自己四人都是第十三阶基因体巅峰强者，即便刚才说这话的家伙是一名十三阶基因体，自己四人也没什么好怕的。所以，他们直接选择了无视比格的警告。

　　两人踏线而过，其中一人还挑衅地看向了比格。

　　但下一刹那，两人颈部开始喷射出大量鲜血，而头颅也彻底与身体分家。

　　这一幕的发生，让后面将脚抬到半空中的两人身体都僵直了，在那一瞬间，他们两人吓得脑袋一片空白。不过幸运的是，两人都没有踩下去，而是在回过神来的第一时间收回了脚。

　　比格的这一手，着实有些骇人，他故意用的快刀，为的就是震慑住对手。刚才比格出刀的动作，只有罗兰和卡乐儿看清。就连以瞳术见长的莉莉娅特，都只看见一道虚影闪过。而和比格处于同一阶位的艾尔莎，也没有看清比格的出手。古丁自然也没能捕捉到比格那超越半神的出手速度。

　　但比格这一手，显然不仅仅震慑住了对手，连自己人都表情有些呆滞了。

　　“你们还想带我离开吗？”看到对方有些呆傻的模样，古丁忍不住咧嘴笑道。

　　华服青年咽了口唾沫，他没想到古丁团队里竟然藏着这么恐怖的存在。当然，他来之前实际上也没有调查过古丁团队的信息，他只是晃了一眼古丁的悬赏令，看到过那张脸和下面带着无数个零的悬赏金额。除此之外，他对古丁一无所知，甚至连他们的战斗视频都没有看过一场。

　　平时，他也嚣张惯了，因为菲魅宇宙国里，还真的没有多少人敢不给柴尔德家族面子。每次自己出马，只要喊出柴尔德家族的名字，事情保准都能顺顺利利完成。

　　但这一次，一进门就遇到一个拿枪的强势小女孩，用枪抵住自己的脑袋，压根就不给自己说话的机会。然后直接被古丁拒绝了交易。想要强行掳走古丁，两名借调过来的手下又被另外一名大个子悄无声息就干掉。这也是他第一次跟星际海盗打交道，古丁不知道的是，这次的事情给这名青年日后带来了巨大的心理阴影。

　　“不……不敢了……”华服青年连忙摆手，此刻他已经丝毫不怀疑古丁团队是不是敢对自己动手这个问题了。

　　“地上收拾干净，你们就可以走了。”古丁指了指地面的两具尸体所在的位置。

　　“明……明白。”华服青年连忙点头，招呼着另外两个保镖将尸体拖了出去。

　　“老伯，将拖布拿给他吧！”古丁转身冲着老乔治歉意一笑。

　　老乔治去了一趟洗手间，将拖布拿了出来，递给了华服青年。

　　青年虽然表情有些为难，但还是接过了拖布，清理起地面的血渍来。他清理得极为仔细，因为他可不希望这种小事没做好，就被人干掉。

　　十多分钟之后，青年人终于将地面彻底清理干净，甚至连拖布都洗得干干净净。

　　“你们可以走了。”古丁终于对他们开出了特赦令。

　　听到这句话，三人直到此刻才松了口气，快速离开了老乔治酒馆。

　　“柴尔德家族，在宇宙海里，也算是一流财团。古丁，你杀了他们的人，恐怕他们家族不会这么善罢甘休。”罗兰提醒道。

　　“其实刚才都已经动手了，你们完全可以不留活口，就没有人通风报信了。等柴尔德家族的人查出来，你们早就不知道逃到哪里去了。但现在，那个小白脸肯定已经将这件事情通报回柴尔德家族了。”卡乐儿提出了自己的想法。

　　“我觉得没这个必要。”古丁摇头。

　　而酒馆之外，刚刚逃离出来没多久的特里克拨通了一个号码。

　　“我让你办的事情，办得怎么样了？”通讯器对面响起一个极为年轻的少年人声音。

　　“小少爷，那个古丁身边的人太狠了，一招就杀了我们两名十三阶强者。”特里克到现在身体还在微微颤抖，显然是还没从刚才的震惊之中恢复过来。

　　“视频投影发给我！”少年的语气里带着不容置疑的味道。

　　特里克立即将自己暗中偷拍到的视频给少年发了过去。

　　通讯器的那一头，瞬间陷入了沉默。半晌过后，少年终于再次开口。“看起来，他们团队成员的实力都还不错。不过，杀我们的人，不管是谁都必须付出代价。他们既然这么能打，那就将他们在普罗布兰星球上的消息散布出去。相信，军部，黑暗魔域，还有其他星际海盗都会对他的行程很感兴趣。”

　　“可是这样做效果不大吧，他们在普罗布兰星不可能待太久，到时候岂不是很多人都会扑空？”特里克提出了自己的担忧。

　　“总有人能够找到古丁他们团队的正确路线的，按我说的去做就行。”少年说完，挂断了通话。


第224章 《大公爵罗兰加入古丁团队！？》

　　特里克虽然是个眼高于顶，并且目中无人的家伙，而且实力弱到爆。但有一点不得不承认的是，他是一个有能力的人。柴尔德家族交代下来的绝大多数任务，他都能很好地完成，很多时候，甚至能够做出超过上司预期的效果。这也是为什么他才二十岁出头，就成为了柴尔德家族在普罗布兰星分部的负责人。

　　要知道，普罗布兰星分部，掌管的可不仅仅只是这一颗星球上的生意，而是整个马特星域甚至马特星域附近二十多个星域的范围。

　　这也是柴尔德家族的一种管理模式，大概十几二十个星域只设置一个分部，相比于其他家族一个星域设置一个分部，无疑节省了不少成本。

　　正因为这种原因，特里克也有着自己的人际关系网，借着柴尔德家族的身份，他和附近很多各行各业的精英甚至领导者都有密切的往来。而其中也有几个公司，是做网络信息处理的，还有几个做媒体的。

　　在得到了小少爷的指示之后，他首先拨通了几个做媒体的朋友的通讯号。

　　“安德森，好久没联系了，最近怎么样？”特里克打着招呼，这个安德森是附近几个星域里最有名的新闻撰稿人。

　　“特里克，你这大忙人竟然有时间跟我联系？该不会是又有什么生意搞砸了，想让我帮忙吧？”安德森和特里克两人其实算不上朋友，只是以前有过互惠交易。

　　“没，是因为我有些消息想卖，所以我第一时间就想到了你。”特里克说话也十分有技巧。

　　“关于什么的消息？该不会是柴尔德家族的内幕吧？”安德森一听，立即来了兴趣。

　　“你看过早上的最新悬赏令吧？”特里克吊着胃口道。

　　“看过了，不过，除了那个新人古丁还有寇德·布拉德，其他人的群众关注度都不够高，没什么可写的。”安德森作为媒体人，自然每天都会关注这些星际海盗的信息，但这一批新的悬赏令里，只有古丁和寇德·布拉德的关注度比较高，有价值来写相关的文章。

　　“那么，我必须说，你很幸运，因为我要卖的消息，和古丁有关。”特里克笑道。

　　“古丁团队现在在普罗布兰星？”听到特里克这么说，安德森在第一时间反应过来。

　　“没错，而且，我有更多的消息可以爆料。比如说古丁团队中的某个成员，拥有堪比半神的战力……而且我还有相关的视频。”特里克故意拉长了语调。

　　“这个消息我们要求独家代理，你的视频先不要发到天网上。你也不要跟其他媒体或者信息公司联系了，二十万宇宙币，相信其他公司不会出更高价格了。”安德森当场给出了报价，他其实在公司里也不仅仅只是个撰稿人，还是股东之一，所以在某种程度上来说，他有一定的报价权。

　　“二十万……”特里克有些犹豫，其实他虽然作为柴尔德家族的一名管理人员，他一年的薪资也就三十多万宇宙币，他原本以为这个信息能卖个十来万就不错了，安德森报出的这个价格却超乎了自己的预期。商人的本能让他知道，自己还能获得更多的利益，因为对方一口气就报出了二十万的价格，那表明二十万并非是他们能够接受的底价，自己还有提价的空间。

　　安德森却并不是一个商人，他是做媒体人起家的。后来成为公司股东，也没有参与运营，因为他不懂。所以他选择了继续做媒体人，而且他也更喜欢自己媒体人的身份。所以，他并没有让对方开口报价，而是给出了自己认为的合适价格。

　　“二十万，说实话，并不是我预期的那个价格……”特里克又拉长了语调。

　　“二十万已经不少了，特里克，你一年的薪资不算奖金的话也就三十六万吧。这一个消息都相当于你半年多的薪水了。”安德森对特里克也很了解。

　　“这个消息的价值，跟我的薪水没什么太大关系吧。难不成如果有人一年薪水上亿，你的报价会上涨到五千万吗？”特里克笑道。

　　“那要不然这样吧，你把视频远程加密投影出来，我先看看视频，再重新确定价格。”安德森想到了一个更好的办法。

　　远程投影，也就是让安德森能够看到特里克身前的视频投影。但这种投影是加密的，不能被录制，所以也不用担心安德森偷偷拿东西录制下来，然后不买这个视频了。

　　“这样也好。”特里克也同意了这种做法，他立刻邀请了安德森观看远程加密投影。

　　在安德森面前，视频投影被播放了出来。

　　那是古丁团队在一个酒馆里，好像所有成员都在，最让安德森在意的是，除了古丁团队和酒馆老板之外，视频之中还有一男一女一个机器人，三道陌生的身影，并非属于古丁的海盗团。

　　最让安德森震撼的是，那个刀疤脸男人，就是传说中最接近神的男人，罗兰。罗兰坐的位置在古丁身边，他的胳膊肘几次搭在古丁的肩膀上，显然两人的关系很亲密。

　　特里克不是媒体人，而且罗兰最近这些年也很低调，所以他听过罗兰的名字，但并不知道那个刀疤脸就是罗兰。要不然他肯定会叫更高的价格。

　　很快，视频就播放到了比格一刀斩断两名十三阶武者的脑袋，看到那一幕，安德森也有些惊呆了。

　　由于视频是特里克用自己的腕表记录的，所以是以他的视角记录下来的，视频里没有显示出他的模样。而且他还刻意将声音屏蔽掉，避免了这段视频牵涉到柴尔德家族和自己。

　　不过，对于媒体人来说，视频有没有声音已经不重要了，只要有画面就已经足够。而且刚才画面里的那一幕也的确骇人，两名十三阶巅峰强者，瞬间就被秒杀。但最重要的一点是，被联邦政府封号大公爵的罗兰也和古丁处于同一个酒馆，关系看上去很好的样子。

　　“怎么样？三十万这个价格应该不高吧？”特里克听到对面半天没声音，猜到对方应该也是被刚才的画面震慑到了。

　　“好，三十万就三十万。这个视频，发给我之后，你自己删掉吧，不要在任何其他地方发布。”安德森同意了这个价格，因为，这个视频透露出来的信息有很多可以挖掘的点。

　　“这个我懂的。”特里克嘴角微微扬起，没想到古丁竟然还帮自己赚了近一年的薪水。“钱到账之后，我立马把视频发给你。之后怎么来编故事，就是你自己的事了。但是，不要牵涉到我和柴尔德家族，视频的来源必须保密。”

　　“明白！”安德森立刻答应了下来，“我立马让财务那边安排转账，视频资料你直接发到我工作邮箱，你知道那个邮箱号的。”

　　不到十分钟的时间，两人就完成了这笔交易。

　　看着到账的金额，特里克嘴角微扬，“看来今天也不完全是坏运气，小少爷出的还真是好主意。”

　　古丁出现在普罗布兰星的信息在半个小时之后被一家媒体爆料了出来，这一次并不是像往常一样捕风捉影，而是有真实的视频，而且那家媒体的编辑还对整段视频进行了解说和分析。

　　机器人和彩发女子的身份猜测在解说中被弱化，甚至连比格斩杀十三阶基因体的事情也被弱化了。反而是罗兰与古丁一起喝酒的事情，被拿来大肆宣传。

　　这的确也是个很好的噱头，大公爵罗兰，是菲魅宇宙国无数剑客心里神一样的存在，也是无数武者尊敬的强者。

　　而媒体的标题却是《大公爵罗兰加入古丁团队！？》

　　这个标题瞬间让这篇撰文在不到二十分钟的时间里得到了上亿的点击量，文章内容和视频也被无数人转发，点赞的人更是数不胜数。

　　当然，罗兰的一些死忠粉则是认为这是对罗兰身份的侮辱，但看到视频里罗兰和古丁关系融洽，他们并没有将怒火转向古丁身上，而是怒骂撰稿人。

　　至于那些古丁的粉丝，则是拼命点赞。甚至有一人声援道，“古丁好样的，先把大公爵收了！然后再把国主也收了！”这人的声援，在不到一个小时的时间里，被上百万人点了赞。

　　看到这篇撰文的特里克则是有些郁闷，“那个刀疤脸竟然是罗兰大人……为什么我就没认出来呢？这个视频，我完全可以报价上百万宇宙币的！”

　　而一座宫殿之内，一名身材高挑的黑裙女子和另外一名紫裙女子也正在看这一段视频。

　　“罗兰什么时候跟古丁关系这么好？”黑裙的美狄亚脸上的表情写满了不解，“根据我们得到的信息，他和古丁在普罗布兰星见面之前，压根就不认识吧。”

　　“可能脾气相投吧。”伊丽莎白却并不觉得奇怪，“罗兰你又不是没见过，两个任性的家伙凑到一起，关系不好才奇怪。”

　　“那小姐，你觉得罗兰会加入古丁团队吗？”美狄亚微微皱起了眉头，那篇文章里分析得有模有样的，让她也有些担心起来。

　　“不会的，对现在的罗兰而言，成神是摆在第一位的。不管他和古丁的关系有多么要好，也不可能让他放下他自己原本既定的路线。不过，成神之后就不好说了……”伊丽莎白给出了自己的推断。


第225章 被绑架的莉莉娅特

　　普罗布兰星上，老乔治酒馆里。

　　在经历刚才的事情之后，众人的饮料派对继续进行了下去，并没有因为外人的干扰就此结束。

　　媒体发出的那篇稿子，海皇在第一时间就有所察觉。

　　“古丁，刚才你们放掉的那小子，偷拍了我们的视频，而且转给媒体了。现在媒体已经发布出来，那个视频也暴露了我们的位置，要我屏蔽掉吗？”

　　“不用搭理，暴露就暴露吧。比格的悬赏金额已经严重和他的战力不符了，不仅仅是比格，团队里其他人也都一样。一些小规模的战斗正好可以帮大家把悬赏金额都提升上去。”古丁其实很享受那种被追捕的感觉，因为有压力，会让人感觉这旅途更加真实。如果让他一直不遇到敌人，顺顺利利就进入宇宙海，反而不是他想要的。

　　而古丁团队现身普罗布兰星的消息，很快也因为媒体的那篇稿子和视频被传播开了。

　　特里克虽然将被比格斩杀的两人是十三阶基因体巅峰强者的消息告诉了安德森，但安德森在稿子里只字未提那两名被斩杀者的实力。外人仅经过视频，也无法进行正确的判断，因为从头到尾那两人都没出过手。

　　所以，看到那个视频的人更在意的是视频里罗兰的存在。还有些人也将目光放到了卡乐儿和罗伯特的身上，探寻这两人跟古丁团队的关系。

　　酒馆里，派对还在继续，参与的人也越来越多了。

　　有些是下午出来找乐子的本地居民，也有些是看过古丁团队的消息之后，特意赶来的，有媒体，有星际猎人，有军部便衣，也有其他星际海盗。老乔治酒馆里，前所未有的热闹。

　　艾尔莎早就将自己灌倒，趴在吧台上睡着，她秉承了维京族的习惯，喝的酒酒精度数都偏高。比格喝的是苦艾，酒精度数不高，对他没有造成什么影响。至于两个喝米尔卡的家伙，古丁和泰戈尔，更是神智十分清醒。罗伯特则是坐在那边分析着酒水之中的化学成分。莉莉娅特点的酒酒精度数也不高，不过她喝得比较多，所以是微醺的状态，摇摇晃晃地朝着洗手间走去。

　　古丁看了一眼睡着的艾尔莎，没有叫醒她跟过去。

　　刚刚推门进了洗手间，莉莉娅特就看到一名身材高大的男人站在门口，视线落在了自己的身上。

　　“不好意思，我走错了。”莉莉娅特以为自己误入了男洗手间，正转身准备离开，却听到那名男人道。

　　“不，你没走错，我等你很久了。”

　　莉莉娅特酒还没醒，转过头来盯着对方看了半晌，那张脸似乎很陌生，她完全想不起来在哪里见过对方，“我认识你吗？”

　　“你当然不认识。”男人说罢，一记手刀落在了莉莉娅特的脖颈之上，莉莉娅特的身体，瞬间瘫软了下去。那名男子一把将她扛起，他的身前很快就出现了一道黑色的空间豁口，他一步踏入其中，那道空间豁口在下一瞬间就自行弥合，没有留下任何痕迹。

　　一个光线阴暗的仓库里，莉莉娅特缓缓醒来，发现自己被禁魔锁链捆绑在了一把椅子上，原本脑袋还有些昏沉的她立即清醒过来。

　　“你醒了。”一个男人的声音从不远处传来。

　　莉莉娅特抬头望了过去，她隐约记得这个家伙就是刚刚自己在洗手间见到的那个男人。“原来你是黑暗魔域的人，执行任务竟然连黑暗魔域的衣服都不敢穿了，是怕被人追杀吗？”

　　“抱歉，你猜错了。”男人朝前走了几步，由于仓库里的光线原因，莉莉娅特这才看清楚他的长相。那是一个长相很普通的中年男人，戴着一幅黑框眼镜，身材高大，肢体略显不协调，怎么看都像是个老实人。

　　“我不是黑暗魔域的人，黑暗魔域至少是两人一组执行任务，难道你不知道吗？而且，以他们组织的嚣张程度，压根就不会脱掉那身跟戏服一样的袍子。他们的成员巴不得走到哪里都被人认出来，根本就不知道低调两个字该怎么写。这一点跟我的性格完全相反，我怎么可能加入黑暗魔域呢？”中年男人摇头。

　　“既然你不是黑暗魔域的人，还把我绑架到这里。唯一的解释就是，你是一名色情狂。但是我警告你，你如果真的对我做什么的话，你会死得很惨。”莉莉娅特严重闪过一抹寒芒。

　　“放心好了，你这种身高不到一米四的小平胸，我是不会感兴趣的。”中年男人这句话让莉莉娅特的嘴角微微抽搐。她最讨厌别人对自己的胸部进行评价，而且这个家伙不仅仅对自己的胸部进行了评价，竟然还对自己的身高品头论足，这让她有些难忍。

　　但她还是暂时忍下了这口气，“那就别废话了，你到底有什么目的？直接说出来吧。”

　　“稍等，我拨打一个通话，问问看下一步该做什么。”中年男人说着，拨通了一个号码。“人我已经抓到了，你是现在派人过来交接，还是让我送货上门？我可早先就说好了，两种方式价钱不一样的。”

　　“先让我看一下照片。”通讯器的对面传来一个少年的声音。

　　中年男将智能腕表对准了莉莉娅特，“来，笑一个！”

　　莉莉娅特将脸扭向了一边。

　　中年男转到了左侧，想要拍一个正脸，莉莉娅特又把脸偏向了右边。

　　中年男又转到了右边，莉莉娅特再次把头扭回了左边，留给了他一个后脑勺。

　　“喂，给点面子，我只是要一个正脸的照片而已。”中年男又不好动强，有些无奈道。

　　莉莉娅特给了他一个白眼，正好被他捕捉到，发给了对面的少年。

　　“怎么看着有点不太像？”通讯器对面的少年有点不太确定的问道，“你该不会抓错人了吧？”

　　“就是她，只是她一直扭过来扭过去，不让我拍正面照。刚刚给我一个白眼，好不容易才抓拍到了。”中年男也有些无语，“不会弄错的，你就放心好了。”

　　“那好吧，你那位置安全吗？不会被古丁他们提前找到吧？”少年问道。

　　“放心好了，这种事情我不是第一次做。古丁整个团队的信息我已经看过了，除了古丁自己是黑客之外，其他人基本没有具备有侦查能力的，起码现在还没有人表现出来过这种能力。我的能力是空间传送，现在已经距离那个酒馆二十多公里了，他们不可能找得到这个位置。而且我选的这个仓库，有电磁屏蔽效果，附近也没有任何监控设备。”中年似乎早就已经有了周全的准备。

　　“那好吧，我现在派人过去接手这件事情，你把地址给我。我把你的号码也给他，等他到了，会拨打你号码的。预计半个小时应该能到，你再稍微等一下。”少年说着挂断了通话。

　　而另外一边，特里克的通讯器突然响起，他看了一下号码，立即接了起来，“小少爷，什么事情？”

　　“去港口三号卸货仓库区，找到009527号仓库，从某个人那里将莉莉娅特接手过来，尽快安排船将她送到我这边。”少年的声音里透露着不容置疑的味道，“还有，多带几个人去，顺便处理掉那个送货人。”

　　“明白！”特里克没有问太多问题，比如说古丁团队的莉莉娅特怎么会被抓住，为什么要抓莉莉娅特。他知道，自己只需要执行好任务就行了。这也是柴尔德家族的一些高层，跟他接触过之后，比较喜欢找他办事的原因。

　　老乔治酒馆里，派对还在继续。

　　“古丁，莉莉已经进去卫生间里半个小时了，我看一下到底怎么回事。”海皇打了声招呼，原本被自己排除在外的卫生间囊括进入了自己的探测范围，一瞬间他就发现了问题。“莉莉不见了！”

　　“什么？！”古丁眉头一皱。

　　“因为卫生间是比较隐私的地方，所以我的探测范围里特意避开了这两个区域。但是卫生间以外的所有区域我都囊括了进去，如果有人进出卫生间，哪怕是从窗户跳出去，我都是可以察觉到的，但是没有发现莉莉。”

　　“她该不会喝多了，走错卫生间吧？看一下男卫生间。”古丁提醒道。

　　海皇又重新探测了一下，“还是没有。”

　　“你查一下半个小时之前的视频，看看有没有什么可疑的人出没。”古丁猜测，莉莉娅特有百分之九十以上的可能是被人掳走了。但对方到底是怎么避开海皇探查的，这一点就让人觉得有些蹊跷了。

　　海皇立即翻找起来这段时间自己的和周围的监控记录。

　　“在莉莉进卫生间之后，从酒馆里离开的有七人，其中六人监控都有看到他们走出大门，而且是单独离开。还有一人，和莉莉一样没有任何征兆就消失了。”海皇说着，投射出了一张照片，照片里是一名身材高大的中年男子，长相很平凡，带着一幅黑框眼镜，看上去像是个老实人。

　　“找到他！”古丁微微眯起了双眼，给出的指令简洁而肯定。


第226章 营救计划

　　不过几分钟的时间，海皇就搜集到了不少关于那名中年男子的信息。

　　“这个家伙叫布瑞根，是一名很有名气的盗窃犯，在菲魅宇宙国，他的盗窃能力能够排进前三。三百多年前，他曾经被抓住过，被判处了三百年有期徒刑。然后先后在里欧本监狱和内毕罗监狱里被持续关押了两百三十年，由于表现良好而被提前释放。”

　　“出狱之后，他也的确不再偷盗一些值钱物品去卖钱了，转而替别人进行偷窃，自己只赚取佣金。他偷的东西种类很多，各种宝石，艺术品，科研成果，甚至人，他都偷过。而且，他的能力也很特别，是空间穿梭。”

　　“难怪能够在你的眼皮底下掳走莉莉娅特。”古丁听到这个能力，这才恍然大悟。

　　“他的飞船还停靠在港口处，我已经让他的飞船系统彻底瘫痪掉了，即便他能够用空间穿梭跨越被我更改了密码锁的舱门，进入飞船内部，飞船也是无法启动的。”海皇在发现布瑞根飞船的第一时间就做出了相应的处理。

　　“有没有找到人？”古丁最在意的是这个问题。

　　“莉莉的智能腕表被屏蔽，从智能腕表无法探查到她的位置。整颗星球所有有监控的地方，我也都查过了，没有发现布瑞根和莉莉的踪迹。方圆一百公里之内，我也用直接探测进行了排查，有三个地方有特殊的屏蔽，对我的直接探测造成了干扰。这三个地点可以去看看，但也不排除他直接用空间穿梭，将人带到了更远的地方。”海皇还是没有找到布瑞根的踪迹。

　　“你将地图发给我们，我们先去这三个点看看。”古丁立即做出了决定，“海皇，你再查一下布瑞根从来到这颗星球开始，被监控捕捉到的所有他曾经出现过的位置。最好有监控视频，看看他有没有跟什么人联系过，说过些什么内容。”

　　“嗯，我现在查，待会给你答复。”海皇也开始快速调出监控记录。

　　古丁则是对着罗兰扬起了手中的酒杯，“大叔，我这边临时有点事情要先离开了，保持联系。”

　　“嗯，你有事就先忙吧，我们其实也差不多该离开了。”罗兰看了一眼身旁的卡乐儿。

　　“你通讯号就不给姐姐留一个了？”一旁的卡乐儿摆出了一副不高兴的表情。

　　“发你邮箱了。”古丁话音刚落，海皇就将通讯号发了过去。“以后有时间大家一起再聚聚。”

　　跟罗兰和卡乐儿道别完之后，古丁一口喝光了杯子里的米尔卡，转而看向了比格等人。

　　“莉莉娅特被人掳走了。”古丁此言一出，比格等人都朝着他看了过来。“方圆一百公里之内，有三个可疑的地方，我们分三路去探查一下，地图我刚刚发给你们了。比格你速度最快，去市区方向的那个七星级酒店。罗伯特，你去距离这里十五公里的那个烂尾楼。我去港口仓库那边看看。至于泰戈尔，留下来照看好艾尔莎。”

　　交代完这些，三人立即离开了酒馆，兵分三路朝着自己的目的地行去。

　　刚刚离开酒馆没多久，海皇就给出了一个还算有用的消息，“实际上，这个布瑞根是今天刚刚抵达这颗星球的，而且刚到没几个小时。他下了飞船之后，第一时间是直奔港务的问询台去的，我看了一下他的唇语，问的是哪里可以租到短期的仓库。然后他去了仓库租赁处，让人带着看了一下仓库。不过租赁仓库的时候，他并没有用真名，而是用的一个叫弗兰克的化名。租赁的仓库号，正好和我给你的那个仓库号相同，那个仓库不知道为什么会出现天然屏蔽的效果。莉莉有百分之九十以上的可能被关押在那里。”

　　“这个布瑞根，有什么不良嗜好吗？”古丁稍稍有些担忧，因为莉莉娅特已经失踪了近半个小时了。

　　“除了偷东西上瘾，没什么其他特别的。”古丁这个问题让海皇稍微愣了一下，他又重新查了一下布瑞根的资料才回答道。

　　“对年纪小的女孩没有偏好吗？”古丁其实想问的是这个问题，他终究还是问出了口来。

　　“没有，刚才在酒馆里，他勾搭的都是胸部丰满的熟女。除了莉莉之外，他的目光几乎就没有在三十岁以下的女性身上停留过。而且他之前被人拍到的和其他女人在一起的照片，照片里的女人都是比较成熟的女性。按照这些资料和刚刚他在酒馆里的表现来看，他应该不会对莉莉这种类型感兴趣。所以，我推测，他掳走莉莉，很有可能是接到了其他什么人的任务。”海皇十分清楚古丁为什么这么问。

　　但他这番话并没有让古丁放心下来，古丁眉头微皱，“该不会又是黑暗魔域那帮家伙吧？”

　　“布瑞根不是黑暗魔域的成员。”海皇给出了否定的答案。

　　“但有没有可能黑暗魔域雇佣他来帮忙呢？”古丁提出了这个假设。

　　海皇沉默了片刻，还是给出了肯定的答复，“这种情况可能性不大，黑暗魔域的人都是一帮刚愎自用的家伙，骄傲到了极点，他们不可能雇佣其他人帮忙的。而且最主要的一点，如果请人帮忙这种事情被其他成员知道了，会被耻笑的。”

　　“不是黑暗魔域，还能是什么人呢？难道莉莉还有其他仇家？”古丁眉头皱得更紧了，不过这也不是不可能，莉莉的家族可是宇宙海里最富有的家族之一，哈里斯家族。这种显赫的家世，必然会有不少敌人。

　　就在古丁还在路上的时候，特里克已经带着人开车抵达了仓库区域，他们很快找到了那个仓库号。

　　在仓库门口外，特里克拨通了布瑞根的号码，那个号码是柴尔德家族的小少爷用短消息发给他的。

　　布瑞根也听到了外面有杂乱的脚步声，见到有陌生来电，他立即接通了。

　　“布瑞根是吧？我是柴尔德家族的特里克，我们家小少爷让我来做交接。我们现在已经在仓库外面了，开一下门吧！”特里克说完立即挂断了通话，扭过头去冲着身后两名十三阶基因体道，“先让我确认他抓到的是不是我们想要的那个人，如果是的话，我冲你们眨眼，你们就立刻动手。”

　　“明白！”两人点头。

　　布瑞根走到门口将门解锁，扶门半掩着张望了一番。只看到特里克三人，没有发现什么异常之后，这才点了点头，让三人进了仓库。

　　“是你？！”特里克一走进仓库，莉莉娅特就认出了他来，“你们胆子还真不小。”

　　“小丫头，你总算落我手里了。”特里克在看到莉莉娅特的第一时间也认出了她来，他可不会忘记这个之前拿枪顶住自己脑袋的暴力小萝莉。其实看到莉莉娅特他还是有些后怕的，因为古丁团队的成员让他联想到之前被比格一刀斩杀的那两名十三阶基因体强者。他强作镇定道，脸上的笑容却明显有些牵强。

　　“是吗？看来比格给你们的教训还不够深刻。”莉莉娅特看出了他的色厉内荏，明显他身后那两名十三阶基因体强者脸上的表情也不太自在，她出言嘲讽道。

　　“他实力虽然强，但短时间内不可能找到这里的，说不定他们到现在还没发现你已经失踪了。”布瑞根也看过那个视频，虽然无法判断比格斩杀的那两人的实力，但从出刀的速度来看，比格至少已经抵达半神境界战力了。他也不愿意遇到这种程度的对手，他也知道如果正面交锋，恐怕自己不会有丝毫胜算。不过，他向来都不是走的战斗路线，基因等级虽然高达十三阶基因体，但实际战力也就普通水准。

　　而他不知道的是，此时的古丁已经出现在仓库外了。

　　“仓库号009527，就是这个了！”海皇立即喊道。

　　古丁并没有冲动，而是躲在了另外一个仓库的后面，从储物空间里取出了两只机械昆虫，弹射了出去。

　　两只机械昆虫在海皇的控制之下，很快从仓库半掩的窗户里飞了进去。古丁也很快看到了仓库内部情况的视频投影。

　　视频里，莉莉娅特被人用禁魔锁捆绑在了椅子上。除了莉莉娅特之外，那个掳走她的布瑞根也在。还有之前在酒馆里自己见过的柴尔德家族的特里克和另外两名保镖。

　　“海皇，让比格和罗伯特尽快赶过来。”看到视频里的几人，古丁知道自己需要支援了。对方有三名十三阶基因体，两名保镖再加上会空间穿梭能力的布瑞根。以自己目前的战力，应付一名十三阶基因体都还有些勉强，对上三人，自己几乎是没有什么胜算的。但他最担心的不是输，而是担心布瑞根趁机将莉莉娅特传送到更远的地方去。所以，必须有人第一时间能够拿下布瑞根，而自己的团队里，按照战力来看，似乎也只有比格有这种实力。

　　就在海皇还在通知比格和罗伯特的时候，仓库里的情景突然发生了变化……


第227章 棘手的强敌

　　在机械昆虫的窥视之下，仓库里发生的一切都被反映在了古丁身前的投影上，不只是画面，甚至连声音都清晰入耳。

　　“布瑞根，将她从椅子上解下来吧，然后这把封魔锁的钥匙给我，我们之间就算交接完成了。我们小少爷跟你的交易也就算彻底结束了。”特里克走到了莉莉娅特的身后，看了看她被捆在背后的禁魔锁。

　　“等一下。”布瑞根突然喊停，“我到目前为止，还只收到这个任务百分之二十的定金，这次任务的尾款，你们那个小少爷打算怎么付？你要不要通知他一下，告诉他交易已经结束了，把我的尾款结一下。”

　　特里克却是冷笑，“怎么，难道你认为柴尔德家族付不起这个钱？”

　　“我没这么说，我只是希望你们能够尽快帮我把账结了。”布瑞根不太喜欢特里克说话的这种态度，“而且，有没有钱跟愿不愿意付钱完全是两码事。”

　　“那你就是在指责柴尔德家族不愿意付这个钱了？”特里克依旧冷笑。

　　“这是我跟你们家小少爷的交易，我没必要跟你在这里浪费唇舌。你不愿意拨打他的通话，那就由我来打好了。”布瑞根说着，低头下去查询起了柴尔德家族那位小少爷的号码。

　　而这时，特里克也冲着自己身后两人使了个眼色。

　　在得到特里克的暗示之后，两人以迅雷不及掩耳之势地出手。一左一右形成合击之势，分取布瑞根的咽喉和心脏两处要害。

　　两道攻击如同离矢之箭，迅猛而有力，分明就是要取布瑞根的性命。

　　布瑞根虽然不擅长战斗，但他却十分擅长逃跑，而且他对杀意的感知也很灵敏。当两人的杀意毫不掩饰暴露出来的瞬间，布瑞根就立即有所察觉，他连头都未抬起，身形疯狂地爆退。

　　“看来你们的意思已经很明确了，柴尔德家族那个小少爷从一开始就没打算过付尾款。”布瑞根依旧显得有恃无恐。

　　“没错，因为死人根本就不需要报酬。”特里克得意地点头。

　　“你以为凭这两个人就能拦住我？我虽然战斗力一般，可你别忘了，我能把这姑娘偷出来，我也能把她还回去。”布瑞根虽然嘴上这么说着，但心里却暗觉不妙，因为他的这种穿梭能力，每天只能使用三次。之前为了捕捉莉莉娅特，将自己传送到女洗手间用过一次，然后传送到这里，又用过一次。也就是说，自己还有最后一次传送机会，他有些不甘心自己就此遁走。

　　“对于你的空间穿梭能力，少爷早就有安排。”特里克说着从储物空间里取出了一个拳头大小的透明球体。“你应该认得这个东西吧？”

　　“空禁球？！”布瑞根惊呼出声来，他没想到对方为了对付自己竟然事先做了这种准备。

　　空禁球，是一种高科技的特别产品，作用是扰乱空间和其他次元的连接稳定性。当初这种产品被发明出来为的是更好地研究空间的非稳定性，但后来则被人拿来应对拥有空间能力的人。

　　“没错，刚才下车的时候，我们就用空禁球将方圆五公里之内完全封锁，即便你逃出了这个仓库，一样还是无法使用你的空间穿梭能力。”特里克满脸冷笑，显然他已经早早就将一切都设计好。

　　布瑞根眉头紧锁，其实被空禁球锁定空间之后，并不是让自己无法使用能力，而是让自己在使用能力的时候收到严重干扰，无法找到准确的空间定点，贸然传送会有很大几率会被卷入空间乱流。

　　“干掉他！”特里克也不打算继续跟对方废话下去了，冲着两人一挥手道。

　　而此时，一只机械昆虫落在了莉莉娅特的禁魔锁上，在海皇的控制之下，锁链悄无声息地就得到了解锁。莉莉娅特察觉到了自己的双手一松，立刻就知道古丁已经找到自己了，她嘴角微微扬起，一点都不着急地坐在了原地，耐心等候着。

　　不过，此刻没人注意到她这边的情况。

　　看到莉莉被解锁之后，古丁才稍稍放心了些，他也随时准备出手了。

　　仓库里，三人的追逐战也很激烈。事实证明，布瑞根不仅仅具有空间穿梭的能力，他的身法和速度也相当不凡。

　　他一直闪躲，另外两人的攻击一直都被仓库的墙壁，地面和天花板承担，没有一击真正落在了他的身上。

　　这个仓库也只是普通的货仓而已，几番追击之下，就被毁损得不成模样。

　　仓库的墙壁原本也是坚固的合金制成，但在十三阶基因体强者的攻击之下，就像纸张一样脆弱。

　　莉莉娅特身旁不远处刚刚也被轰出了一个巨大的豁口，足够一名成年人穿过。她心中一喜，耐心等待着逃离的机会。

　　很快，这个机会也被她等到，因为布瑞根在一番闪躲之后，也察觉到了一味的闪躲不是办法。他锁定在了特里克的身上，身形一晃，出现在了特里克的身后，一手箍住了他的脖颈。“你们两个再出手，我就杀了他。”

　　“喂，你们两个不要再出手了。”特里克顿时有些后悔刚才为什么自己刚才不趁着三人混战，直接押送着莉莉娅特离开。

　　“抱歉了特里克，我们接到的任务不是保护你，而是让古丁参加少爷的成年礼。所以，带走莉莉娅特是任务的一部分，杀掉布瑞根也是任务的一部分。任务进行到这种程度，我们已经不需要你了……”

　　看着那边的四人进入了僵持阶段，莉莉娅特双腿突然发力，猛然从自己左侧的墙壁豁口之处逃窜了出去。

　　“莉莉娅特逃走了！”特里克正好面对着莉莉娅特的方向，他看到莉莉娅特逃走，连忙喊道。

　　两名保镖一样的家伙转身望去，看到莉莉娅特已经从豁口之处窜出，一人连忙追了上去。另外一人则是继续留下，执行干掉布瑞根的任务。

　　莉莉娅特刚刚窜出，古丁就已经看见了她，正准备接应的时候，就看到莉莉的身后跟上来了一名黑衣保镖。

　　古丁十二层极限体术瞬间全开，三级狂暴和青铜级别武装的增幅也瞬间加持，甚至连二级高等铁块和武道力场都瞬间开启。疯狂地斜插过去，猛烈的刚拳携带着宛若实质的金色罡劲以迅雷之势轰向了对方的腰肋。

　　十万点的基础战力，加上十二层极限体术三百二十倍的加成，再加上三级狂暴的四倍加成和青铜级别武装的五倍加成，以及武道力场的战力翻倍。古丁这一击的力量已经抵达12.8亿战力。初入十三阶的武者战力也就只有10亿点而已，古丁的攻击完全抵达了十三阶的标准。

　　但，这还不够。因为他的对手虽然也是十三阶，却是十三阶强者中的巅峰存在。论战力，那个家伙早就已经抵达了800亿以上。距离半神的入门级战力1000亿点已经不远。半神的战力是十三阶的一百倍以上，所以十三阶基因体战力的强弱，差别也很大。最低的只有10亿战力，最高的可以超过1000亿。

　　古丁与对手的察觉还是很大的，即便是武道力场的压制，他的力量也根本无法破除对方的防御。至于他的防御，在高等铁块的加持之下也只有256亿点。而对方的战力即便是受到了武道力场50%的压制，也还有400多亿，是足以对现在的古丁造成伤害的。

　　古丁的突然窜出的确让黑衣保镖吓了一跳，他连忙出手格挡古丁的攻击，却没想到古丁的极限体术极为刁钻，直接避开了格挡，落在了自己的腰肋之上。但随即，他便发现，古丁的攻击压根就是给自己挠痒痒，连自己表皮的防御都无法突破，甚至自己压根就没感到痛。

　　古丁在一击得手之后，也立即察觉到了自己与对方的差距，他的拳头就像轰击在了一块因迪斯特拉克博合金上，不仅没有丝毫撼动，反而差点被震伤。

　　因迪斯特拉克博合金，是目前科技制造出来的最高硬度的合金，哪怕在神灵的攻击之下，都不会被轻易毁损，这种合金，又被称之为坚不可摧的神之合金。

　　用这种金属来评价对方的防御，可想而知对方的防御有多么强了。古丁一击即退，拦在了莉莉娅特和黑衣保镖中间，却只是警惕地看着黑衣保镖，而没有再度出手。

　　莉莉也察觉到了古丁的窘境，她知道古丁很强，但她也知道，古丁的基础战力其实只有十万点。最高增幅也只能勉强抵达十三阶的强度，和眼前的十三阶巅峰强者相比，差距不小。

　　“其他人呢？”莉莉娅特压低了声音问道。

　　“在赶来的路上……”古丁也是微微皱起了眉头，不管想什么办法，自己必须撑到比格他们赶到这里，要不然莉莉就会被掳走。

　　莉莉娅特没有继续追问为什么古丁只是一个人先赶过来，她手中的青铜级别武装也瞬间化作了一杆长达两米的核能狙击，眼中闪过了一抹决断，“古丁，你的攻击无法突破他的防御，这一次我来主攻，你帮我牵制住他。”


第228章 莉莉娅特的恐怖能力

　　当莉莉娅特提出由自己主攻的时候，古丁稍微愣了一下。

　　自从比格加入团队之后，莉莉娅特就已经从团队主战力之中退出，几乎不怎么参战了。古丁虽然知道她已经进化到九阶基因体，基础战力比自己强，但她的战力增幅再怎么样高，也不太可能超过自己。所以，在她提出出手的时候，古丁还以为自己听错了。

　　但古丁很快反应了过来，他还是点了点头。虽然他不知道莉莉娅特有些什么手段，但她既然这么说了，那应该还是有一定的把握的。

　　枪械师和其他很多战斗类职业都不一样，大多数战斗职业的战力都和基因层次密切相关。但枪械师的真实战力与基因层次关系却不大，枪械师是否能够对敌人造成伤害，其实主要把握好几个因素就足够：

　　第一点，有足够的能力能够捕捉到对手的移动，可以是靠目力，可以是耳力，甚至可以嗅觉，也可以是卓越的第六感，但最重要的一点是能够正确判断对手的移动线路。如果连对手的移动都无法捕捉，那赢的可能性就不太大了。

　　第二点，子弹的威力足够破除对方的防御。其实这里要求的是两个点，一个是枪械师的罡劲能够破除对方的罡劲防御，另一个则是，子弹能够对目标的身体造成伤害。只有两点都达到了，才能真正对对手造成伤害。

　　第三点，射击的精准度，能够捕捉到对手的移动，有好的装备，也未必是一个好的枪械师。好的枪械师，必须能够击中对手。如果不仅仅能够击中对手，还能击中对手身上自己想要的任何点，那就是真正卓越的枪械师了。

　　当然，也有很多其他的因素，比如说枪械师的身法，枪械和子弹的种类等。

　　而对于莉莉娅特来说，这些都不成问题，她是一个极为优秀的枪械师。她想要战胜十三阶的对手，只需要一把威力足够的枪和穿透力足够的子弹。

　　这两件东西，又恰好是莉莉娅特具备的。

　　罗伯特虽然没有足够的材料将莉莉娅特的青铜级别武装提升为白银级别，但以他对枪械的了解，特意为莉莉娅特的枪械武装设计了几款不同的枪械结构，有能够将射速提升到极致的，有将攻击力提升到极致的。而莉莉现在转换的这种长筒狙击，就是将攻击力提升到极致的设计。

　　再加上罗伯特使用尖叫贝的贝壳制作的弹壳，并且有独特的螺纹钻头结构。

　　枪械与子弹的配合之下，威力到底会如何，还没人知道。

　　长枪枪口直接锁定了黑衣保镖的头部，黑衣保镖没有理会她的枪械威胁。因为在他看来，枪械类的攻击，如果没有足够的元力强度，是根本没有办法突破自己体表罡劲防御的。

　　他直接放弃了莉莉娅特，而是转而追击起了古丁。

　　他的想法很简单，因为小少爷这次给出的任务目标就是让古丁参加自己的成年礼，捕捉莉莉娅特也是为了胁迫古丁，让他参加成年礼。那自己直接将古丁捕捉回去，比捕捉莉莉娅特更有意义。

　　古丁速度虽然没有对方快，但好在极限体术里的暗步是一套极为精妙的步法，每一步的落点除了古丁自己，其他人都是不可预知的。所以，古丁总能及时化解危机，躲过对方的攻击。

　　而莉莉娅特，则是站在了原地，长枪枪口死死锁定了黑衣保镖，等待着出手的机会。

　　察觉到莉莉娅特这边已经全部准备好，古丁突然停住了逃窜的脚步，双手交叉护住在了自己的胸前，挡住了对方如同重锤一般的一道拳劲。

　　古丁虽然被击飞了出去，而且身体受到一些震荡的影响，却也让对方由于反震力道，动作有一瞬间的凝滞。

　　莉莉娅特没有放过古丁制造的这次机会，锁定了对方的脑部，用力按下了扳机。而在子弹飞出去的同时，一股黑色的火焰附着于子弹的表面，让原本银色的子弹隐匿于无形，甚至，连子弹高速旋转飞行带来的气流波动都彻底被遮掩了下去。

　　那黑色的火焰，是她从父亲那里继承而来的能力——炼狱之火。这种火焰，蕴含着死亡的属性，只要被沾染上，细胞会瞬间衰老死亡。这也是自从她的能力觉醒之后，第一次将这种能力运用于战斗。

　　当第一枪射出，莉莉娅特并没有抱着侥幸心理就此罢手，而是调整了枪口的方向，接连开出了三枪，彻底锁死了对方挪动身体进行闪避的动作。

　　黑衣保镖微微皱眉，他也意识到了刚才古丁故意停下脚步，就是为了让自己露出这个破绽，好让莉莉娅特进行射击。战斗经验老到的他立即意识到了莉莉娅特的攻击很有可能不是自己想象中的那么简单，他想要闪避，却发现自己的行动路线全部被封死。无奈之下，他选择了抬手阻挡那一颗射向自己脑袋的子弹。

　　那一刻被黑色火焰包裹的子弹，没有丝毫悬念地撕开了他的护身罡劲，穿透了他的手掌。看到自己的手掌被那一颗子弹轻易地穿透，他的后背惊出了一身冷汗，而那颗子弹却继续朝着余势不减，朝着自己的脑袋射来。他立即抬起了另外一只手的手掌，再度进行阻拦。这一次他的护体罡劲还是轻易就被撕开，子弹嵌进了手掌之中，却没有穿透而出。

　　他抬头看了一眼莉莉娅特所在的方向，心中有些骇然，如果刚才不是自己及时阻拦，恐怕现在自己早就已经成为了一具尸体。

　　就在他还在想这个问题的时候，突然瞥见自己两只手的手掌上，一股黑色的火焰开始沿着伤口快速蔓延到了整个手掌，然后继续顺着手臂向上攀爬。而最可怕的是，自己竟然感觉不到丝毫的疼痛。

　　他疯狂地用双手扑击着地面，想要扑灭火焰，但那黑色的火焰没有丝毫的减弱，却越燃烧，越旺盛。

　　只不过两分钟的时间过去，黑衣保镖就彻底停止了挣扎，他的身体如同被碳化的黑色雕塑，站立在那里，一动不动。

　　而此时布瑞根正好狼狈地从仓库之中逃窜了出来。另外一名黑衣保镖也追了出来。

　　一阵微风吹过，那名被碳化的保镖身体彻底崩裂，化作了一堆漆黑的碳粉，连骨骼都没留下一块。

　　这一幕的发生正好被正在追逃的两人看见，两人都停下了脚步，有些忌惮地看向了古丁和莉莉娅特。

　　直接将人变成一堆粉末，这种能力无疑是恐怖的，也是让人内心震撼的。

　　其实，就连古丁看到这一幕，都有些惊呆了。他虽然知道莉莉娅特上次疗伤之后就觉醒了奇怪的能力，却没想到是这么恐怖的能力。

　　连莉莉娅特自己也不知道，这一招效果竟然会这么好，她从来没有拿活物试过招，这还是第一次。

　　“不关我的事，这是他们少爷指使的！我只是收钱干活。”布瑞根立马将矛头指向了黑衣保镖，“而且这次的事情，我和你们一样也都是受害者。你看，他们不但不付尾款，而且还想杀我灭口。”

　　布瑞根说着，转身就逃窜了出去。

　　古丁和莉莉娅特两人速度不够，追捕不及，也只能由着他去了。

　　而剩下那名黑衣保镖，见势不妙，准备朝着另外一个方向逃走，却听到身后传来了莉莉娅特的声音。

　　“如果你选择逃走，你会和你的同伴遭遇同样的结果。”在刚才那个家伙逃走之后，莉莉娅特早就提起了警惕，在第一时间就抬枪瞄准了对方。

　　听到这话，那名黑衣保镖顿时停住了脚步，伸出了自己的双手转过了身来。看到莉莉娅特的枪口对准了自己，他有些怀疑莉莉娅特手里的那把枪是半神物，要不然不可能造成将人烧成灰烬的那种恐怖效果。但不敢是不是，他都不敢妄动进行尝试。

　　而这个时候，比格和罗伯特两人也终于赶到了现场。

　　罗伯特肩膀上则是扛着一个人，赫然是之前逃走的布瑞根。

　　“刚刚来的路上碰到这个家伙，就顺手抓起来了。他就是掳走莉莉的那个家伙吧？”比格有些不太确认地问道，虽然之前看过布瑞根的照片，但他还是有点担心自己抓错了人。

　　“没错，就是他，刚才被他逃走了，我们的速度又追不上。”一想到之前布瑞根说自己是平胸，而且还评论自己的身高，她就有些气愤。“幸好你们及时赶到了。”

　　“将他们捆起来，带回去审问一下吧。虽然我已经大概知道了他们为什么要掳走莉莉的原因，但有些细节还是需要确认一下。”古丁说着，指了指仓库，“里面还有个家伙，不知道死活，一起带走！”

　　罗伯特立刻掏出了自制的禁魔手铐，将两人都铐住之后，朝着仓库里走去。半晌过后，特里克也被他拎了出来，满脸颓废之色。

　　“我们回飞船！”古丁看了一眼被擒住的三人，心情却并没有变得愉悦。


第229章 柴尔德家的小少爷

　　金雕号内部，一间空出来的房间里，古丁和莉莉娅特坐在了特里克的对面。

　　“说吧，为什么要让布瑞根掳走莉莉？”古丁板着脸问道。虽然他平时看起来很阳光，但他板着脸的时候，也有点吓人。他那副表情，让一旁的莉莉娅特都乖乖地坐在一旁，不怎么敢出声了。

　　“这个真不是我的主意，是我们小少爷的主意……不，是柴尔德家族小少爷的主意。”特里克其实在老乔治酒馆之后，就不太愿意招惹古丁，因为他的团队成员，一个比一个可怕。跟他们在一起，总让人觉得随时都有可能丢掉性命，所以他也不敢撒谎。

　　“柴尔德家族的这个小少爷，据说从小就极为聪慧，非常有头脑，精于算计。他通常给下面的人发布任务，都会准备至少两套解决问题的方案。这次想要邀请你参加他的成人礼，他只跟我说过让我想办法，我压根就不知道他的第二套方案是什么。一直到后来，他让我联系布瑞根。我才知道，第二套方案是绑架莉莉娅特，而且已经执行成功了。他让我跟布瑞根交接一下，并且尽快准备一艘船把莉莉娅特送走。然后，还告诉我，干掉布瑞根。”特里克的这番讲述，的确透露出了柴尔德家族的那个小少爷确实不是个简单的货色。

　　“你的意思是说，他掳走莉莉娅特没有别的目的，只是因为想要让我参加他的成年礼，所以才拿莉莉娅特做人质？”古丁接着问道。

　　“他有没有别的目的我不知道，但他给我的任务是邀请你参加他的成年礼，我猜掳走莉莉娅特应该也是为这件事情。因为按照之前的我们获得的资料来看，她在你们团队里，实力最弱，最容易得手。而且枪械师一旦被人近身，也很容易捕捉。”事实上特里克也不知道小少爷想要掳走莉莉娅特的真正目的是什么，他也只是从之前自己接到的任务进行相应的推测。

　　“古丁，我也有几个问题。”莉莉娅特用手指点了点古丁的胳膊。

　　古丁点了点头，“你问吧。”

　　“柴尔德家族，有没有涉足新闻媒体之类的行业？或者说有没有准备涉足的打算？”莉莉娅特考虑到了自己家族的影响。

　　“柴尔德家族一开始是做银行业起家的，现在几乎什么行业都有涉足，但目前最大的两块还是金融行业和能源行业。媒体行业也有涉足，目前不能说亏本，但肯定是没赚多少钱的。因为现在哈里斯家族几乎垄断了整个宇宙海里三星以上宇宙国的信息行业，其中也包括新闻媒体等行业。菲魅宇宙国是五星级宇宙国，这种垄断更加彻底。”特里克对各种行业形势也比较了解。

　　“柴尔德家族是从菲魅宇宙国起家的吧？现在他们家族的财团，在菲魅宇宙国内部排名第几？”莉莉娅特提出的这个问题就比较简单了。

　　“是的，柴尔德家族的生意是一万多年前，他们的一个半神境的老祖宗创立的，他们世世代代都是菲魅宇宙国本土居民。目前家族财团在菲魅宇宙国内财富值排名第二，与第一相差不远。”特里克对柴尔德家族的各种信息都很了解。

　　“也就是说，他们应该很想拿这个第一。”莉莉娅特挑了挑眉头，她接着问道，“像柴尔德家族这种大财团，应该每年都会有不少新项目吧？你这边有项目清单吗？”

　　“项目的事情，都是总部的领导决定，我只是个分区的小主管，还没那么大权限。只有项目被确定下来之后，才会被分到我们手里。而且大多数时候，由于区域的差异性，每个区域的侧重点都会有所不同。所以我们最终拿到手里的项目计划书，都会有所不同。而且每年都是年末的时候发下一年的项目计划，基本上不会出现中途插入其他项目的情况。所以，你要看项目计划书的话，我只能提供给你去年年底的那一份。”特里克也不知道莉莉娅特为什么提这些问题。

　　“你把近十年的计划书都发给我。”莉莉娅特提出了一个奇怪的要求，但特里克还是照做了。

　　他如今在金雕号里，虽然对外信号是屏蔽的，但信号在飞船内部还是可以传递的。

　　收到了计划书的莉莉娅特立刻开始查阅了起来，她没有再提出更多的问题。

　　古丁在审问一番之后，让比格将他押了出去，将另外两人先后带了进来。

　　经过对三人完整的审讯之后，古丁发现得到的有用信息其实不多。

　　那个黑衣保镖一样的家伙，身份的确是柴尔德家族的保镖，他几乎不知道关于柴尔德家族生意的任何事情。他只是简单的任务执行者，每次只是接任务，然后做任务，他们从来不会去问为什么。而在不执行任务的时候，他们的身份就是柴尔德家族的贴身保镖。

　　至于布瑞根那个家伙，他只是临时接了个任务，和柴尔德家族以前也没有过交易往来。是那个柴尔德家族的小少爷主动联系的他，整个交易里，那个小少爷都占据着主动。布瑞根只知道他想让自己绑架莉莉娅特，至于为什么要绑架莉莉娅特，那个小少爷也没提过。

　　莉莉娅特对十年项目的查阅也没有找到相关的线索，但她让海皇黑进了柴尔德家族总部网络之后，发现三年前，有人提出过拓展媒体项目的想法。但那个项目的发起人为匿名，而且最终那个项目也被搁置了，没有执行下去。至于搁置的原因，只有四个字“项目待定！”。而这样一份被搁置的项目，却被放在了权限等级最高的机密文件夹里。

　　这一点让莉莉娅特隐约嗅到了阴谋的痕迹，她越发觉得柴尔德家族的这个小少爷不简单了。她甚至觉得，对方邀请古丁参加成年礼只是个幌子，其实真正的目标应该还是自己。

　　审讯结束之后，天色差不多暗淡了下来。

　　艾尔莎也终于酒醒，她是被比格从酒馆抱回来的。从卧室出来之后，她看到了特里克三人，“为什么他们会在这里？还有这个戴眼镜的大叔是什么人？”

　　莉莉娅特将事情的经过简单地给她讲述了一遍。

　　“也就是说，他们是敌人咯？”艾尔莎看向三人的眼神顿时不善起来，“古丁，你信息都审讯完了，这三个人留着也没用了吧？要我动手解决掉他们吗？”

　　对于对方绑架走莉莉娅特这种行为，让艾尔莎有些生气。

　　“这种事情还是让我来吧。”比格主动担起了这个任务，毕竟让小女孩做这种事情不太好。

　　三人的心顿时沉到了谷底，看这样子，自己三人恐怕是难以逃过古丁团队的魔掌了。

　　“莉莉，你觉得该怎么处置比较好？”古丁看向了莉莉娅特，毕竟莉莉娅特是最大的受害人，她有权利作出自己的决定。

　　“算了，放了他们吧。”莉莉娅特没打算继续追究下去，“他们只是任务的执行者，我们要算账，应该找那个小少爷。”

　　“莉莉，对这种人没必要心软，他们今天能绑架你，以后也能绑架其他人。”艾尔莎对着三人怒目而视。

　　莉莉娅特则是看向了古丁，“古丁，放他们走吧……”

　　古丁沉默了片刻，终究还是点了点头，“既然莉莉已经不追究了，那这次我放过你们。但在你们离开之前，还有一件事情……”

　　古丁目光落在了特里克的身上，“我要和你们小少爷通话。”

　　“这个……”特里克脸色顿时有些为难起来。自己任务失败也就罢了，不声不响夹着尾巴低调一阵子就行。但古丁要拿自己的通讯器跟小少爷说话，那无疑就是打小少爷的脸了，而且这种打脸，还有自己在一旁辅助的感觉。

　　“你可以选择拒绝，但你最好想好拒绝的后果。”古丁这句话就是明显的威胁了。

　　特里克自然也能听得出来，他长长吸了一口气，然后用力点了点头，“好吧！”

　　在通讯录里，特里克很快找到了小少爷的号码，并且拨通了过去。

　　提示音响了两声不到，话筒那边就传来了一个少年的声音，“特里克，交接已经完成了吗？”

　　“你好啊，柴尔德家的小少爷。”古丁笑着打招呼道。

　　“你是……古丁？”没想到对面的人竟然听出来了这是古丁的声音。

　　“没错，我就是古丁！”古丁一字一句地报出了自己的名字。

　　“你拨通我的号码，应该不会只是想打个招呼那么简单吧？”少年的声音听不出有什么波澜。

　　“当然。”古丁咧开了嘴角，“你不是一直想让我参加你的成年礼吗？那么我告诉你一个好消息，我正好有时间去拜访一趟。”

　　通讯器对面沉默了片刻，那个少年半晌过后似乎也想通了什么，“听起来的确是个好消息，那么，到时候我恭候大驾！”

　　听到两人的这一番对话，其他所有人都愣住了。


第230章 罗斯·柴尔德的阴谋

　　【姓名：罗斯·柴尔德】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【家族：柴尔德家族】

　　【基因层次：未知】

　　【特殊能力：未知（疑似弈者）】

　　【其他能力：拥有惊人的头脑和恐怖的计算能力】

　　【是否被通缉：否】

　　【是否有犯罪史：否】

　　【特殊事件：曾被邀请加入妖孽集中营，并且拒绝了邀请。】

　　“柴尔德家的这个小少爷，从两岁开始就展现出了天才的一面，在不到一年的时间里，他学会了二十三种语言的口语和八种语言的书写。五岁的时候，精通一百三十多种语言。在那一年他也接触到了涉及到空间和时间维度的四维棋，并且在不到三个月的时间里，疯狂挑战天网上的棋术大师，就连当时菲魅宇宙国的国手都在他手中败北。从那之后，他开始研究物理学，八岁那年获得菲魅宇宙国皇家学院空间物理学博士学位和战略学博士学位。十岁那年就成为了皇家学院的战略学客座教授，并且转而研究基因学。两年之后，获得现代基因学博士学位，研究方向主要是基因的定向进化。后来十三岁那年，他辞掉了客座教授的职位，很少出现在公众面前了。”

　　关于柴尔德家族小少爷的资料很快被海皇查了出来，但是可用的信息其实不多。

　　柴尔德家族似乎对这个少年也保护得很好，就连照片在天网上都没几张。甚至最近那一张近照，也是十三岁那年拍的。

　　“这个家伙看起来相当不好对付，智商相当高，特殊能力疑似奕者。”海皇说着，投射出了奕者这个能力的描述。

　　【特殊能力：奕者】

　　【能力描述：能够将一场战争当做一场棋局般进行博弈，各种对手在他的眼里只是敌方的棋子。通过从对手那里获取的已知信息，能精准判断出对手会做出什么样的行动。】

　　【能力缺陷：判断的结果有时候会受到未知信息的干扰。】

　　“这种对手，我们以前也遇到过，在龙腾宇宙国巨神星上那个叫沃特的家伙。做出将我们一网打尽那个计划的，就是他。不过，最后出现了变数，事情才不了了之。”海皇语气听起来并不轻松，遇上这种大局观很强，很讲究策略的对手，古丁团队是比较吃亏的。

　　如果单论智商和计算能力，海皇几乎是无人能出其右的，但他毕竟不是人类，思考方式和人类不一样。他的计算无法将人类的成长环境，性格变化等潜在因素考虑进去。而且从天网上得到的个人隐私信息也很有限，只有在现实中接触到本人或者那人身边的朋友，才能真正准确地判断出一个人的真实情况是什么样的。

　　“如果他的计算能力真的堪比拥有奕者能力的人，那么他应该也算到了两次任务都失败的可能性。”莉莉娅特此刻却是眉头紧锁，“也就是说，他很有可能算到了，古丁你在他的两次挑衅之后，会反过去将他一军。这有可能就是他的第三个计划，让你主动前往他的成年礼派对。虽然现在看起来是我们掌握了主动，但是实际上他的目的都已经达到了。如果是这样的话，那这个敌人也太可怕了……”

　　“如果他真的如传言中所说的，被妖孽集中营邀请过，那么意味着他的智商即便不到X那个级别，也应该相差不远。”海皇给出了自己的推测，“像他们这种类型的人，基本上不会出现半途放弃目标的可能性，而他的第一个和第二个计划都已经败露之后，他没有拿出第三个计划来进行弥补。那只能说明一个问题，那就是他的第三个计划已经在执行了。也就是说，我们已经被他算计了。”

　　“那如果我们不去呢？”一旁的艾尔莎总觉得这种事情太费脑筋，她给出了最简单的意见。“古丁不是说去拜访吗？我们可以骗他，实际上我们不去，气死他。”

　　“没用的，我们已经在他的监视之中了。如果我们的行进路线有偏离，他肯定会想办法逼我们换路线。我相信，他应该已经全部都布局好了。”海皇对于这种对手，不得不做出最坏的推测。

　　“我们也没必要跟他布置的那些小兵纠缠，既浪费时间，又暴露我们的实力。只会让他赢得更多的时间，部署得更周密。”古丁也点了点头，“所以，直捣黄龙是最好的做法。”

　　“他的成年礼是什么时间？”莉莉娅特开口问道。

　　“十八天之后。”海皇给出了答复，“地点在赤盾星，柴尔德家族的总部也坐落在那里，据说有一名半神镇守。整颗星球的安保等级，在菲魅宇宙国能够排名前五。”

　　“这应该也是他有恃无恐地邀请我前往的底气所在吧。”古丁听到海皇这番介绍点了点头。

　　“没错，因为整颗星球上的安保系统都是用半自动的机械来保证的，据说出自于机械族遗民的一位大师之手。会对我造成一些麻烦，但有罗伯特在，问题不大。”海皇此刻也在汇总赤盾星的相关资料。

　　“从这里到那边要多久？”古丁也开口问道。

　　“正常行驶的话，十五天左右能到。”

　　“那大家就趁着这段时间好好修行，提升一下实力吧，我们明天一早出发。”

　　而此时，在赤盾星上，一名模样俊美的少年，腰杆笔直地坐在书桌前，看着一段段视频投影。他穿着一身整洁的蓝色西服，内里的白色衬衫一尘不染，衬衫的领子上还紧紧地系着一条黑色条纹领带，打扮得完全不像一名少年人。

　　而他身前的投影上，赫然都是古丁团队的战斗视频。

　　盯着那些视频，他的眼睛里闪烁出奇特的光芒。

　　“罗斯，这么晚了还在看古丁他们的视频？”一个漂亮的少女突然出现在了少年的身后，她的模样和少年有几分相似。

　　“露琪亚？我都没问你为什么这么晚还跑进我房间呢。”罗斯回头撇了她一眼。

　　“有你这么跟姐姐说话的吗？”露琪亚一撇嘴道，“我就住你对面，看到你这么晚灯还开着，出于礼貌过来打个招呼，你对此很有意见吗？”

　　“那个什么……你不是想见古丁吗？我已经邀请他来参加我的成年礼了，而且到时候他也会到场的。”罗斯说着关掉了视频投影，“天色不早了，我要睡了，你自便。”

　　“你怎么做到的？他应该不会那么容易就接受邀请吧？”露琪亚明显有些惊喜，但她同时也有些疑问。

　　“这个你就不要问了。”罗斯说着转身就准备离开。

　　“你设计他们了？”露琪亚对自己这个弟弟也很了解，大概猜到了他做了些什么。

　　“你只需要知道他们会来就行了，其他的都不重要。”罗斯取了一根牙刷，开始洗漱起来，嘴里含糊不清道。

　　“喂，你该不会是故意将古丁他们引来这里制造混乱，然后趁机逃离赤盾星吧？”露琪亚似乎突然想到了什么。

　　罗斯从嘴里拔出了牙刷，回头看向了比自己只大几个月的姐姐，“没有证据的话，不要乱说。”

　　“我还不了解你？”露琪亚叉起了腰，鼓起了腮帮子道。“你要是不告诉我实话，我就去找父亲，告诉他这件事情。”

　　“好吧，算我怕了你。”罗斯漱了漱口，这才从洗手间走了出来，“没错，我引古丁团队来这里的原因正如你所猜测的那样，就是为了让他们制造混乱，我好趁乱离开这颗星球。”

　　“可是你有没有考虑过这样做的后果？”露琪亚这下是真的有些生气了。

　　“兰姨死的时候，老头子考虑过后果吗？”说到这件事情的时候，罗斯脸色也阴沉了下来。

　　“果然，快三年过去，你还是对那件事情耿耿于怀。”露琪亚听了脸色也是一变。

　　“我是兰姨养大的，那件事情，我会记一辈子。”罗斯眼中闪过一抹利芒。

　　“你知道一旦古丁团队和我们冲突，会导致多少人死亡吗？”露琪亚希望能够劝说自己的弟弟改变主意。

　　“古丁团队没有半神，比格虽然强，但他的武器只是普通武器，是无法斩杀半神的。他们会对柴尔德家族造成一定程度的冲击，但不会让整个家族灭亡。而我，也可以趁乱离开这个囚禁了我近十六年的地方。如果我真的想让整个家族灭亡，来的就不会是古丁团队，而是寇德·布拉德的裁决者海盗团。”罗斯抬头看了一眼露琪亚，面色沉静地解释道。

　　“不管怎么说，我必须告诉父亲这件事情。”露琪亚知道这种事情不是儿戏，虽然罗斯的计算一般不会出错，但她也知道古丁海盗团不是吃素的。

　　看着露琪亚转身离开，罗斯没有阻拦，他只是静静看着露琪亚跃出窗外。

　　“还真是会算计的男人，连自己的姐姐都利用。”一道黑色身影缓缓从黑暗之中显露出了身形，那是一个女人的声音，但她的身体却被完全包裹在黑色的长袍之中。即便是在阴影之中，也隐约能够看到她那黑袍的胸口位置，有一个血色的魔头图案。

　　“算不上利用吧，我和老头子好几年没说过话了，只是让露琪亚帮忙带个话而已。让老头子提高警惕，避免这万年基业毁于一旦。”罗斯瞥了那女人一眼，语气淡然。


第231章 晋升七阶

　　古丁其实压根就不在意罗斯·柴尔德的目的到底是什么，对他而言，对方绑架莉莉娅特，就已经触及到了自己的底线。

　　虽说四名黑衣保镖已经被干掉了三个，莉莉娅特表示不再追究。但古丁并不打算就此作罢，所以他才会拨通罗斯·柴尔德的号码，说自己想要拜访一番。罗斯·柴尔德才是这次事件的始作俑者，其他人不过是听从他的命令行事而已。所以在莉莉娅特提出放特里克三人离开的时候，古丁没有提出任何异议。

　　第二天一早，飞船就驶离了普罗布兰星。

　　众人也都各自进入了修炼状态，为接下来的一战做好准备。没有人知道罗斯·柴尔德到底准备了什么样的陷阱等着人钻，他们能做的，只有提升自己的实力，用绝对的武力干翻那些玩阴谋的家伙。

　　古丁的基因层次一直无法突破，他也只能修炼罡劲，等待着妖孽乐园中的地核晶石到货。

　　就在飞船离开普罗布兰星的第三天，海皇带来了一个好消息，新一批的地核晶石终于到货。但也有一个不好的消息，就是每人每次最多限购一颗。而且，地核晶石每个月只集中采购一次，每次只采购一百颗。一旦没有抢到，就只能等下一个月了。

　　不过，有海皇在，最不用担心地就是抢不到这个问题。他在有货的第一时间就帮古丁下了订单，并且留下了收货地址。

　　“三天之后，我们在波兹星暂停一会，他们送货要三天左右。我们抵达的时候，波兹星正好是早上，这样不会错过他们送货，我们也不用等很久。”海皇早就已经计算好最合适的收货地点，并且做好了安排。

　　三天之后，金雕号在日出之前降落在了波兹星的港口，众人正好赶上了观看日出。

　　中午午餐过后，那一颗地核晶石终于被送到了古丁的手里。

　　物品签收之后，金雕号很快驶离了波兹星。

　　回到了自己的房间，古丁取出了那颗被装在一个精致盒子里的地核晶石。

　　那一颗地核晶石，通体呈火红颜色，大拇指大小，呈棱形。

　　古丁将这颗晶石夹在两指之间仔细观察了一番，“这个东西怎么用？吞下去吗？”

　　“吞下去是最简单的方法。”

　　在得到了海皇的肯定答案之后，古丁也不犹豫，直接就将这颗石头扔进了嘴里，然后用力咽了下去。

　　那一颗地核晶石，在落入腹中的那一刻，古丁感觉到了一股热流从自己的小腹位置朝着身体四周逸散开来。

　　而海皇看到的则是无数黑色病毒从古丁身体各处涌出，疯狂地吞噬起了那颗地核晶石。

　　十分钟不到，一整颗地核晶石就彻底被吞噬得连渣都不剩。而正常情况下，其他人吸收地核晶石最快也要三天时间。吸收慢一点的，花费五天以上也不是不可能。

　　在地核晶石吸收完成之后，古丁的体内，一根基因枷锁再次显露出来。那是一根通体漆黑的锁链，上面雕刻着无数的金色密文。在一股未知能量的撕扯之下，那一根锁链上快速出现了一道裂纹，然后那一道裂纹以肉眼可见的速度快速延伸出去。片刻过后，整条锁链彻底崩裂，那些崩裂的碎片也颜色也渐渐淡去，化作了虚无。

　　与此同时，古丁体内第三条基因链上的一小段基因链条也发生了变化。大概五分钟过后，那变化才彻底稳定下来。

　　在此期间，古丁的细胞也要疯狂地发生有丝分裂，并且不断产生进化。原本的十万点细胞综合指数，也被快速提升到了八十万点。

　　古丁缓缓睁开了双眼，他察觉到了这一次自己身体的巨大变化，明显是突破了原本的基因层次才能达到的效果。

　　海皇也探查出了古丁身体的最新数据，并且投射了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：七阶】

　　【细胞综合指数：800000】

　　【精神力指数：790000】

　　【特殊能力1：三级狂暴（可进化）】

　　【特殊能力2：一级高速再生（可进化）】

　　【特殊能力3：三级伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【特殊能力4：绝对封印（二级禁忌力量）（可进化）】

　　【特殊能力5：二级高等铁块（可进化）】

　　【特殊能力6：一阶武道力场（可进化）】

　　【特殊能力7：一级高等引斥力】

　　【能力描述：可以控制任何物品在任何方向上的所有类型的引力和斥力，最大可抵达原有引力或者斥力的十倍。】

　　【能力限制1：在发动能力的时候身体的一部分必须接触到被控制物。】

　　【能力限制2：一件被控制物，只能保留一种引力或者斥力。（被控制物的自有引斥力属性不算在内。）】

　　【能力限制3：如果多次对同一件被控制物施加能力，只保留最后一次的效果。】

　　【能力限制4：如果被控制物体积极大，只保留1000米半径的作用范围。】

　　看到古丁的这个新能力，海皇着实有些羡慕古丁的运气。高等能力，本身就不是那么容易获得的，而古丁获得的这个，又是非常罕有而且强大的能力。别人获得一个控制重力的能力就已经相当了不得了，能够控制所有类型的引力和斥力，那自然也包括重力在内。

　　古丁看到这个能力，也有些欣喜，他开始考虑该怎么来开发这个能力了。

　　而细胞综合指数，也还有上涨的余地，古丁也没闲着，开始吞食起了黑色晶体，而且吃的是一颗增加五万点细胞综合指数的那种。

　　时间一天天的过去，古丁只用了两天时间，就将自己的细胞综合指数提升到了100万点。可惜已经没有了地核晶石，短期内想要突破到八阶已是不可能的事情。

　　在接下来的时间里，古丁开始继续修行起了罡劲，在抵达赤盾星之前，第四个大循环终于完成。他此时的罡劲已经雄厚到了恐怖的程度，甚至隐约超过了团队中战力最强的比格。

　　在细胞综合指数抵达一百万点之后，古丁也终于可以自由使用极限体术第十二层，不再会对身体造成任何负担了，也不再有使用的时间限制了。第十二层极限体术，也是极限体术最后的一层，三百二十倍的战力增幅，已经是极限。

　　100万点的基础战力，也是青铜级别武装能够产生增幅效果的极限状态。超过100万点，青铜级别武装的增幅效果也只能按照最高值100万点来计算了。

　　除了古丁之外，团队其他成员也都有了一定程度的进展。其中，进步最大的还是莉莉娅特。她已经从九阶基因体冲击到了十阶，而且细胞综合指数已经抵达了150万点，还是稳稳地压住了古丁。

　　艾尔莎和比格两人，由于抵达了十一阶，基础战力已经相当高了，想要有大幅度提升很难，但两人的实力还是略有提升。

　　至于房门紧锁的罗伯特和整天偷吃的泰戈尔，他们两个到底是个什么情况，古丁就不得而知了。

　　而赤盾星上，这些天柴尔德家族也一直处于高度忙碌之中，在为古丁的到来而备战。

　　罗斯静静地盘坐在干净的地面上，他的身周空无一物，连桌椅板凳都没一个，所以，他也只能坐在地上。

　　这里，并不是他的房间，而是族内惩罚族人，关禁闭的地方，叫做思过塔。

　　整座塔的塔身，都是青石块搭建而成，这种青石块里蕴含着和禁魔锁链材料类似的东西，不过却更具辐射性。禁魔锁链必须在捆绑之后才能产生效果，而这种青石块不需要靠接触，只要辐射到的距离，各种能量都会受到封禁。

　　平常人如果在这座塔里被封印了元力和特殊能力，也只能看着青色砖块干着急，天天盼着自己被释放出去。但罗斯却一点都不着急，他只是静静地闭目养神，像是睡着。

　　巨塔之中，四周也隐藏着监控摄像头，为的便是让看受罚者是不是真的有悔过之意。但罗斯已经被关押了半个多月了，他依旧没有表现出任何焦急的情绪。他这些天完全将这里当成了自己的房间，每天按时起床洗漱，然后晨跑，吃早餐，修炼，吃午餐，看书，吃晚餐，再看书，然后睡觉。雷打不动的生活节奏，让众人都有些钦佩。

　　为了惩罚他，家族甚至将他的智能腕表都收走了，但似乎这一点并没有对他造成任何影响。

　　这一天的晚餐，是露琪亚送来的。

　　“今天怎么是你过来？”平日里送饭，都是家族里一些佣人轮流送的。看到露琪亚亲自过来，罗斯觉得有些奇怪。

　　“我刚刚正好看到佣人端着饭菜朝着这边走，就顺便接手过来了，因为我正好有些事情要跟你说。”露琪亚也蹲下了身体，将餐盘放在了地上。

　　“古丁他们应该已经到了吧？即便没到，应该也快了吧？”罗斯嘴角微微扬起，仿佛这里的环境丝毫没有影响到他。

　　“他们应该明天早上能够抵达我们的星域，但会不会直接在赤盾星上停留就没人知道了。毕竟你的成年礼还有两天才到，为了避免提前发生冲突，他们很有可能会选择在附近的星球上停留。”露琪亚提出了自己的猜测。

　　“古丁肯定会直接在赤盾星上停留。”罗斯十分笃定地笑道。


第232章 抵达赤盾星

　　赤盾星港口，一艘黑白相间的金雕号缓缓降落下来。

　　在飞船降落下来的瞬间，一名青年拨通了一个通讯号码，“老大，古丁他们的飞船已经抵达港口了。”

　　通讯器的另一头也是一名青年，他戴着墨镜，此刻正坐在一家早餐店的露天平台上，享受着咖啡和面包。“知道了，照片发我一下。你那边继续盯着，如果他们下了飞船分开了，通知一下其他人跟上去，不要漏掉他们任何一个人。”

　　“明白！”挂断通话之后，他立刻给古丁的金雕号拍了一张照片，发给了自己的老大。

　　收到照片之后的墨镜男摘下了墨镜，确认了投影上的照片的确是古丁的飞船之后，这才拨通了另外一个号码。

　　“你好，是军部的曼斯将军吗？”墨镜男手里把玩着眼镜腿，从声音里听不出多少尊敬的味道。

　　“你是什么人？从哪里得到的这个号码？”通讯器对面传来了一个中年男人低沉的声音。

　　“我想匿名举报一件事情，我刚刚在赤盾星的港口看到古丁团队的飞船降临了。赤盾星应该是将军您管辖的范围吧？您赶紧派人来将他抓走吧，要不然赤盾星太不安全了。那个叫古丁的星际海盗，悬赏金额高达二十多亿宇宙币，好像每次到一个星球都会惹出大事情来。我这种普通小市民，都有些不敢出门了……”

　　墨镜男的话还没说完，就被通讯器对面的声音打断，“知道了，这件事情我们会调查清楚，然后再做处理。”

　　“那什么时间……”墨镜男还想再施加压力，却不料对面已经挂断了通话。

　　……

　　赤盾星上，一处豪华酒店套房里，半裸着身体的一名中年雄壮男子从床上坐起了身来。

　　“谁啊，一大早这么扫兴。”床上一个慵懒的女声响起，她一手抚在了男人宽厚的脊背上，手指如精灵般轻轻游走着。

　　“你出去吧，今天晚上开始，你就不用来了。”曼斯转过头来看向了那名身材曼妙的黑发尤物，这副让自己着迷的身体，原本他还想多享受几天，但现在看来，不杀她已经是仁慈了。

　　“我……做错什么了吗？”年轻的女子神情有些茫然。

　　“你什么都没做错，穿好衣服，出去吧。”曼斯好不容易才让自己挪开了视线。“柴尔德家族那边如果有人问你，你就说我这几天没什么兴致，让他们也不要找另外的女人过来了。”

　　说完，曼斯转身坐在了床边，给自己点了一根烟。

　　女人神色有些黯淡地穿好了衣服，但她并没有立即离开，而是绕过了宽大的鹅绒床铺，走到了男人面前。“虽然我不知道发生了什么事情，但我知道你怎么想的。我对你而言，就是柴尔德家找来跟你陪睡的高级妓女。所以，你可以睡过几次之后，觉得没意思了，就随随便便翻脸不认人。我可以走，但在我走之前，有几句话我要说清楚了：老娘跟你睡，不是为了钱，而是因为喜欢你！还有，你前天三十万宇宙币买的这条项链也还给你，你知道老娘之前带的那条值多少钱吗？八百万！”

　　女人说完，将脖子上的项链一把扯下，扔到了曼斯身上，然后拿起了高跟鞋，光着脚大步离开了酒店房间。

　　“尤安娜，对不起……”曼斯拿起了那串项链，默默低下了头去。“跟柴尔德家族有关的一切，我都不得不防范。”

　　“将军。”没过多久，门外传来一阵敲门声。

　　“进来吧。”曼斯将项链收进了自己的储物空间里，冲着门口喊道。

　　一名军装青年推门进来，正步走到了床边不远处。

　　“有什么事情？”曼斯径直朝着卫生间走去。

　　“将军，我们刚刚得到消息，古丁团队已经降临港口了。根据参谋大人的判断，他们团队这次应该是冲着柴尔德家族来的。”

　　“这件事情我已经知道了，早上有个举报通话直接打到我的通讯器上。”曼斯说起这件事情就有些恼火，普通人肯定不可能查到自己的通讯号。在这里知道自己号码的，除了几名自己的直接下属之外，自己也只告诉过尤安娜，所以他刚才才会这么恼火。很有可能是尤安娜向柴尔德家族的人泄露了自己的号码，因为从一开始，她就是柴尔德家族帮自己安排的“陪同人员”。这几天下来，他已经被那个女人迷得神魂颠倒。

　　“那我们该怎么办？马上就是柴尔德家小少爷的成年礼了。他们家邀请我们这么多人前来观礼，如果不管的话，不太好吧？”青年有些着急地问道。

　　“古丁团队来，也不一定是为了闹事的吧。说不定，他们只是来观礼的呢？现在派人盯着就行，静观其变。”曼斯虽然嘴上这么说着，但心里却不是这么想的。

　　他知道古丁团队肯定与柴尔德家族有矛盾，要不然柴尔德家族不会在这次成年礼上请来这么多高手。十三阶的强者这几天自己已经碰到了十五六个，甚至还有一名宾客是半神。对于一个小孩子的成年礼来说，这格调也太高了点。

　　而且最主要的一点，赤盾星是自己的管辖范围，按理说这种成年礼，对方只需要邀请自己这个军部最高指挥官就够了。但柴尔德家族发出的请柬上，写的却不止是自己的名字，而是自己整个团队中所有拥有十二阶以上战力的人的名字。那个时候，他就已经察觉到有些古怪，但没有往深处想。

　　抵达赤盾星之后，他明显能感觉到一股风雨欲来的势头，他也看到了不少强者。这才意识到柴尔德家族邀请自己的整个团队强者，应该是想拿自己当枪使。在接到那个举报通话之后，他才知道原来引发这一切的是古丁团队。

　　坐到军部大将这个位置，在菲魅宇宙国，他也算是有头有脸的人物，在军部之中，也向来是说一不二的人。这一次竟然被柴尔德家族耍弄，先找个女人将自己迷得神魂颠倒，然后让那个女人在旁边吹耳边风，拿自己当枪对付古丁团队。这是让他极为不爽的事情。所以，他决定静观其变，坐看好戏。

　　古丁一行人却没有想到，赤盾星上还在发生着这种勾心斗角的事情。

　　当飞船一停靠下来，客厅里的众人已经聚集了起来。

　　“古丁，我们下船就直接去柴尔德家族找那个小少爷吗？”艾尔莎扬了扬拳头，她有些跃跃欲试，毕竟好久都没跟人打架，她有些手痒。而且最主要的一点是，在她感觉到战力提升缓慢的时候，海皇教给了她一套名为叠拳的战斗功法，正好配合她体内的特殊能量使用，效果比罡劲好得多。

　　“不急，还有两天成年礼才开始。现在动手，等不到成年礼，我们就必须离开了。所以这两天，大家吃着玩着就行。正好船上憋了半个多月了，就当这两天是放假。”古丁并不打算这么快就找柴尔德家的那名小少爷算账。

　　“听起来是不错，但是安全吗？”莉莉娅特并不觉得这样大摇大摆地出现在敌人家门口是什么好主意。

　　“放心吧，成年礼之前，他们不会有大动作的，顶多派人来进行一些小试探。”古丁很笃定道，“如果我们没闹事，他们不太敢动手的。他们一动手就相当于向全天下的星际海盗宣布，他们家族不欢迎任何星际海盗拜访。要知道，他们家族有近三分之一的生意客户的身份都是星际海盗。况且，他们也希望自己的部署更周全，多给他们两天时间，也是他们求之不得的。”

　　“人类真是一种复杂的生物，如果是我，我花费任何代价都要在第一时间把危险扼杀在摇篮里。”海皇对于古丁所说的这种情况，有些不太理解。“因为根据我计算的概率，我们团队如果在成年礼之前被干掉，柴尔德家族引起其他星际海盗反感的概率只有12.88%。而且他们家族经营的不少东西在市面上都拥有一定的优势，所以让人放弃他们产品的概率更小，大概连5%都不到。”

　　“这种事情，是不能用概率来计算的，因为他们不会去计算这种概率。他们只知道在成年礼之前干掉我们肯定会引起部分星际海盗反感，所以他们不会去冒这种险。”古丁摇了摇头，他也知道拿概率来说事，其实很多时候不靠谱，这也是为什么海皇并不适合担任团队里军师这个职业。

　　“我觉得古丁说得有道理，海皇你可以一瞬间计算出这个概率。但如果是柴尔德家族，他们可能需要更多的时间来搜集各种信息和数据才能进行相应的计算，可能要耗费几天甚至几个月的时间才能计算出这种概率。”莉莉娅特也点了点头，“所以，他们不会浪费时间去做这种事情，只会给出一个大致的判断。”

　　“那我们，现在可以下船吃早餐了。”古丁一咧嘴，他与海皇意见相左的时候，很少受到其他人的支持，因为海皇基本上不会犯错。好不容易遇到一次有人支持自己的推断，他难免有些得意。


第233章 一尊残缺的神位

　　罗斯·柴尔德的这次成年礼，来的强者数量不少。柴尔德家族也的确有面子，光是半神就请来了两人，再加上家族里原本就有的那位半神，可以说是三名半神镇守。另外，十三阶的强者足足有二十三人，十二阶的更是数量上百。

　　这样的力量，若是凝聚成一股势力，恐怕在整个菲魅宇宙国，也只仅次于国主的护卫队了。

　　但这样一股力量，却并非是一个凝聚力足够的团体，而是数十个小圈子构成的集合体，基本上每个人都有自己的算盘，每个人的目的都不太单纯。

　　古丁抵达赤盾星的消息，很快被传出。那些被邀请前来参加成年礼的强者，也终于知道了，柴尔德家族面临的敌人就是目前在整个菲魅宇宙国里名气最大的新人之一——古丁。

　　古丁的名字，这些人基本上都听过，因为他的名字近段时间在媒体上的曝光率极高。特别是半个多月前和大公爵罗兰一同出现在酒馆的那段视频，点击量已经过百亿，跻身进入菲魅宇宙国年度视频点击量前一百，想不火都难。

　　前来参加成年礼的绝大多数人，都看过那个视频。不同于那些看八卦新闻的普通民众，这些强者大都比较在意比格的那一刀。虽然被斩杀的两人没有来得及出手，让人无法判断基因等级，而且视频中媒体也没有进行相关的解说。但光从刀速来看，他们很多人都判断出比格已经拥有了堪比半神的战力。

　　而古丁团队里的其他成员，在之前的视频里，遭遇到的对手最多也只是十二阶的基因体。但那已经是一个多月之前的事情了，古丁团队成员的实力到底有多大的变化，谁都不敢妄自揣测。

　　……

　　柴尔德家，思过塔内，罗斯还是静坐在原地。他腰杆依旧挺得笔直，那笔挺的西装上身，没有出现一丝褶皱。

　　沉重的塔门在沉闷的轰鸣声中被人推开，背朝塔门的罗斯听到脚步声之后，缓缓睁开了双眼，头都没有回地问道，“怎么又是你？”

　　“你怎么知道是我？”露琪亚有些奇怪地问道。

　　“脚步声能听出来，佣人的步子迈得小，频率高，还会尽量保持让自己不发出声音。”罗斯这才转过了身来解释道。“你除了送饭，应该还有其他事情吧？是不是古丁他们到了？”

　　“被你猜中了。”露琪亚没好气道，“他们到了，但是没有直接找上门来，而是在港口附近一家早餐店悠闲地吃早餐，然后逛街。好像压根就不是来找麻烦的。”

　　“他们在等成年礼那天。”罗斯想都不想地回答道。

　　“既然这样，我们可以在你的成年礼开始之前，把他们赶走吧？免得他们捣乱。”露琪亚想得比较简单。

　　“你不是想见古丁吗？”罗斯笑着调侃道。

　　“我只是比较欣赏他而已，还不至于到脑残粉的地步。对于我们这种人而言，家族是放在首位的，必要的时候，连性命都是可以牺牲的，更不要说其他。”露琪亚摇了摇头。

　　她这番话让罗斯沉默了片刻，半晌之后才再度开口，“赶古丁他们离开，不是那么容易的事情，在他们没闹事之前，家族的强者不能出手。否则，外人看到了，都会认为我们柴尔德家族不欢迎星际海盗的拜访，对星际海盗抱有敌意。家族里有一部分生意是跟星际海盗有着密切联系的，我们不能给自己的客户留下这种印象。”

　　“那让其他人动手总可以吧？”露琪亚不以为然地撇了撇嘴道。

　　“你能想到的，老头子肯定都想到了。这种事情你就不用操心了，他们肯定有安排的。”罗斯指了指被露琪亚端在手里的食盘，“端这么久，你不累吗？”

　　……

　　赤盾星港口附近的集市上，古丁一行人悠闲地逛着。正如古丁所预料的那样，柴尔德家族除了派人暗中盯着自己一行人的行动之外，没有其他多余的动作。他们也没有刻意去甩掉盯梢者，因为没有这个必要。

　　而且他们也察觉到了，盯梢的势力其实不止一个。古丁料想，至少应该还有一股势力是军部。但他也没有在意这件事情，因为军部没有在第一时间动手，已经表明了态度，他们不太想掺和进入自己和柴尔德家族的恩怨之中。

　　但古丁也知道，军部不插手，柴尔德家族也不会直接动手，并不意味着柴尔德家族不能怂恿其他人动手。

　　而他们此刻，也被一名青年男子拦在了路上。

　　“哟，这不是古丁团队吗？还真是巧啊，在这种地方都能遇到。”那名青年男子看上去二十岁左右的模样，约有两米左右的身高，浑身肌肉虬结，身上没有携带武器，很显然和古丁一样属于近战武者。

　　“巧吗？从我们下船开始，你都跟在我们屁股后面跟了一路了。”艾尔莎丝毫不给面子地撕破了他的谎言。

　　其实不止艾尔莎察觉到了，其他人都察觉到了，因为这名肌肉男收敛气息的功夫的确没练到家。其他盯梢者气息都很隐晦，就像阴雨夜晚的星辰，不太能用肉眼看得到。但他的气息完全是晴朗夜色下的月亮，只要长眼睛的人就能轻易看到。

　　肌肉男脸色微红，有些尴尬地咳嗽了两声，然后看向了古丁，大声喊道，“古丁，你敢不敢接受我的挑战！”

　　古丁没有立即答应，而是慢条斯理地问道，“接受你的挑战，我有什么好处呢？”

　　“如果你输了，你就必须带着你的团队滚出赤盾星，以后永远也不允许踏入一步。”肌肉男将原本别人告诉自己的台词背了出来。

　　听到这番话，古丁想都不用想就知道，这个肌肉男肯定是受到柴尔德家族指使才前来挑战的，平常人哪里会提出这种要求。“喂，我问的是我的好处，不是你的好处。”

　　“你的好处？没人告诉我还要分给你好处啊。”肌肉男挠着脑袋小声嘀咕道。

　　“既然没好处，那我拒绝你的挑战。”古丁说得理直气壮。

　　“那怎么行？不敢接受挑战，你还是男人吗？”肌肉男一听急了，连忙喊道。

　　“我是不是男人跟接不接受挑战有必然的因果联系吗？如果有的话，麻烦你解释一下。还有，对于没有好处的挑战，我是不接受的。不接受，不代表不敢接受。还有一件事情我觉得有必要提醒你一下，如果在我不接受挑战的情况下，任何人对我出手，我的团队都会联手将其轰杀。”古丁这番话掷地有声地传入了周围所有围观众的耳朵里，在这一瞬间，不少人都听出了古丁语气里的肃杀味道。

　　肌肉男咽了口唾沫，刚才古丁的最后一句话让他后背渗出了冷汗。他看过比格之前在酒馆里的视频，在那种刀速下他自认为是没有任何生还机会的，所以他只敢跳出来挑战古丁，而不是挑战古丁的整个团队。因为古丁团队里，比格是能够秒杀自己的存在。

　　“那你要怎样才肯接受挑战？”肌肉男却并没有直接让开，片刻的沉默之后，他开口问道。

　　“你的储物空间里，最值钱的是什么？”古丁直接开口问道。

　　“这个……”听到这个问题，肌肉男显得有些犹豫。

　　“你既然没有挑战诚意的话，那就让开吧，不要打扰我们逛街了。”古丁料想能让十三阶基因体强者犹豫的，应该也是比较值钱的物品。

　　“好吧，我说。”肌肉男在古丁的逼迫之下说了出来，“是一尊残缺的神位。”

　　“什么？！”不仅是古丁听了一愣，在场所有人都惊呆了。

　　所谓神位，是半神在晋升神灵的时候在灵魂空间之中凝聚而成的一种东西，神位的凝聚，通常都在一瞬之间完成，也只有神灵才会拥有神位。当然，半神通过夺取其他人的神位晋升神灵也是可以的，但夺取的神位是无法获得晋升的。

　　“我三个月前无意中闯进了一个秘境，然后在地上捡到的。”肌肉男解释道，“刚刚捡起来，我就被传送出来了。”

　　“很好，我就要这个！”古丁立即答应了下来。

　　而海皇，在刚刚肌肉男说出自己拥有神位的瞬间，就屏蔽了整颗星球上所有的通讯系统，防止有人对一些半神通风报信。

　　一尊神位，对于长时间没有晋升神灵的半神来说，拥有着致命的诱惑。哪怕这一尊神位是残缺的，肯定也会遭到不少人的争抢。

　　在菲魅宇宙国，这么多年，也就只有伊丽莎白一个人晋升了神灵，可想而知从半神晋升神灵有多么困难。被那些半神知道有神位的存在，恐怕会像见了火的蛾子，不计任何后果地疯狂地扑上来。

　　不过，海皇也开始为以后有些担心了，自己能够屏蔽一时，不可能屏蔽一辈子。古丁如果得到了这一尊神位，迟早消息会暴露出去，而那个时候，整个团队都会遭到半神的疯狂追杀。

　　“古丁，这一尊神位，我们不能拿。”莉莉娅特深知事情的严重性，她一把拉住了古丁的胳膊，冲着他摇头道。

　　“放心，先拿到手再说，至于怎么处理，我有分寸。”古丁点了点头，他也十分清楚，这东西一旦处理不好，会给自己和团队带来无尽祸端。


第234章 技巧碾压

　　古丁终究还是答应了肌肉男的挑战。

　　一尊神位，哪怕只是破损的，也是足以引起众多半神疯狂争夺的物品。因为拥有了神位，就意味着可以直接从半神晋升神灵。这种事情并不是无来由的随便猜测，而是历史上已经有不少人类证实过的事实。

　　几乎从上古时代开始，就有人通过吞噬神位而晋升神灵，这个是史实里有过明确记载的。而且通过吞噬神位而晋升神灵的故事，从上古时代到近古时代，光是有记载的就有二十多个。

　　除了这些历史故事之外，在这个纪元里，宇宙海里也有一个叫拉奇的人是通过吞噬神位晋升神灵的。所以没有人怀疑靠这种方法晋升神灵的可行性。

　　这一尊神位，对古丁来说，其实用处不大。因为团队里所有成员，都距离晋升神灵还很遥远。况且，一旦吞噬了别人的神位，除非将神位剥离出来，重新凝聚自己的神位，否则，修为会受到吞噬的那尊神位的限制，无法提升。吞噬神位，是那些已经确定了自己不太可能在寿元结束之前就晋升神灵的半神才会做出的选择。而古丁答应挑战，是因为他对这一尊神位有着其他打算。

　　肌肉男的名字叫玛索，是一名星际猎人，基因等级是第十三阶，实力不弱，在星际猎人圈内也算是小有名气。但他出道八百多年，几乎没捕捉过什么名气大的星际海盗。当然，并不是说他捕捉的海盗实力都弱，其实他也捕捉过悬赏金额八十亿宇宙币以上的星际海盗。但有名气和悬赏金额高，其实并不是同一回事。

　　寇德·布拉德的悬赏金额也比古丁高，但他的名气就没有古丁大。当然，他也算最近一段时间极为热门的星际海盗，只是众人对他的关注度不如古丁。玛索就从来没抓到过曝光率处于一线的家伙，像古丁这种曝光率高到极点的家伙更是连见都没见过。

　　当然，有古丁团队的其他成员在，他也知道自己抓住古丁的几率几乎为零，所以他提出了挑战，只要自己赢了，哪怕没抓住古丁，自己的名气肯定也会有很大程度上的提升。不仅如此，柴尔德家族也早早就已经将包括自己在内的十六名星际猎人暗中召集了起来，告诉自己一行人如果能够将古丁赶出赤盾星球，将会获得古丁悬赏金额双倍的奖励。并且在柴尔德家族享受高级VIP待遇，所有柴尔德家族的商品一律八折，这个可是半神才能享受的待遇。

　　这也是为什么一开始他就提出那种条件，只要古丁输了，就必须立即离开赤盾星，并且永远不得踏足。事实上他说出那番话的时候，古丁就已经知道他肯定是柴尔德家族的人找来的。

　　他承认在古丁拒绝自己挑战的时候，他真的有点着急。但他也有些奇怪，在那种情况下自己完全可以撒个谎什么的，但自己却不自觉就将实话脱口而出。那一尊神位，原本他是打算留着自己用的，因为他自己已经距离晋升半神不远了。在他脱口而出这个秘密之后，他也立刻明白，哪怕自己在与古丁的挑战中赢了，那一尊神位也肯定是保不住了。

　　古丁向前踏出了一步，周围的群众也各自散开，远远围观着。

　　莉莉娅特等人也都退到了百米之外，避免受到战斗波及。

　　若是古丁没有晋升到七阶基因体，这场战斗，他没有任何赢的可能。但值得庆幸的是，他晋升到了七阶，他也已经拥有了十三阶的战力。而这次自己的对手，也是一名近战体修，而且基因层次是第十三阶巅峰，这将是一场痛快的肉搏战。

　　古丁的十二层极限体术全开，青铜级别武装和三级狂暴的增幅也同时开启。一百万点的基础战力，瞬间就被增幅到了64亿点。再加上武道力场的特殊效果，他的战力可谓是直接突破百亿大关。再加上伤害叠加的效果，足以将他的最高战力提升到500亿点以上。

　　看着古丁瘦弱的身体，在肌肉的支撑之下显得结实了不少。

　　玛索只是嘴角一扬，他原本虬结的肌肉瞬间再度撑起，整个人的身形比之前大了不少。同时产生变化的，除了肌肉之外，还有骨骼，他的身高也从原本的两米多直接暴涨到了两米五以上。

　　“看来不太妙啊，这个家伙的这种能力叫巨化，是和狂化类似的能力。他的力量和防御力瞬间翻了三倍，原本他的基础战力就已经在950亿点左右。现在他的战力已经被直接增幅到了两千八百亿以上了……”海皇为古丁稍稍担忧起来。“你确定不用那一招吗？”

　　“在这种时候，没必要暴露全部实力。既然不能用力量碾压他，那就用技巧碾压他。”古丁明显还打算有所保留。

　　一股淡淡的金色罡劲从古丁体内渗透出来，瞬间笼罩了整个身体，几乎在完成覆盖的瞬间，古丁的身形突兀的消失。

　　他靠的，并不是速度，而是第十二层暗步的终极技巧，他的移动速度已经堪比瞬间移动的特殊能力，甚至练比格都无从捕捉。

　　而古丁闪现的位置，是对方的头部左侧，古丁身形高高跃起，身体倒立，一击绝指携带着恐怖的金色罡劲，宛若一道流星直袭对方的左太阳穴。动作漂亮得无以复加，近身战斗的美学，在他的招式里被运用到了极致。

　　“这一招好漂亮，我也要学！！！”艾尔莎忍不住惊呼出声来。

　　莉莉娅特到此刻才注意到，似乎从一开始遇见古丁，他的招式都是这样干净而漂亮，只不过现在在金色罡劲的渲染之下，那原本就潇洒的招式，变得更漂亮了。但她还是撇了撇嘴吐槽道，“动作是漂亮，但现在不是表演，而是实战。”

　　“他这一招实用性很强。”一旁的比格解释道，“不要以为他那倒立是无用的表演，实际上，他这一招基本上规避了对手能够在第一时间做出的反击。因为对方体型庞大的缘故，古丁的肩膀到头部的距离，比对方要短。他那一击目标取的是太阳穴，所有人本能的第一反应应该是先进行闪避，然后左臂直接平直挥出反击，但是平直挥出是无法击中古丁的。对方想要击中他，就不能依靠本能来行动，必须通过大脑进行重新调整，将左臂角度上移。这样一来，对方的动作就会变慢，等对方反应过来，古丁早就逃离了对方的攻击范围。”

　　古丁的第一击自然不会放过给对方种下伤害叠加的诅咒，不过一百多亿的攻击，对于战力已经近三千亿点的玛索来说，几乎是挠痒痒。但对于古丁而言，这也只是热身而已。

　　第一击轰出之后，他压根就没有任何停顿，身形瞬间再次消失，闪现在了对方的右侧。右肘猛烈撞击在了对方的右下肋，然后身形再次消失。

　　还没等玛索反应过来，古丁已经悄无声息地出现在了他的身后，整个拳头都被刺目的金芒彻底包裹其中，俨然一颗小恒星。猛烈的刚拳，携带着那一颗灼热的恒星，恐怖地宣泄在了对方的后脑。

　　这一击，让玛索一阵眩晕，甚至连眼前都一阵模糊。

　　古丁似乎早就预料到了这一点，他的身形突然闪现在了玛索身前，双手撑地，身形剧烈扭转并且腾起，在一瞬间携带着金色罡劲的脚尖先后三次猛烈地撞击在了玛索的咽喉之上。

　　最后一击的时候，明显传来喉骨断裂的咔嚓声。

　　受到这种重击，玛索的身形瞬间后倾，剧烈的疼痛让他捂住了自己的喉咙，甚至无力控制自己即将摔倒的身形。

　　但古丁知道，这种程度还不足以让对方彻底丧失战斗力认输，所以古丁身形再闪。这一次再次出现在了对方的身后，两指伸出，三击绝指接连轰出，以迅雷之势轰击在了玛索的后颈。

　　玛索后颈传来一阵剧烈的疼痛，两眼突然一黑，昏死了过去。

　　古丁的连番攻击，几乎是完美压制，虽然不是以前那种暴力的压制，这一战却更让人看到了他的恐怖之处。他攻击的所有位置，都是人体防御力最为薄弱的要害位置。

　　这些位置的防御力，比身体的其他部位防御力要低几十倍甚至上百倍不止，而且被击中之后，都会产生一些特殊效果，所以古丁才能轻易得手。

　　玛索都已经昏死过去，这一场战斗的结果，已经不言而喻。

　　而战斗的视频，也被不少人录制了下来。海皇屏蔽了他们的通讯，并没有屏蔽其他功能。

　　而古丁这一场战斗的动作漂亮程度，也远远超过以前任何一场战斗。因为以前大多数时候，他都是力量碾压，没必要搞这么多花哨的招式。但这一场战斗，古丁的防御力连对方的一击都接不下，也只能采取这种方式。

　　看着昏死过去的玛索，已经恢复了原本的体型，古丁走了过去。

　　“他的身体没什么大碍，只是你攻击后颈造成的昏迷状态。至于身上最重的伤，也只有喉骨碎裂，只需要喝点细胞修复剂，调养几天就行。”海皇扫描了一下玛索的身体，得出了这种结论。

　　古丁则是从储物空间里取出了罗伯特制作的禁魔手铐，将玛索的双手锁了起来，然后坐在一旁等候着对方醒过来。


第235章 古丁的算计

　　大约五六分钟过去，玛索才幽幽转醒，以他十三阶基因体的体质，这也在古丁的预料之中。

　　看到他睁开双眼，古丁咧开了嘴角，露出了洁白而整齐的牙齿，“愿赌服输，你那件东西该交出来了吧？”

　　玛索低头看了看自己的双手，被禁魔锁链锁住的自己，也没有谈条件的资格了。他知道这次自己是彻底栽了，论战力，古丁是远不如自己的。但论战斗技巧，自己拍马都不及古丁一根小手指。无奈的摇了摇头，这才开启了自己的储物空间，将那一尊神位取了出来，递给了古丁。

　　古丁将那一尊神位拿在了手里，把玩了一番。那一尊神位，看起来也就巴掌大小的一个令牌，通体呈黑色。也不知道是什么材质构成的，在手里给人的感觉沉甸甸的。

　　不过，令牌之上，还雕刻着几个奇特的符号和密文，古丁完全看不懂是什么意思。而最引人注意的，是那个令牌明显缺了一个角，而且沿着那个缺掉的角往里，还有一道肉眼可见的裂纹，那一道裂纹大概有两公分左右长。

　　古丁很快发现，有不少人的目光都落在了自己手中的那一尊神位之上，甚至有些人眼中不乏贪念，古丁随手不动声色地将令牌收回了自己的储物空间里。然后掏出了一把钥匙，解开了玛索手上的禁魔锁。“交易完成，你可以走了，最好是去医院看看吧，喉骨碎裂，应该需要静养几天。”

　　玛索摇了摇头，捂着脖子颓然离开。

　　“海皇，将通讯屏蔽解除掉吧。”古丁突然提出了一个奇怪的要求。

　　海皇听了一愣，“可是，这样的话，我们得到神位的消息会立马传出去，到时候会引来无尽麻烦的。”

　　“让你解除屏蔽，就是为了解决这种麻烦。这一尊神位，我从一开始就没打算自己留着。”古丁咧嘴笑道，“放心吧，按我说的做。”

　　海皇虽然不知道古丁打的什么算盘，但看到古丁这么笃定，他也选择了相信古丁的决策，解除了整颗星球的通讯屏蔽。

　　而古丁则是朝着人群走去，“大家听着，我得到这一尊神位的消息，大家如果有认识的半神朋友或者长辈，可以尽管告诉他们。两天之后，我会将这一尊神位当场拍卖出去，出价最高者得之。这种拍卖机会只有一次，错过这一次，可能一辈子都没有第二次机会了……”

　　古丁这番话很快被传播了出去，而古丁则是站在原地，并没有离开，似乎在等待着什么。

　　果然如他所料，三道身影几乎不分先后急速朝着这个方向飙射而来。

　　柴尔德家族的那名半神，满脸凶煞，恶狠狠地看向了古丁，“将那一尊神位交出来！”

　　“凭什么？！”古丁没有丝毫畏惧的开口问道。

　　“就凭这里是我柴尔德家族的地方，那一尊神位，是刚刚被人从我们家族偷出去的赃物！我现在收回，还需要其他理由吗？”梅耶·柴尔德这番谎话说得理直气壮。

　　“你认为这种谎话能糊弄多少人？”古丁挑了挑眉头，“老头，你说话之前真的应该先看清楚这里有多少人在录制视频。我目测了一下，起码有八百多人将我和刚刚那个肌肉男的战斗全过程拍了下来，而且起码有六百人以上正在录制我和你对话的这段视频。你觉得这些视频被传送到天网上去之后，有多少人会相信你所说的话呢？”

　　“信与不信，那一尊神位都是我们家族的家传之宝，今天刚刚遗失。”梅耶·柴尔德依旧厚着脸皮强撑道，他卡在半神境界已经很多年了，而且他也知道以自己的资质，晋升神灵已经彻底没戏。如今有一尊神位出现在自己眼皮底下，怎么可能轻易放过？

　　“既然是这样，请你描述一下那一尊神位的样子。”古丁明显是当场想让他出丑。

　　海皇立即掐掉了在场所有人智能腕表的投影功能，因为刚才的确有不少人用视频拍下来了，他怕有人无意中投影出来被梅耶·柴尔德看到。

　　“黑色，令牌的样子，大概巴掌大小。”梅耶·柴尔德十分流利地回答道。

　　这个回答倒是让古丁稍稍有些惊讶。

　　“所有下位神的神位基本上都是这个样子。”海皇在古丁的耳边道，“继续追问他有没有什么特征。”

　　“这三点的确没错，不过这并不能说明这一尊神位就是你们家的。可能很多人都不知道，下位神灵的神位，基本上都是巴掌大小的黑色令牌状。”古丁给大家普及了一下知识，然后接着道，“这一尊神位上面，有还有其他很明显的特征，请描述一下。”

　　“上面雕刻了一些符号和密文。”梅耶·柴尔德依旧根据自己对神位的了解继续回答着古丁的问题。

　　“神位上的雕刻，其实是能力的投影，所以所有神位基本上都有各种符号和密文的雕刻。”古丁这番话也是海皇教的，“没有其他特征了吗？”

　　“好久没见过那尊神位，有些细节方面我不太记得了。我觉得我刚刚给的这些特征已经足够证明那一尊神位就是我们家族的了。”梅耶·柴尔德继续厚着脸皮道。

　　“是吗？为了信息更准确，我提醒你一下吧。这一尊神位上，有一道伤痕。请问，这一道伤痕，到底是刀痕还是剑痕，或者是其他武器留下的？”古丁提出这个问题的时候，嘴角忍不住微微扬起。

　　梅耶·柴尔德似乎也意识到了这是个陷阱，他假装回忆了片刻，心里却在盘算着这个问题到底该怎么回答，半晌过后，他才终于开口，“没有伤痕。”

　　他之所以给出这种回答，是因为他清晰记得自己的手下给自己之前发的消息里说的是，古丁手里有一尊神位。但是没有提那一尊神位上面有伤痕什么的，所以他很笃定是古丁在故意忽悠自己。

　　“你确定没有伤痕？”古丁继续追问道。

　　“非常确定，绝对没有伤痕。”梅耶·柴尔德这番笃定的回答让之前给他发消息的那名盯梢者有些欲哭无泪。

　　“那么，我要非常肯定地告诉你，我手里的这一尊神位不是你们家族丢掉的那一尊。因为我手里的这一尊神位上有一个很明显的缺口。”古丁说着，投射出了那一尊神位的照片。右上角的那个缺口，的确相当显眼，基本上十米开外都能看得清清楚楚。这样一个明显的特征，是不可能被人忘掉的。

　　梅耶·柴尔德原本打算将神位的破损诬陷到古丁和之前的玛索身上，但一想只有真正的神灵才能对神位造成毁损。自己那样做的话，相当于自己打自己的脸。他当即假装着仔细看了一番，然后假装有些遗憾的摇了摇头，“这还真不是我们家的那一尊神位，我们家的正好今天丢了，我还以为你手里这颗就是。一时情急，都是误会，误会……”

　　他身旁的另外两名半神则是从内心里鄙视着他，他们当然知道梅耶·柴尔德刚刚打的什么主意。不过在别人的地盘上，他们作为客人也不太好插嘴，只能等戏演完。

　　“既然是误会，那么这一尊神位的所有权归我，大家应该没有其他异议吧？”古丁目光扫视了四周一番，落在了另外两名半神身上，“还是那句话，两天之后，我会举行一场小型的拍卖会，这一尊神位，价高者得。”

　　“古丁，为什么要两天之后呢，不能现在就拍卖吗？”一名半神稍显焦急地问道，目前三人竞争，东西到手的几率很高。等两天以后，还不知道有多少人得到这个消息会赶过来，到时候是个什么情况，就完全是不确定因素了。

　　“为了我个人的安全考虑，所以安排在两天之后。”古丁说着，目光从那名半神身上，转移到了梅耶·柴尔德的身上。“我相信，应该有很多人已经知道我这次来赤盾星的目的。所以，这一次的拍卖会，还有一个参加条件。就是在我的团队离开赤盾星之前，竞拍者不得对我和我的团队成员出手。但凡出手的人，你可以凭借武力闯进拍卖会现场，但我会无视你的竞拍价格。”

　　梅耶·柴尔德的脸色顿时变得有些难看起来，古丁这次来赤盾星的目的，他自然是再清楚不过。

　　对方设置这种条件，明显针对的就是自己。自己邀请来的两名半神，肯定会选择参与竞拍，而不会选择对古丁出手。但是自己就比较尴尬了，如果古丁团队与自己家族的成员正式发生冲突，而且家族里没有人能够镇压的话，自己是不可能不出手的。但自己一旦出手，也就彻底丧失了争夺神位的机会。他没想到，自己活了三千多岁，竟然被一个不到十六岁的小娃娃将了一军，而且对方这招一出，自己几乎是死棋，丧失成为神灵的资格几乎已成定局……


第236章 魔女波蒂

　　对于这一尊神位，还没到手的时候，古丁就已经想过如何来进行处理。

　　他在第一时间想到了罗兰大叔，但这种想法，立即就被自己否定。因为对五星妖孽的罗兰来说，靠吞噬别人的神位来晋升神灵这种事情，他不可能去做。他宁愿自己半神的寿元耗尽，也不可能丢下自己的骄傲吞噬别人的神位来晋升神灵。古丁和他是同一类人，所以他知道，这种选择是绝对不可取的。

　　然后古丁就想到了干脆卖掉，因为这种东西自己团队的其他成员也不太用得上。一个是晋升神灵对众人来说还太早，另外一个则是成为神灵并不是修行的终点，一旦使用了别人的神位，将一辈子失去继续进阶的可能。虽然这神位对自己没用，但对于那些基本上已经晋升神灵无望的人来说，却是无价之宝。

　　当着三名半神的面定下了拍卖时间之后，包括柴尔德家族的那名半神在内的三名半神都快速从港口消失。

　　古丁从之前和玛索战斗到与三名半神的对话，也被很多人录制了下来，传送到了天网之上。

　　一时之间，关于神位的话题在天网上快速传递开来。

　　神位这种东西，可以说是极为罕见的拍卖品。再加上有视频为证，众人都知道这一次的神位拍卖，并非只是噱头炒作，而是真实的。

　　而作为这一尊神位的持有人，古丁名字也再次在天网上四处传播着。

　　“这小子运气还真不错，竟然能弄到一尊神位，这东西卖个好价钱应该不难。”在某颗星球上，罗兰正一边吃着烤肉，一边看着视频投影上的当日的最热话题，排第一的那个赫然是古丁的视频。“战斗技巧很不错，就是基础战力差了点。”

　　除了罗兰之外，身为国主的伊丽莎白也在看这一段视频，她这段时间很闲，基本上除了巩固修为，其他事由都有其他人代理。成为神灵之后，其实也是退让出国主之位的时候，很多工作都交接给了联邦政府的相关人员，她轻松了许多。看着古丁不再用蛮力解决战斗，而且战斗动作潇洒而漂亮，她嘴角也微微扬起，“又变强了呢。”

　　古丁自然不知道，自己受到了这么多人的关注。他和其他团队成员，吃完早餐之后，一直都在闲逛。

　　虽然古丁一行人都对柴尔德家族没什么好感，但简单逛过港口和港口附近的几个点之后，他们也不得不承认，这颗星球被治理得很好。不管是繁华程度，还是科技发展程度，又或是人们受到的教育程度。

　　他们除了旅游的步行街，还逛了各种市场。不同于其他绝大多数星球上各种市场里停不下来的嘈杂声，这里就连菜市场都井然有序，而且干净得一尘不染。

　　“看来，柴尔德家族对这颗星球还真的用了些心思。”古丁去过的星球也算不少了，像赤盾星这样的，也就只有卡米莉亚的界王星了。不过，赤盾星的秩序又要比界王星更胜一筹。当然，界王星处于界河之中，常年各种星际海盗来往不断，秩序差一些也很正常。

　　不过相应的，这颗星球上也有一个缺点，就是物价高。同样的水果，在别的星球上均价差不多0.5宇宙币一公斤，但到了这里，至少要3宇宙币一公斤。其他东西价格也都不便宜。海皇初略估算了一下，这里的物价大概是菲魅宇宙国平均物价的五倍左右，不过这里居民的人均收入也差不多是菲魅宇宙国人均收入的五倍左右。

　　接下来的两天时间里，众人基本上都处于放假状态，将这颗星球上的旅游景点逛了个遍，而且一些特色小吃店也都光顾过。

　　在不少人眼里，古丁团队这次基本上就是来游玩的。就连几个不同势力负责盯梢的人都觉得没有必要继续盯下去了。

　　而这一天一大早，柴尔德家族里，思过塔的大门终于开启。

　　刺目的阳光让罗斯睁开了双眼，一名身材高大的中年男子站在了巨塔门口，他踏步而入，随后塔门又自动封闭。

　　“告诉我，你到底在想什么？”男人走到了罗斯的身前，沉声问道。

　　“露琪亚没告诉你吗？”罗斯依旧没有站起身来，只是抬头望着那个男人，眼神里依旧没有一丝波澜。

　　“你想要逃离柴尔德家族，为什么？”杰姆斯有些想不明白，为什么自己的儿子会这么执拗。

　　“近古时代有一句话叫，道不同不相为谋。”罗斯嘴角微扬，“柴尔德家族的很多做法，我都不喜欢，也看不惯。特别是‘家族第一’这个口号，最让我厌恶。”

　　“你怎么敢说这种话？！”杰姆斯真想动手两个嘴巴子抽醒眼前这个不知好歹的小子。“柴尔德家族，是先祖留下来的基业，若是没有‘家族第一’这个信条，柴尔德家族早就不知道被毁掉多少次了。你以为你的才智没有后天家族的培养，能抵达今天这种程度吗？若不是家族的财力和名望支撑，给你请最好的老师，帮你找最好的教材，你以为你能抵达今天这种高度？”

　　“所以我才说，道不同不相为谋，你们所有人的理念和想法都和我的完全不同。成年礼过后，我会在第一时间离开这颗星球，到时候我会发布声明正式脱离柴尔德家族。”罗斯显然已经做出了自己的决定，“我会用一己之力建造一个比柴尔德家族更加庞大的商业帝国，到时候你会看到到底谁的理念才是对的。”

　　听到这番话，杰姆斯沉默了片刻，“你将古丁团队引来这里，目的应该不是趁乱逃离这颗星球这么简单吧？”

　　“告诉你也无妨，反正你也无力阻止今晚即将发生的事情。”罗斯缓缓站起了身来，拍了拍裤子上的灰尘，“古丁团队里，有两个人是我的目标。一个是古丁，一个是那个化名为莉莉娅特的小姑娘。”

　　“他们两个，和你建立商业帝国的计划有关？”杰姆斯微微皱起了眉头。

　　“没错，你知道米迪恩传媒公司前段时间发生的黑客入侵事件吧？导致整个菲魅宇宙国的通缉令延迟发布。”罗斯笑着问道，“其实，并不是黑客入侵，而是有人闯进了他们的总部，偷走了一台主机。那一台主机里，藏着包括菲魅宇宙国在内的上百个宇宙国的终极机密资料。除此之外，通过那一台主机，只要是哈里斯家族的基因血脉，就可以通过验证，获得权限进入后台。那个叫莉莉娅特的小丫头，是我们进入后台的关键。”

　　“至于古丁，如果我没猜错的话，他根本就不是一名黑客，他身上应该有一个类似于天网的超级智能。所以，基本上天网能做到的事情，绝大多数他都可以做到。我们这次让他们团队出现在这里，就是为了夺取古丁的超级智能和莉莉娅特的基因血脉。只要给我足够的时间，我完全有把握取代哈里斯家族，建立宇宙海里的第一的信息传媒集团。”

　　“你们？除了你还有其他人？那一台主机在你们手上？”杰姆斯眉头皱得更紧，他没想到自己的儿子竟然是这样一个野心家。

　　“当然，我拥有足够强大的盟友，要不然我怎么敢做出这种计划呢？”罗斯说着，打了一个响指。

　　一道人影缓缓从黑暗之中显露出了身形，那是一名身材高挑的女子，她浑身都被包裹在一件黑色长袍之下，那长袍的胸口处，赫然印着一个血红色的魔头图案。

　　除此之外，杰姆斯还注意到了一个细节，那件长袍的领口处，印着三个拇指大小的数字——002。看到那个数字的刹那，他的瞳孔猛然收缩，对方是黑暗魔域成员的身份，让他有些震惊。但最让他震惊的，却是对方衣领上看似低调的那个号码。那个号码代表着，对方不仅仅只是黑暗魔域的成员，还是黑暗魔域长老团的人。002，代表着对方是黑暗魔域的二长老，称号为魔女的波蒂。

　　而黑暗魔域的十三名长老，是按照实力从低到高进行排名的，其中最弱的十三长老，在宇宙海里的《半神妖孽》排行榜上排位是第98。除此之外，第十二长老和第十一长老分别位于排行榜上第76和第55。而前面的十名长老，全部排名前五十。其中最强的三人，三长老排名第12，二长老排名第7，大长老排名第3。

　　这个女人是黑暗魔域的二长老，也就意味着，她目前已经展现出来的战斗力甚至要强过排名第8的剑神罗兰。而这个女人出现在这里，也充分表明了，黑暗魔域对于完成这次任务的强大决心。

　　“你好，杰姆斯族长，相信你应该不会阻挠我们黑暗魔域的行动吧？”波蒂掀开了帽子，露出了那张美艳绝伦的脸。她嘴角微扬，声音宛若魔音缭绕，在杰姆斯耳边震荡数次，在那一瞬间，杰姆斯双目开始变得呆滞，只是傻傻地点头。波蒂伸出了一根手指，指背轻抚过那张线条明朗的脸。“还真是优质的男人……”

　　“波蒂，他是我父亲，不要对他做那种事情。”罗斯眉头微皱。

　　“怎么，不想让我当你后妈？”波蒂捂嘴轻笑。

　　“就当我欠你一次，不要动他。”罗斯表情显得很认真。

　　“好吧，这可是你说的。”波蒂这才后退了一步，与杰姆斯保持了距离。

　　杰姆斯这才缓缓回过神来，而此时罗斯已经走到了门口，“我的禁闭应该到今天就结束了吧？我先走了……”


第237章 饭馆偶遇

　　罗斯坐在自己的房间里，一边观看着古丁最新的战斗视频和有关那尊神位的事情，一边听着手下的汇报。

　　“你是说，你们盯了两天时间，他们整个团队的所有成员都没有修炼，两天的时间他们都在各种吃喝玩乐中度过？”听完手下的汇报，罗斯微微皱起了眉头。

　　“他有那一尊神位在手，而且拍卖的消息都放出去了，拍卖条件也很明白，所有出手的半神都会丧失拍卖资格。没有半神出手，凭借比格的实力，他们团队也的确没什么可畏惧的对手。”一旁的露琪亚并不觉得有什么奇怪的。

　　“他们团队的比格的确很强，但这应该不是他们不进行备战的理由。”罗斯摇了摇头，“古丁并不愚蠢，他应该很容易就能查到我们的十三阶基因体强者足足有二十多人，十二阶以上的更是数量上百。他也很清楚地知道比格一个人再强，在混战的情况下也不可能顾及到他们所有人。”

　　“你的意思是，他们还有底牌？而且这种底牌让他们对这次的事情有必胜的把握？”露琪亚越想就越觉得有可能是这样。

　　“他们在来之前，压根就不会知道玛索会进行挑衅，更不知道会得到那一尊神位。但他们还是选择前来，说明他们已经做好了充分准备。从天网上，不难知道我们家族有一名半神镇守，他们这次行动，肯定不会忽略掉我们家族那名半神的战力。也就是说，他们应该有办法对付半神。那一尊神位，对他们而言，只是让事情变得更容易了而已。从视频上明显也能看出来，古丁根本就不畏惧半神。”罗斯说着，将视频投影定格在了古丁与梅耶对话的那一幕上。古丁的眼睛里，压根没有丝毫敬畏。

　　“古丁的这一次拍卖会，吸引来了多少半神？”罗斯盯着定格的视频投影沉默了片刻，再度开口问道。

　　“小少爷，如果不算老祖宗在内，已经来了十一人。现在才刚刚到中午，估计在拍卖会开始之前，应该还会有人陆续抵达。”

　　“好吧，古丁那边继续盯着，有什么动作，立马通知我。”罗斯点了点头，然后看向了露琪亚，“我们去吃点东西吧，这种晚宴一般都吃不饱。中午多吃一点，晚上就不会饿了。”

　　“我知道最近有一家新开的店，生意非常好，评价非常高。我有朋友昨天刚去过，也说特别好，我们今天就去那家吧。”露琪亚虽然不算是个标准的吃货，但她喜欢尝试新鲜东西。但凡哪里出了一个新饭馆或者新的服装或者首饰店，她总有兴趣去尝试。“我请客吧，就当是为了这几天你被关禁闭的赔偿，毕竟你被关进来也是我告密的缘故。”

　　“不用觉得抱歉，这几天我正好一个人静静思考，想明白了很多事情。”罗斯却没有太过在意自己被关禁闭的事情，“不过，你既然愿意请客，我自然也不会拒绝。”

　　……

　　古丁团队，此刻也正聚集在一家小吃店里，围坐成了一圈，吃得很热闹。

　　之所以不去高档餐厅，原因很简单。最地道的小吃，一般都出现在小街小巷里，高档餐厅的东西，通常做得精致，但未必是真的好吃。

　　而且，搜索当地美食评分高低，也是海皇眨眼就能完成的。至于各种受到好评的特色菜，海皇也不用费什么力气就能找到。所以古丁一行人，每到一个星球，吃的玩的基本上都是好评度最高的。

　　但海皇这两天，却始终有些心神不宁，他总隐约觉得有什么事情会发生。所以，他的探测系统运行了一遍又一遍，却一直什么都没发现。自从古丁晋升七阶基因体之后，除了基因库的功能被开启了中级权限之外，他的探测半径也已经扩张到了一千公里。

　　一千公里的探测半径，其实已经将柴尔德家的一切都囊括了进去，但海皇依旧没发现引起自己这种不安感的原因到底是什么，因为在柴尔德家族并没有发现什么异常。

　　他甚至有些怀疑，柴尔德家族是不是隐藏了一名神灵镇守，因为只有神灵才能屏蔽自己的探查，让自己察觉不到丝毫异常。但根据柴尔德家族这么多年的发展历史来看，这种可能性几乎趋近于零。

　　就在众人吃得正开心的时候，一辆黑色的猎食者停在了饭店门外。

　　猎食者，是柴尔德家族旗下的一款高端跑车品牌，哪怕是最低的配置，也要上千万宇宙币。而门外停留的那一辆，是两周之前刚刚上市的最新款，通体呈银白色，这一款车叫白金丽人，市面价格八亿宇宙币。只有被联邦政府授予了爵位的人，才有资格购买，而且只限购买一款。

　　这个小饭店，规模并不大，而且是新开张，价格也比较亲民。所以来这里吃饭的大多是普通的工薪阶层，能开得起猎食者的几乎没有。所以，那一辆车很快吸引了不少人的目光。

　　但更引人注意的是，另外两辆黑色的巨甲也跟着停了下来。

　　巨甲这种车型，基本上算是保镖专用。果不其然，两辆车里走出来了包括司机在内的六人，都是气势有点骇人的大块头。

　　而那辆猎食者里推门而出的却是两名少男少女，男的一身西装革履，头发梳得极为整洁，一副干练的样子。那张脸极为俊美，但一看就知道他的年龄不大，应该也就十六岁左右。至于那名少女，一条紫色长裙，略显典雅，不过她那张洋娃娃一样的脸上，却也轻易暴露出了她的年龄，顶多也就十六七岁。

　　这一对少男少女的出现，引起了不少人的关注，古丁一行人也朝着那个方向张望了过去。

　　“是罗斯！”古丁一眼就认出了对方，海皇之前给他看过罗斯的资料，其中也有罗斯的照片。

　　“他就是罗斯·柴尔德吗？”莉莉娅特仔仔细细地打量了对方一番，然后得出了一个结论。“真人比照片好看。”

　　艾尔莎也在一旁附和道，“确实蛮帅的。”

　　“我们要动手吗？”比格自从恢复战力之后，似乎对任何类型的战斗都来之不拒。

　　“不急，等晚宴。”古丁将目光从罗斯身上挪开，继续吃饭，似乎并不在意对方的存在。

　　莉莉等人见古丁没动手的打算，也都收回了目光，各自吃着自己的东西。

　　“为什么要等晚上呢？现在他保镖数量正好不多，做掉他不好吗？”艾尔莎有些不太明白地问道。

　　“我说过我会参加他的成年礼，如果在成年礼之前动手，那他的成年礼彻底泡汤，就变成我说话不算话了。”古丁的理由很简单，自己说过会参加对方的成年礼，那么他就必然会出现在对方的成年礼上。

　　听到这个解释，其他人也都不再问其他相关问题了。

　　而此时，罗斯和露琪亚两人也在几名保镖的簇拥之下进入了这一家小餐厅。

　　罗斯一进门就发现了古丁一行人的存在，因为比格和罗伯特两人的体型实在太扎眼了。看到古丁团队的时候，他明显愣了一下，他也没想到在这种地方竟然能够遇到。罗斯想起来近古时代有一个词叫；“冤家路窄”，形容此时这种状况再贴切不过了。

　　注意到了罗斯的异常，露琪亚也朝着他目光投射的方向望了过去，看到古丁团队全员都在的时候，她心里咯噔一下。轻推了一把走在前面的罗斯，压低了声音道，“去楼上包厢，快点，别被他们发现了。”

　　这个时候，古丁看似不经意地朝着两人撇了过来，嘴角微微扬起。露琪亚心中暗道不好，古丁的那个笑容很明显在告诉自己两人，他已经发现了两人的存在。但奇怪的是，他并没有做出任何其他反应，而是目送两人上了楼上包间。

　　进了包间之后，露琪亚才稍稍松了口气，“让家族多派些人过来吧，六个保镖人实在太少了。”

　　“不用紧张，古丁是不会出手的。”罗斯十分笃定道。

　　“别说得那么肯定，我们现在只有六个保镖，有两个还只是十二阶基因体。现在是动手的最好机会，如果是我，我肯定选择现在动手。”露琪亚有些焦急道。

　　“古丁之前说过，要参加我的成年礼。现在成年礼还没开始，他不会动手的。”罗斯给出了十分肯定的推断。“况且，要动手，刚才我们进来的那个瞬间，他们就动手了。不用那么紧张，点菜吧，我们吃点东西。”

　　大约十来分钟过后，古丁团队的用餐终于结束。

　　“走吧，我们一起去跟柴尔德家的那个小少爷打个招呼。”古丁在前台结完账，冲着众人招手道。

　　一群人浩浩汤汤地就朝着二楼走去，柴尔德家族的几名保镖自然知道古丁一行人的来头，他们硬着头皮拦在了古丁的面前。

　　“不用这么紧张，我只是有件事情找你们家小少爷商量一下。”古丁并没有硬闯。

　　“让他们进来吧！”罗斯的声音从包厢之内传出。

　　为首的那名保镖这才不太情愿地推开了那扇包厢的门，古丁一行人鱼贯而入，那六名保镖也跟了进来。

　　原本可以坐十二个人的包厢，此刻显得有些拥挤。

　　罗斯坐在原地，目光落在了古丁身上，“有什么事情就直接说吧。”

　　“今晚是你的成年礼，只要你在成年礼上当着所有人的面，跟莉莉道歉。整件事情我可以就此作罢，当然你也可以选择拒绝，那么后果你自行承担。”古丁扔下这么一番话来，“你有一个下午的时间来考虑我的提议。”

　　罗斯听完古丁的提议，嘴角微微扬起，摇了摇头，“不用一个下午，我现在就给你答复，我是不会道歉的。如果你没有其他事情的话，我这边午餐还没吃完……”

　　“很好，我们晚上见！”古丁扔下这么一句话，直接转身朝着包厢外走去。


第238章 妖孽之战

　　夜晚，晴朗的星空一片璀璨，罗斯·柴尔德的成年礼，也如期开始。

　　整颗星球上，最大的斯奎尔广场也被柴尔德家族包了下来，广场四周的灯光将整片区域照得如同白昼。

　　虽然宴会是凭邀请函进入，但古丁团队并没有收到邀请函，在进入的时候，也没有遭到任何阻拦。几名守卫只是怒目相视，但还是让到了一边。

　　看着偌大的广场和各种精美的布置，莉莉娅特也忍不住赞了一句，“还真的蛮气派的，但越是真正有底气的家族，越不会将成年礼搞得这么奢华。”

　　的确，相对于哈里斯家族来说，柴尔德家族顶多算是乡下的土豪，没什么底蕴。

　　“古丁，我们什么时候动手。”艾尔莎显得有些跃跃欲试，从海皇那里学到叠劲之后，她一直都没有机会展露身手。

　　“当然是在宴会最精彩的时候。”古丁在宴会现场并没有看到作为主角的罗斯·柴尔德，不过气息强大的家伙的确不少。

　　“半神有十六人，十三阶基因体有二十八人，十二阶以上的数量过百。”海皇很快给出了统计数据。“不过，有那一尊神位在手，除了柴尔德家族的那名半神之外，其他人应该不太会对我们出手。但不能因此就小瞧对手，谁都不知道罗斯·柴尔德那个家伙还有什么后手。他可以算是谋略方面的专家了，保不准还有其他棋子。”

　　“除非他能请来神灵，否则，他注定没有胜算。”古丁承认罗斯是个聪明人，但实力上的绝对碾压，并不是能够只靠脑子就能解决的。

　　大约半个小时之后，现场人都差不多到齐了，作为族长的杰姆斯这才踏上了广场中央临时搭建的舞台。

　　“今天很高兴大家能够给面子来参加犬子的成年礼，我在这里先敬大家一杯……”

　　一番客套话之后，杰姆斯开始在舞台上讲述罗斯小时候的一些趣事，而罗斯则是站在舞台之下，淡淡笑着，一言不发。

　　杰姆斯讲述的，基本上都不是大家熟知的那个天才在哪一天得到了什么样的成就，而是一些生活的小细节，一些寻常孩子才会闹出的囧事。听得不少人忍俊不禁，而他也时不时地看向了罗斯，似乎希望他能够回心转意，不再执拗于对野心的追求。但罗斯，压根就没有任何反应，仿佛故事里说的那个人，根本就不是他。

　　过了半个多小时，杰姆斯这才将罗斯请上了舞台，他无奈地叹了口气，走下了台去，他也知道，一切都已经无法挽回了。

　　罗斯大步走上了台去，他那一套黑色西装依旧整洁如新，看不到丝毫褶皱。一条咖啡色的条纹领带在白色衬衫的搭配下，显得整个人很精神。

　　上台之后，他便直奔主题，“在远古时代，人类最原始的成年礼其实并不是一场盛宴，而是一场狩猎。只有狩猎到足够强大猎物的少年，才能真正被其他成员认可，成为一名真正的成年人。所以，今天我也准备使用这种仪式，来向整个世界宣告，我是一名成年人。而我的狩猎目标，今天已经来到了现场。他就是——四星妖孽古丁！”

　　听到这番话的众人都惊呆了，绝大多数人都没有预料到事情会朝着这个方向发展。因为古丁前两天刚刚证明了他拥有足够战胜十三阶基因体巅峰武者的实力。而向来没有表现过自己武力的罗斯·柴尔德竟然挑战古丁。

　　这一幕的发生，立马被人用视频的方式记录了下来。

　　古丁缓缓走上了舞台，与罗斯对视，他似乎一点都不惊讶罗斯会挑战自己。“再给你最后一次机会，道歉！否则我不介意杀掉你。”

　　“我中午的时候不是给过你答案了吗？”罗斯嘴角依旧微微扬起，“既然你没听明白，那我就再重复一次——我是不会道歉的。”

　　“既然是这样，那就给我下地狱去反省吧！”古丁说着，青铜级别武装被召唤而出，十二层极限体术，狂暴，高等铁块，武道力场同时开启，他的战力，瞬间被催生到了巅峰。

　　古丁直接闪现在了罗斯的面前，右手五指攥成了拳头，劲猛的刚拳携带着金色的罡劲疯狂宣泄而出，宛若彗星划过夜空，朝着罗斯的面门砸下。

　　“古丁，其实我和你一样，都是七阶基因体。知道为什么我会挑战你么吗？”罗斯却没有任何紧张的情绪，他反倒嘴角扬起，开口继续道，“因为我和你一样都是妖孽，不过我是比你更强的五星妖孽！你不是能和十三阶基因体战斗吗？但是十三阶基因体在我面前，根本就是注定了只能被碾压的渣！将挑战你作为我的首战，只要镇压了你，就会有无数人知道我的名字……”

　　罗斯说着，伸出了自己的左手，他的那只左手瞬间变成了血红的巨掌，直接将古丁那必杀的一拳拦截了下来。然后他的另一只手也变成了血红的颜色，一掌按在了古丁的胸膛之上。古丁宛若遭到巨力撞击，整个人瞬间倒飞了出去。

　　随后，罗斯整个人的身形开始发生剧烈变化，从原本的帅气少年，化身成为一尊身形巨大的红色巨人。那巨人的身高身甚至超过比格和罗伯特，光是小臂就比比格的大腿还要粗壮不少。罗斯的衣服早就被撑破，露出了赤裸的身体，所有人都能看到他浑身通红一片，给人的感觉像是被被剥掉了皮肤，直接露出了血红色的肌肉纤维。而那一双眼睛，更是漆黑一片，看不到眼白和虹膜。有些人甚至注意到了，变成这种状态的罗斯，已经没有了性别之分。所有能够让人判断性别的器官在他身上都已经完全消失不见。

　　“古丁，你看到了吗？这才是我的真实战力啊……”罗斯的声音听起来像是三四个声带一起发生，声音传出之后给人一种诡异而奇特的感觉。

　　莉莉娅特看向了古丁身形坠落的方向，略微有些担心。以她目前的目力，已经能够捕捉到两人的战斗动作，但刚才那一幕，他真的有点不太确定古丁到底伤得怎么样。

　　但一旁的比格表情并没有太大变化，这让莉莉娅特稍微放心了些。泰戈尔盯住了罗斯，目光有些古怪。罗伯特也看清了两人的战况，他也没有任何动作。

　　“这个家伙变身之后，力量增幅好大！”艾尔莎则是对罗斯的变身比较感兴趣。“但是怎么感觉这种力量有种邪恶的味道呢？”

　　“你没感觉错，是炼狱位面的蛮力兽。”泰戈尔蹦到了艾尔莎的肩膀上，在她耳边轻声道，“这个家伙应该是将蛮力兽的基因提取了出来，然后对自己的基因进行了改造。在基础位面这种地方，只有跟炼狱位面生物打过交道的人才能认出来。”

　　“蛮力兽，很厉害吗？”艾尔莎忍不住问道。

　　“真正的蛮力兽，在炼狱里虽然只是炮灰。但在基础位面几乎很难找到能够与之匹敌的强者。因为蛮力兽生来就有半神战力，进入成年体之后，直接拥有下位神灵的战力。”泰戈尔解释道。

　　“炼狱位面，我听老爹提起过，他说是比深渊位面更恐怖的地方，而且极度危险。他曾经去到过第三层，结果被一只很厉害的虫子攻击，好不容易才逃出来。”艾尔莎反倒对这个那种地方有些向往，她有些难以想象自己的老爹竟然也有败北的时候。

　　“那你老爹已经很厉害了，下位神灵遇到那只家伙基本上不太有能存活下来的机会。”泰戈尔说完这句话，便保持了沉默，转而看向了战场。

　　古丁从废墟之中爬起了身来，在刚才那一击之下，他及时在自己身上加持了引斥力的效果。直接将自己的防御力增强了十倍。

　　原本他在高级铁块的二十倍加持下，防御力就已经抵达了1280亿点，再获得十倍增幅，防御力直接过万亿，轻松就挡下了罗斯的攻击。

　　罗斯虽然只是七阶基因体巅峰，按理说平常七阶巅峰的基础攻击力是一万点，但罗斯是五星级别妖孽，他的基础战力足足超过常人万倍，抵达了一亿点的强度。再加上变身之后的八千倍战力增幅，战力足足有8000亿点。这种战力已经非常恐怖的，因为初入半神的武者，一般情况下战力也只有1000亿点。

　　古丁的耳边也传来了海皇的声音。

　　“古丁，这个家伙将自己体内植入了蛮力兽的基因，获得了蛮力兽变身的能力。变身之后的蛮力兽不仅仅攻击力大幅度上升，防御力也是同样上升。即便你对自己施加了引斥力的效果，以你目前的攻击力，想要靠暴力解决他几乎不可能。唯一的办法，就是攻击他的弱点。”

　　“蛮力兽一般弱点都在后颈位置，但我刚刚扫描了一下他的身体，发现薄弱点已经被他挪动，上移到了后脑位置。由于有头发遮挡，所以这种弱点位置更难让人发现。蛮力兽的弱点是非常明显的，后颈位置防御力不急体表皮肤的百分之一。这种现状即便被这个家伙改善，但也不可能改善得太多，因为他使用的基因模板就是蛮力兽的，他最多只能进行一些细节上的修正，不可能完全将这种缺陷免除。”

　　“谢了，海皇。我会痛痛快快解决掉他的。”古丁缓缓从废墟之中走出。


第239章 魔女出手

　　古丁一步一步从废墟之中踏出，但凡是一名强者，都可以从脚部声中判断出，古丁在刚才的攻击之下，压根就没受到任何伤害。十倍的斥力加持，让古丁的防御力再增十倍，硬生生扛下了对方这一击。

　　看到古丁毫发无损地出现，罗斯稍显疑惑。他清晰记得自己刚才那一击压根就没有遭到古丁的任何抵御，直接印在了古丁的胸膛之上。按理说，即便是十三阶基因体巅峰强者，在自己那一击之下，胸骨也应该尽碎。即便不死，也应该很难再爬起来。但古丁这副模样，给人的感觉像是刚才那一击压根就没落在他的身上。

　　但罗斯记得当时手掌传来的触感是真实的，也就是说，自己击中的的确是实物，而且所有人都看到了古丁的身形飞速地倒飞出去。这让他不禁有些怀疑，古丁刚才是不是用了类似于替身术的方法，将伤害转移到了别的地方。他却并不认为古丁的防御力能够强悍到硬接自己一击而不受到任何伤害。

　　最让他确认这一点的是前天古丁和玛索的一战，他仔细研究过那一段视频，古丁压根就是用的技巧取胜。如果古丁的防御力真的能够抵御自己的攻击，当时和玛索那一战就压根没有必要那么谨慎。但当时古丁所用的战斗技巧都在第一时间规避了对方的反击，也就是说古丁并不希望自己被击中。玛索的战力虽然比一半的十三阶武者强很多，但也不到自己战力的一半，所以古丁的防御力超过自己战力的说法，根本站不住脚。

　　不仅罗斯有这种疑问，其他围观的人也都有些惊讶。他们能够通过气息清晰感受到罗斯的强大，刚刚那一击的威力，他们大概也能推测出来到底有多少战力。但古丁毫发无伤的从废墟之中走出来，的确惊吓到了不少人。

　　而莉莉娅特看到古丁没事，总算放心了下来。

　　“这就是你所谓的力量吗？”古丁语气略带嘲讽，“从某些奇怪的兽类体内提取出基因，对自己进行人工的基因改造？”

　　罗斯听了脸色变得有些难看起来，“你都知道些什么？”

　　“你知道的，我都知道。”古丁缓缓站定，将视线锁定在了罗斯·柴尔德的身上。

　　“那你就带着这个秘密去死吧！”罗斯突然暴起，他可不愿意古丁将自己使用炼狱生物改造基因的事情传出去。因为炼狱生物都是极为邪恶的生物，几乎是人类的死敌。如果使用其他兽类进行基因改造，顶多被人称为科学狂人，但用炼狱生物的基因，只会被人认为是反人类的做法。

　　因为基因的改造几乎是不可逆的，而且是具有遗传性的。将炼狱生物的基因，融入人类的基因，如果这种基因特性被后代传递下去，很有可能上万年之后，受到这种基因感染的人会数量极为庞大。

　　古丁的身形接连闪烁，一次又一次地躲过罗斯的攻击，找寻着自己出手的机会。虽然自己被击中也不会受到实质伤害，但每一次的反震力道都会让自己的动作受到影响。

　　罗斯却也表现的极为警惕，因为对方既然知道了自己使用的是蛮力兽的基因，那么应该也知道蛮力兽的弱点在哪里。虽然他已经进行了转移，但他还是不敢轻易冒险，所以，在攻击的同时，他也一直都在保持着高度的防御姿态。

　　罗斯的每一次轰击，都倾尽全力，在蛮力兽的变身状态下，他的每一拳都轰击都如同毁灭装甲车上射出的核爆榴弹，若不是十多名半神联手施展的源力结界，恐怕整座城市早就被他拆掉了。

　　不过，在这种攻击之下，古丁却一直显得游刃有余，他的速度并不比对方慢，而且又有身法上的优势。罗斯的攻击百分之百都是落空，就算偶尔有些震荡的余波，对古丁强大的防御力也无法造成任何伤害。

　　在接连挥出数百拳之后，斯奎尔广场的地面已经没有一寸土地是完好的了，这种高度消耗，也让罗斯终于露出了一个细小的破绽。

　　若是常人，这种破绽一瞬即逝，定然捕捉不到攻击机会。

　　但古丁的极限体术，原本就是能人所不能，暗步直接踏出，闪现在了罗斯的身后。

　　接连三击绝指，携带着三道金芒，宛若流星坠落，在空中划过三道不同的弧线，却都准确无误地轰击在了罗斯的后脑之上的同一位置。

　　古丁的反击，只发生在一瞬。

　　就当众人还在疑惑为什么古丁选择后脑进行反击的时候，罗斯的身形轰然倒塌，然后庞大的身形开始快速缩小。

　　就在这时，数十名十三阶基因体和上百名十二阶基因体强者同时朝着古丁扑了上去，其中一人快速将罗斯从战场之上救出。

　　“多管闲事！”古丁一脚抽出，直接轰击在了一人的脑侧，那人颈骨瞬间碎裂，倒毙当场。

　　在对自己进行了斥力的十倍加持之后，古丁不仅仅防御力增强了十倍，就连攻击力也被十倍加强。如今他随便一击普通攻击，都有上千亿战力的攻击效果。那些十三阶基因体，顶多战力也就八九百亿点，在古丁的攻击之下自然没有任何反抗之力。

　　见对方有帮手加入了战团，比格等人也终于动手。

　　比格的长刀挥斩之下，两道拦在他身前的十三阶基因体瞬间被腰斩。

　　艾尔莎的巨斧所过之处，巨力震荡，其他人的武器无一不是当场脱手，被斩杀当场，血色横流。

　　至于莉莉娅特，她的狙击之下，死者更是直接化作灰烬，让人避之不及。

　　泰戈尔猫爪挥出，在虚空之中撕开一道道空间裂纹，那撕扯之力丝毫不亚于比格的长刀。

　　而罗伯特，也终于迎来了他个人的首战，他的双手十指同时变成了炮筒，一道道密集的白色光球不断飙射而出。那是经过他改造的粒子炮，直接通过高温破坏人体细胞结构的恐怖武器。但凡被那白色光球击中过的地方，都会产生恐怖的灼烧效果。防御力不够的，甚至会被直接击穿，由于内脏毁损而当场死亡。

　　古丁团队的真正战力，在此刻终于得到了完整的体现。

　　强大的十二阶和十三阶基因体，在六人面前简直就是待宰的羔羊，不到三分钟的时间，就被彻底屠戮干净。

　　这一幕，无疑是震撼的。

　　直到此刻，众人才明白过来，为什么古丁敢闯赤盾星，是因为他的团队拥有足够恐怖的实力。他们此刻展现出来的战力，就连柴尔德家的那名半神都不敢轻攫其锋。原本在那些十三阶武者出手之后，他还在犹豫要不要出手，因为他实在想要那一尊神位。但看到古丁团队的表现之后，他立即选择了端坐原地。

　　虽然他知道古丁团队手中没有半神物，无法灭杀自己，但看他们表现出来的实力，联手揍自己一顿并不难。而且从古丁刚才的表现来看，他也知道自己杀不了古丁。

　　此时，罗斯也终于幽幽转醒，他光溜溜的身上被人套上了一件宽大的长袍，显得有些不伦不类。此刻的他，也彻底没了往常的整洁。

　　看到满地的尸体之后，他看向古丁目光并没有显露出多少惊骇，只是有些不解和愤怒，“你怎么会知道我的命门位置？我明明已经对那段基因进行了修正处理，移动了命门的位置。”

　　“我说过，你知道的，我都知道。”古丁目光冷冽地看向了对方，“现在你有两种选择，死或者道歉！不要以为，你们家老祖宗能救下你。”

　　“我有几点要纠正你一下。首先，我不需要柴尔德家的人来救我。第二，今天死在这里的人，只会是你，而不会是我。第三，莉莉娅特，我们要定了，今天在这里的任何人，都不可能阻挠我将自己的计划继续进行下去。”罗斯说出这番话的时候，笑容显得极为狰狞。

　　“喂，你是脑子坏掉了吗？”古丁话音刚刚落下，一道诡异的身影悄无声息地在古丁面前缓缓凝聚起来。

　　比格和艾尔莎等人立即提起警惕出手攻击，但他们的攻击都奇怪地落空，只能眼睁睁地看着那一道黑影凝聚成形。

　　那是一名身材高挑的女子，她穿着一身黑色的长袍，长袍的胸口位置有一个血红色的魔头标识。长袍竖起的领子上，还有三个不太显眼的数字——002。

　　“黑暗魔域！”众人立即反应过来。

　　不仅仅古丁团队，其他所有人也都在第一时间就认出了这名女子的身份。而有一些半神，也从女子衣领上的编号判断出了黑暗魔域这次来的人就是魔女波蒂，不少半神的脸色都有些难看了起来。《半神妖孽》榜上排名第七的强大存在，拥有着弑神的强大实力，完全不是他们所能抗衡的。

　　“帅哥，你是我的了。”波蒂掀开了自己的帽子，冲着古丁俏皮一笑，一把钳住了古丁的衣领，古丁的身形也瞬间消失不见。


第240章 罗伯特的终极杀招

　　古丁消失了，但那名黑暗魔域的女人依旧站在原地。

　　比格，罗伯特和泰戈尔的攻击几乎同时抵达，不过波蒂似缓实疾地伸出了手掌，轻松就将三人的攻击全数阻挡了下来。然后，她的视线落在了莉莉娅特的身上，显然莉莉娅特是她的第二个目标。

　　罗伯特当即攥紧了拳头，整个手腕快速变形成一根粗壮的炮筒，他将炮筒锁定了那个女人，然后没有任何征兆的，一道黑色闪光从炮筒之中以肉眼不可及的速度轰击而出，瞬间将那个女人的身形淹没其中。

　　“该死！这是什么东西？”黑光消失之后，波蒂的身形再次显露了出来，她用来阻拦攻击的左手竟然彻底呈现出湮灭的状态。

　　“这个是定向反物质湮灭炮，哪怕你的身体是纯粹的能量粒子构成，都能产生湮灭的效果。”罗伯特解释的口吻十分严肃。“换句话来说，即便你是真正的神灵，这种攻击也足够对你造成伤害。”

　　波蒂没有想到，对方成员里最棘手的家伙反而是原本看上去最不起眼的机器人。她的左手开始重新缓缓凝聚成形，事实上她的身体和罗兰一样，早就已经完成了完整的能量化，距离真正成为神灵，只差一个契机。而神灵之所以被称之为神灵，也是因为他们已经不再是血肉生命，因而死亡的方式，也只有构成身体的能量被彻底湮灭。像刚刚这种只损耗了一只手的，眨眼间他们就能重新长出来。所以，那个机器人的反物质湮灭炮虽然能够对自己造成伤害，但想要让自己陨落，几乎是不可能的。

　　罗伯特也知道波蒂应该不会这么轻易就放弃目标，他从储物空间里取出了一把武器递给了一旁的比格，“智能光离子震荡刀，虽然不是神物，但是能够从粒子层面对半神和神灵造成伤害。由于带有初级智能，这把刀可以模拟金属刀的一些特性，比如说金属的撞击感，金属的韧性……”

　　“谢了，我正好缺这种武器。”比格需要的就是这种能够对对方造成伤害的武器，那柄离子刀到手之后，他向前踏出了一步，将莉莉娅特护在了自己的身后。

　　“那个小姑娘，我要定了！”波蒂此时的左手已经完全重新凝聚成形，和之前没有任何区别。她嘴上虽这么说着，但却并没有立即动手，而是从储物空间里取出了三具棺材。

　　“看来这个女人要用那一招了……”不少半神曾经听说过波蒂的这种禁术。

　　波蒂的实力强大，没有人敢否认，因为她不仅近战战力惊人，她的精神力强度也极为恐怖。而最让人忌惮的，却并不是这两种因素，而是她会一种很特别的禁术。这种禁术也是让她在《半神妖孽》排行榜上排名这么靠前的最主要原因。

　　尸傀术，是这个禁术的名称，是从中古时代巫族流传出来的。波蒂也是无意中得到了传承，掌握了一些皮毛，但仅仅是一些皮毛，就让她的战力被提升到了极为恐怖的地步。

　　三台棺材缓缓立起，棺盖自动划开，三具完整的尸体被展现在了众人眼前。

　　这一幕，让众多围观众都觉得有些不寒而栗。

　　之前由于古丁和罗斯的一战，广场四周的灯尽数破裂。尽管大部分人的目力都超乎常人，但由于光线的原因，再加上那几具尸体身上似乎也有种奇特的能量干扰，让绝大多数人都只能隐约看到棺材里一个大概脸部轮廓，无法辨认出来身份。

　　波蒂快速掐动了手印，片刻过后，棺材中的三具尸体终于睁开了双眼。

　　而比格等人，立即从那三具棺材里感受到了极为强大的压力。

　　三具尸体，身体也终于缓缓有了动作，三人几乎同时踏步跨出了棺材。

　　直到这一刻，那三张脸才被众人看清。

　　空气中传来不少窃窃私语的声音。

　　“那个是两百年前半神妖孽排行榜上第三的杜恩吧？”一人指着中间那名独眼男子道。

　　“左边那个好像是三百年前半神妖孽排行榜上第四的斯古洛克吧？”另外也有人认出来左边那名身材修长的男子的身份。

　　“右边那个大个子，看上去像是八十年前半神妖孽排行榜上第七的玛古克，听说他是被波蒂杀掉了，被取代了位置。”

　　“排名第四的斯古洛克和第三的杜恩好像是被黑暗魔域的大长老奥摩尔杀掉的……这两人的尸体出现在这里，应该是奥摩尔给波蒂的。波蒂能够控制这三名强者，看来她的实际战斗力争半神妖孽排行榜的第四也不难。”

　　看到三人踏出的瞬间，罗伯特在第一时间做出了反应，他从自己的储物空间里取出了四颗白色的能量球体。那四颗球体，直径都约莫有三十公分左右的样子，通体呈白色，散布出的光芒显得极为刺眼。

　　罗伯特将四颗球体先后塞进了自己的身体里，然后身体开始发生剧烈的变形。原本的人形眨眼之间就变成了一门冰蓝色与银色相间的巨炮。

　　那炮筒的构造，与莉莉娅特印象中见过的弑神有些相似，不过罗伯特变身的这一门炮，更加巨大，结构更加精密。

　　“比格，泰戈尔，守护好艾尔莎和莉莉，虽然我是定向攻击，但攻击产生的余波也会对周围的人产生影响。还有，闭上眼睛，十秒钟之后睁开。”罗伯特的声音传入几人耳中，几乎在同时，四道恐怖的闪光如同恒星爆炸般发出剧烈的白芒，瞬间将半个处于黑暗中的星球照射成了白昼。那剧烈的轰鸣声更是在整颗星球的大气层里涤荡开来，快速传遍了这颗比海蓝星体积大三百倍的行政星球的每一个角落。那声音的传播，甚至突破了物理的界限束缚，抵达了光速。

　　在那一瞬间，整颗星球上的所有人都认为是末日降临了，满脸惊恐地看向了白茫茫一片的天空。

　　四道闪光持续的时间并不长。

　　十秒过后，比格等人都睁开了双眼，看着白茫茫一片的天空，依旧还未散去的光芒，目光之中有几分茫然。但他很快看到了，罗伯特在这一波攻击过后，原本巨大的身体开始缓缓融化。

　　“这是目前我最强的攻击，超核粒子湮灭炮。如果正面击中，那四个家伙应该也会死。但为了控制这种程度的攻击，我的能量也已经耗尽，我能做的也只有这些了。接下来的只能看你们的，保护好莉莉，救回古丁……”

　　罗伯特的身体缓缓化作了一个金属液体的圆球，比格立刻将罗伯特化作的金属圆球收回了自己的储物空间。

　　此时，天色再次恢复了黯淡，夜色空前的明朗。

　　“该死的机械族！”一声女人的怒骂从远处的废墟之中。

　　比格身形向前踏出了一步，将莉莉娅特护在了自己的身后，连向来都不太将对手放在眼里的泰戈尔目光也明显严肃了起来。

　　“真是没想到，古丁的团队里竟然还藏着人类的死敌——机械族。”波蒂缓缓走了出来，她的身体左半边已经被轰没了。从左腰往上，一直到肩部都彻底消失，甚至连偏左侧的颈部都被轰掉了一小半。但她伤成了这样都没死，身体还在快速地进行着肉眼可见的修复。

　　“机械族也未必全都是坏人，人类也未必全都是好人，人类中不也有黑暗魔域这种渣滓的集中营吗？”莉莉娅特言辞犀利。

　　“小丫头嘴倒是挺臭的，真想看到待会你的同伴都被我杀光之后，你跪在地上求饶的模样。”波蒂冷笑。

　　“你那三个姘头都已经彻底死得连渣都不剩了，你真认为你能赢？没男人要的老女人，你还是趁早滚回家玩尸体吧！”莉莉娅特继续嘲讽道。

　　“你……”波蒂简直气得七窍生烟，从小到大她还是第一次被人骂老女人，一时之间她都不知道该怎么还嘴了。但片刻过后，她脸上突然露出了惊喜的表情，“你们当真天真的以为，那个机械族的家伙能这么轻易就干掉杜恩和斯古洛克？”

　　其实波蒂之前也不太肯定那三具尸傀有没有被干掉，她是在罗伯特变身的时候就已经进入了警惕状态，所以在罗伯特攻击的瞬间就做出了闪躲动作，但还是被击中了半个身体，差点陨落。而在那种强大的能量冲击之下，她也暂时失去了对三具尸傀的感应，还以为三具尸傀都被干掉。但刚刚，她察觉到了杜恩和斯古洛克再次有了反应，也就意味着他们两个没有被干掉。

　　波蒂的声音刚刚落下，另外两处废墟之中传来破土而出的声音。两具残留的尸傀缓缓从土堆之中钻了出来。

　　杜恩的身体，从上腹部往下，全部消失，但他的身体依旧在快速进行自我修复。

　　斯古洛克整个上半身都消失不见，连脑袋都没了，但他也还是没有陨落，身体也在快速地进行着修复。

　　看到这一幕，比格眉头微微皱起，他知道，接下来的必然会是一场苦战……


第241章 受到重创的泰戈尔

　　罗伯特的疯狂终究还是没能赢得他想要的结果，机械族强大到足以弑神的杀招在拥有屠神实力的半神面前，终究还是稍稍差了点火候。

　　四名半神，陨落的却只有一个最弱的玛古克。虽然包括波蒂在内的另外三人也受到了重创，但对于身体已经彻底完成了能量化的他们来说，将身体恢复成原状并不是什么难事。当然，罗伯特刚才那疯狂一击，也并非完全没有对三人造成影响。那恐怖的攻击不仅仅毁掉了他们的身体，也瞬间消耗掉了三人体内百分之九十以上的能量。

　　而即便只剩下不到百分之十的能量，拥有屠神实力的半神也无疑是恐怖的。

　　莉莉娅特等人再次陷入了危机。

　　“保护好莉莉，救回古丁。”是罗伯特最后的委托。

　　比格深深的吸了一口气，他双手握刀，气势不住的攀升起来。他不知道自己能够做到什么程度，但他知道同伴的信任，自己不能辜负，所以，必须将自己催谷到极限。

　　随着那气势的不断攀升，原本被之前能量荡净的天空，竟然凭空生出了一片黑云，云层之上雷光闪动。刹那间，一道闪电划过，在电光之下，众人看到了比格的头顶上方，一股黑气缓缓缭绕。然后闪电不断落下，将整片空间照得一片通明，众人也看到了比格头顶的黑气渐渐凝聚成形。

　　那是一名浑身黑甲的巨人，端坐在一个由无数把长刀熔炼而成的王座之上，他的手中握着一把血色长刀，刀锋之上隐约可见血痕……

　　“这……这是帝皇投影……”一名半神有些失态地惊叫出声来。

　　听到那名半神的惊呼声，不少人都有些惊呆了。

　　帝皇投影，这种情况并不多见，但早在上古文献中就有记载。但凡出现这种投影的人，代表着这个人在某个领域超越了修为的束缚，抵达了一种极致状态，有一定几率成为这个领域之中的极道强者，所以才会生成帝皇之象。一个真正的极道强者，是可以引领整个人类族群辉煌一个纪元的强大存在。而比格的帝皇投影，也引起天象变动，声势骇人。

　　看到比格全力催谷自己，泰戈尔也从艾尔莎的肩膀上跃下，他的体型在众人的注视之下开始发生快速转变。原本看似温顺的小猫，在数秒间就化作成了一只身长数百米通体血红色的超级巨兽，九条尾巴在虚空之中看似没有规律地胡乱舞动着。那一双金色瞳火死死地盯住了这一次事件的主导者波蒂，一股杀戮的气息难以抑制地从他的体内疯狂涌出。

　　他的变身形态，第一次展现在了莉莉娅特等同伴的面前。

　　这种姿态，无疑是让人震撼的。

　　那恐怖而庞大的身形突然间消失不见，闪现出来的时候，已经三人扑击而去。那恐怖的爪击携带着宛若实质的黑色杀意，将虚空直接撕裂出一道数十米长的巨大的豁口，朝着还没有完全恢复的波蒂三人疯袭而去。

　　这一击的恐怖程度，比之前他和罗兰一战的时候强了十倍不止。就在众人都在修炼的这段时间里，他也一直没有闲着，从伊丽莎白那里得来的能量晶珠都全部吃完。那可是足足五百颗十二阶的能量晶珠，被他全部消化完成，成为自己身体能量的一部分，实力没有长进才怪。

　　泰戈尔的突然爆发，也是波蒂意料之外的事情。这种蕴含空间力量的攻击，也是足以对他们已经完全能量化的身体造成伤害的。

　　在伤势未愈的情况下，三人选择了闪躲，而此时，比格也终于有所动作。

　　他的身形并没有移动，依旧保持着守护姿态地站在莉莉娅特和艾尔莎身前，一条肉眼难见的黑色丝线比发丝更细万倍，没有带起丝毫声势，悄无声息地斩袭而出。

　　这一招，就是当时他在梦境空间里，杀掉被魔化的自己的那一招，他将这一招也命名为“屠神”。

　　斯古洛克身体重新凝聚了大半，但脑袋还没有凝聚成形，自然没有办法用眼镜看到比格的动作。当他感觉到危险降临的时候，已经晚了。

　　那一道宛若发丝一样的刀劲突然产生质变，将他的整个身体缠绕了起来，化作了一个黑色的茧子。

　　片刻过后，那个黑色茧子彻底崩裂成了碎片，而内里的斯古洛克已经消失不见，剩下的只是白色的星星点点飘散于空中。

　　斯古洛克被直接轰杀的这一幕，让所有围观者都震惊了。

　　要知道，斯古洛克可是真正的五星级别妖孽，他在宇宙海里曾经灭杀过三名下位神灵。这样的强者，竟然这么简单就被比格灭杀，可想而知比格是多么恐怖的存在。越阶灭杀五星的半神妖孽，那只有传说中绝世的七星妖孽才能做到。

　　当然，众人也考虑到了，已经变成了尸体的斯古洛克应该比生前的时候弱一些。而且刚刚罗伯特的恐怖攻击应该也对他造成了实质性的伤害，所以比格灭杀的并不是真正巅峰状态下的斯古洛克。只有这样想，众人才能将自己对比格的敬畏放下一些。

　　但比格的这一招屠神并非是没有代价的，这种威力恐怖的攻击，他几天时间也只能使用一次。之所以没有选择攻击作为敌人中作为主导者的波蒂，是因为他的刀刚刚抬起，刀劲还未发出的时候，波蒂就已经将自己的身形隐藏了起来，让人察觉不到丝毫的踪迹。那个女人逃命的功夫的确很有一套。所以比格选择了相对较弱，并且没有看到自己出手的斯古洛克。

　　当斯古洛克死亡之后，比格头顶的帝皇投影终于渐渐散去，而天空的黑色云层也是快速散去。

　　泰戈尔的那一道攻击，被闪躲了过去。那一道攻击没入了远处的地面，方圆数万公里的地面都开始剧烈颤抖起来，一道巨大的裂缝引起了一片地壳的位移，一个宽数百米的，深不可见底的超级大峡谷在接下来不到半个小时的时间里成形。

　　而在这期间，泰戈尔的攻击仍未结束，他的每一次爪袭都带着恐怖的空间撕裂效果。在数次的狼狈闪躲之后，波蒂和杜恩的伤势也终于彻底恢复。

　　杜恩率先出手了，他一拳轰出，拳势如同滔天巨浪，封死了泰戈尔的一记爪击。

　　但猛兽的攻击却不是那么容易易于的，有杀意的猛兽，则更危险。泰戈尔的一条尾巴突然甩出，那一条原本看来只是普通兽尾的尾巴，竟然化作了奇怪的黑色锁链，朝着杜恩缠绕而来。

　　这一幕让波蒂看得瞳孔一缩，“竟然能模拟秩序神链……恐怕一旦被缠绕上，也会有秩序神链的封印效果。古丁团队里都是些什么怪物！”

　　波蒂见杜恩没有闪躲，而是欺身而上，出现在了巨兽腹部，她连忙一指点出，将那链条的缠绕势头阻挡了下来。

　　而她显露出身形的刹那，比格的刀劲再至，这一次落下的却不同于之前的攻击，而是一道刚猛无比的巨大黑色刀罡。

　　波蒂十指连动，数道指劲接连轰出，将那一击刀罡撕扯成了粉碎。

　　而此时，杜恩的拳劲也冲天而起，落在了泰戈尔的腹部，恐怖的银色拳劲透体而出，朝着天空飙射而去。

　　但几乎在同时，那黑色锁链也再次扭转了方向，缠绕上了杜恩的身体。

　　杜恩的身体瞬间僵硬，而泰戈尔的身形也在迅速变小，但泰戈尔并没有打算就此作罢，黑色的锁链将杜恩的身体卷起，送到了他的嘴边，他用力一口咬下，直接将杜恩吞入了腹中。

　　看到这一幕的波蒂没来得及阻挠，不过她的指劲连出，接连轰击在了泰戈尔的肚腹之上，想要将杜恩救出。

　　经过这一番打击，泰戈尔的身形缩小得更快了，原本化作了黑色锁链的尾巴也快速恢复了原状。但波蒂很快感觉到，自己彻底失去了杜恩的联系，这也意味着，杜恩已经陨落。

　　看着泰戈尔快速缩小的身形，波蒂的眼中闪过一抹利芒，飞快地朝着泰戈尔冲了过去，想要将其直接斩杀。

　　比格也终于动了，他只是一步跨出就拦在了泰戈尔的身前，面色平静的挥刀斩出，那黑色的刀罡瞬间闪现，宛若一道巨大的黑色月牙，在空中划过奇怪的弧度，直取波蒂。

　　波蒂五指一动直接将那一道刀劲轰碎，继续欺身而上。

　　比格自然不会畏惧近身战斗，他提刀而起，给人的感觉好像动作突然之间放缓了下来，然后在一个瞬间，他的手消失了，他的刀也消失了。

　　那不到0.01秒的时间里，他疯狂斩出了上百万刀，波蒂的身形瞬间被刀海彻底淹没了进去。

　　而此时，比格的另外一只手也伸出，将已经彻底恢复成原状的泰戈尔接住，放到了自己的肩膀上。泰戈尔嘴角溢出了紫色的血液，奄奄一息地趴在比格的肩头，显然，他也已经失去了战斗力。

　　看到泰戈尔这种状态，比格直接抽身而出，回到了莉莉亚特和艾尔莎的身边，将泰戈尔递了过来，“不管有没有用，先给他喂一些细胞修复剂。”

　　而此时比格留下的刀海攻击也被破除，波蒂衣衫褴褛地出现在了原地，她的身体有小半部分已经被比格的刀海绞碎，但也在快速进行着自我修复。

　　比格面色凝重，他知道，这一战还远远没有结束……


第242章 波蒂的专属领域

　　波蒂真的有些出离愤怒了，她自从两千三百多年前加入黑暗魔域之后，还是第一次这么狼狈。

　　作为黑暗魔域的第三号人物，除了域主和大长老之外，谁敢不看着自己的脸色办事，谁敢在自己面前不低头。要知道，被筛选进入黑暗魔域的，即便是最外围的成员，也一个个都是天才之资。

　　而自己这一次竟然三番两次被古丁团队的成员打击。三具能让自己保持最强战力的尸傀，先后被毁得连渣都不剩。而对手却一个都没有被干掉，只是有两人失去战斗力而已。最让她觉得气愤的是，自己竟然被一名十一阶基因体击伤。十一阶基因体，放在黑暗魔域里，只不过是最外围成员，平日里的工作，都只是简单的打杂而已。

　　衣衫褴褛的波蒂脸上的表情有几分狰狞，“比格，你当真天真的以为，有你拦在那边，我就拿那个小丫头没办法？别忘了，我是半神，我有专属领域。我能将古丁装进去，也能将你们都装进去。”

　　波蒂的声音刚刚落下，她的身形就闪现在了距离不到莉莉娅特三人不到两米的位置，冲着三人狰狞一笑，三人的身形便瞬间消失不见。

　　围观众中，那些半神都有些郁闷。波蒂掳走了古丁团队，意味着他们都白来了一趟，那一尊神位，是彻底没戏了。

　　按理说，波蒂是黑暗魔域的人，基本上算是全人类公敌。但即便现在波蒂受伤，这些半神也没打算动手。近古时代有句话叫瘦死的骆驼比马大。这个女人既然能够在半神妖孽排行榜上排名第七，即便是在受伤状态下，也绝对不是什么好惹的货色。

　　“罗斯，帮我安排个房间，我可能需要停留一段时间，至少今晚没有办法离开。”波蒂走到了罗斯的面前压低了声音道。

　　“我知道了。”罗斯脸上的嚣张已经完全消失，他完全没有想到，古丁的团队竟然能够将强大的波蒂逼迫到这种程度。

　　不管是罗伯特，还是泰戈尔，亦或是比格，为了守护自己的伙伴，都爆发出了超乎寻常的力量。三人竟然联手斩杀了三名堪比神灵战力的尸傀。要知道，这三人可是连十三阶基因体都不到。他想想也觉得有些后怕，若是熬过这一劫，古丁的团队将会变得多么强大。

　　特别是比格，他的表现真的是极为惊艳。所有人一直都知道他是古丁团队里最强的一个，但没有人能够预料到，他的强悍不仅仅体现在战斗爆发力上。在强势斩杀斯古洛克之后，比格还有余力与波蒂进行正面对抗，向所有人证明了他的强大。而最不可思议的是，他不过十一阶基因体而已……而且帝皇投影的事情也让他比较在意，那可是成为极道强者的印记。只要比格不陨落，他日后会有很大几率成为真正的极道强者，成为引领整个人类族群的先驱者。

　　人类族群，在这个世界，不过是万千族群中的一个。勉强能算一流族群，但距离那些真正的巅峰族群，却还差得很远。如果出现一名极道强者，将会是让整个族群变得更强的极大助力。

　　摇头将这些杂念甩出了脑袋，罗斯带着波蒂离开。他虽然只是七阶基因体，但对于半神的专属领域还是比较了解的，所以他也知道波蒂为什么不离开。

　　专属领域并不是一个储物空间，而是一个处于另一维度的世界。这个世界入口只能被领域的拥有者开启，所以入口可以有无数个。领域的拥有者可以从任意一颗星球的任意一个位置开启自己的领域，将对手收纳其中。但对手不管以哪一种方式离开领域，都只能从他进入的位置离开。也就是说，古丁一行人被波蒂从赤盾星拉进了自己的领域，不管是波蒂主动释放，还是古丁一行人打破波蒂的专属领域逃出来，他们出现的位置都只能是赤盾星，甚至只能是被拉入的那个斯奎尔广场。因为进入的那扇门和出来的那扇门必须是同一个，这就是专属领域的规则。

　　这也是为什么波蒂不离开的原因，专属领域不具备转移物品位置的功能，她没有办法将古丁一行人带走。只能等古丁一行人在自己的专属领域里被揍得失去意识，她才能用禁魔锁链将古丁团队的人都锁起来，然后用自己的飞船带走。

　　古丁之前被波蒂捕捉到专属领域里的瞬间，就知道发生了什么事情。

　　波蒂的专属领域很特别，这是个黑黢黢一片的世界，天空中只挂着一弯月牙。在柔弱的月光照射之下，古丁看到了遍地都是各种坟墓，给人一种不寒而栗的阴森感。

　　“这个女人口味真重，竟然将自己的领域布置成这个样子。”古丁忍不住吐槽道。

　　“将领域布置成这样，攻击手段也显而易见，肯定是坟墓里的尸体一个个爬出来进行攻击。”海皇也觉得这种攻击手段没什么新意。“我初略扫描了一下，这里有321座坟墓。其中有三座是空的，其他坟墓里都有‘住户’。还有在这321座坟墓里，有320座下面埋的都是半神境强者，还有一座埋藏的是一尊下位神灵。”

　　“怎么会有下位神灵的尸体？神灵已经是完整的能量体了，不是死亡之后，能量自动溃散的吗？”古丁第一时间并没有想自己该怎么应付对手，而是提出了一个疑问。

　　“直接灵魂死亡的神灵，身体是不会溃散的。”海皇解释道，“这种时候就不要问这种无聊的问题了，你现在应该考虑的是该怎么破除她的领域逃出去。”

　　听到海皇提到的话题，古丁眉头紧锁，“三百多个半神，一个神灵。我连一个半神都打不过……绝对封印的能力又只能针对生命体，而且二十天只能用一次。如果那个女人自己进来，我还有点办法，但是现在完全没辙。你呢，有没有什么好主意？”

　　“我也没办法，你现在被困在这里已经是死局了。”海皇给出了悲观的评价，“想要逃出去只有两种办法，一种是靠暴力撕裂她的专属领域，另一种则是杀光这里坟墓下埋藏的所有半神和神灵。但是这两种方式你都没有实力做到。所以，我的建议是不用浪费力气，静观其变。”

　　“这个女人是黑暗魔域的，她的目标肯定还是莉莉，我不能就这样坐以待毙。”古丁言罢，十二层极限体术，狂暴，武道力场全开，青铜级别的武装也召唤而出。

　　刚拳疯狂的轰向了地面，一拳又一拳，疯狂而执着打击着同一个点。

　　地面在古丁的疯狂攻击之下，慢慢地轰塌下去，除了古丁拳头撞击地面的轰鸣声，这个黑色世界里也没有其他任何声音。甚至于那些坟墓里埋藏的尸体，也没有一个爬出来。

　　“这个女人竟然没有启动领域的攻击模式？”在古丁轰击了数分钟之后，海皇觉得有些奇怪，“唯一的解释就是，她应该遇到了极为强大的敌人。”

　　领域是自主运行的一个世界，但这个世界也有两种运行模式，一种是常规模式，在这种模式下，领域的拥有者耗费的能量被维持在一个很低的程度。还有一种则是攻击模式，一旦开启了攻击模式，领域就会开始自动攻击领域之中的外来者。直到目标死亡，或者领域的拥有者自动关闭攻击模式，才会恢复正常。在这种情况下，领域的拥有者耗费的能量会非常高。

　　波蒂没有开启领域的攻击模式，只有一种可能，那就是她处于极为激烈的战斗中，本身能量消耗极大，导致无法维持领域的攻击模式。

　　而事实也正是如此，波蒂在将古丁捕获之后，就一直处于和比格三人的战斗状态，没有多余的能量，也没有多余的精力去关注自己的领域里的状况。而她也并不担心古丁能逃出来，所以干脆没有搭理古丁。

　　古丁大概砸了近半个小时的地面，整个地面已经没有一块完好，而且塌陷出一个巨大的深坑。甚至连不少坟墓底下埋藏的尸体都显露了出来。

　　对于这些纯能量体的对手，古丁也压根没有应对方法。

　　半个小时之后，比格几人的突然出现，让古丁也是一愣。“你们也被抓进来了？”

　　“古丁，你没事吧？”比格看了看古丁，似乎没受伤。

　　“泰戈尔怎么了？”看到趴在莉莉娅特肩膀上奄奄一息的泰戈尔，古丁眉头一皱。

　　“被那个老女人召唤出的尸傀打伤了。”莉莉娅特有些气愤道。“不过她也没讨到什么好处，被比格他们干掉了三具最强的尸傀，而且本身受到了重创。”

　　“罗伯特呢？”古丁没看到罗伯特，也有些担忧起来。

　　“罗伯特能量耗尽，恢复成原本的金属球状了。”比格说着，从储物空间里掏出了罗伯特化作的那颗金属球体。“罗伯特的问题应该不大，我们重新找到能量源就没什么问题。但泰戈尔的伤势很严重，需要尽快得到治疗。”

　　古丁将泰戈尔抱了起来，稍稍检查了一下，虽然古丁不是医生，但他毕竟是药剂师，对于医疗常识还是懂的。在检查完之后，他将一管金色的药剂注射进入了泰戈尔的身体，“我这里有几管S级的细胞修复剂，是之前从黑暗魔域的成员手里得到的战利品，没想到今天能派上用场。但他这伤势不止是简单的皮肉伤，细胞修复剂只能保持他的细胞活性，并且进行缓慢的修复。想要完全康复，我们必须尽快找到医生。”

　　古丁话音刚落，众人就听到耳边不远处传来了窸窸窣窣的奇怪声音。

　　莉莉娅特看到，十多米开外的一个位置，一只手从泥土里伸了出来……


第243章 屠龙的斧子

　　波蒂的专属领域里，三百二十一座坟墓，除了三座半神的坟墓是空的之外，其余坟墓里埋藏的半神境强者都开始破土而出了。有些被古丁已经轰出来的则是省掉了从土里爬出的过程，直接从地上爬了起来，扫视一番之后，将目标锁定在了古丁一行人的身上。

　　虽然最大的那座神灵坟墓下依旧没有传来丝毫动静，但对于被困在领域里的古丁一行人来说，区别已经不大了。

　　海皇对于波蒂的领域攻击模式早就有所预料，领域的破除方法，他也跟古丁说过。只是以古丁的实力，根本无法做到。

　　古丁，比格和艾尔莎三人，呈掎角之势，将莉莉娅特和泰戈尔保护在了中间。

　　数名半神尸傀在第一时间扑了上来，比格长刀挥出，一道黑色月牙刀劲喷射而出，三名半神尸傀直接就被拦腰斩断，彻底化作了能量碎片。

　　比格没有办法以刀劲斩杀波蒂，一个是因为波蒂离成神只差一个契机，她和真正的神灵差的只是一座神位而已。只要遭遇到了合适的契机，她可以瞬间凝聚神位，成为神灵。另一个是，波蒂本身也是五星级妖孽，她体内的能量存储量是普通半神的数百倍之多，自然不是那么容易被斩杀的。而这些被埋藏在这里的半神，绝大多数都只是普通半神，应付一般不到半神实力的人可以，但在比格面前，就只有被斩杀的份了。

　　比格这边虽然没有什么问题，但艾尔莎和古丁却不是那么轻松。

　　艾尔莎浑身红色能量激荡，手中紧握着那柄和她身高相仿的巨斧，那一柄巨斧也不知道是什么材质，竟然也能对对半神造成伤害。但她毕竟只是十一阶基因体，即便在这种战力增幅的情况下，她能够击败十三阶巅峰的基因体，但想要斩杀半神，对她来说的确有点难了。

　　两名半神在第一时间扑向了她，她只能挥舞着巨斧，勉强进行着左支右挡。

　　比格在斩杀了自己的三名对手之后，第一时间发现了艾尔莎这边的状况，他继续挥刀而出，帮艾尔莎将那两名半神斩杀。

　　古丁这边，他将除了绝对封印之外的所有能力全开，将战力提升到了上千亿点，在伤害叠加的情况下，他的最高战力甚至抵达了5000亿点以上。而两名扑向古丁的半神也是初入半神境界不久，战力都不到两千亿点。

　　不过，即便战力不弱，赤手空拳古丁也没有办法对任何半神造成伤害。所以，古丁使用了之前从巨神星上买来的那把屠过龙的斧子。由于海皇的解锁能力还不足以解除那柄斧子的封印，古丁也只能将就着用，他也不知道，会不会有什么效果。

　　作为一名强大的近战武者，必须要有的一个素质就是对于其他的武器也都能轻松上手。斧子的使用，也难不倒古丁。

　　古丁握斧而上，精湛的斧法砍击而出，那看似不起眼的生锈斧子竟然如同切豆腐一样切过了一名半神的脖颈。那名半神的脑袋瞬间抛飞起来，身体崩裂成了碎片。

　　而奇怪的是，那些碎片竟然都被那把斧子吸收了进去。

　　古丁又扭过身形，斧子轻松划过了第二名半神的腰腹，那名半神的身体也在瞬间崩溃，被斧子彻底吸收了进去。

　　古丁觉得有些不可思议地看向了自己手中的斧子，“这东西竟然这么好用，而且还能吸收能量碎片。”

　　但他刚发出了一句感慨，第二波攻击就已经开始，又是一群半神扑了上来。

　　有了这柄斧子在手，三名半神，瞬间被古丁秒杀。那柄斧子似乎在吸收能量的过程中也在变得强大，古丁只是一斧挥出，虚空之中就闪过一道金色锋芒，三名半神被瞬间腰斩。他的杀戮速度已经足够和比格相媲美了。

　　而另外一边的艾尔莎，无疑也被分走了不少压力。

　　艾尔莎只需要稍作阻挡，不让对手靠近莉莉娅特就足够。而比格和古丁也会在第一时间就出手将对手击杀。

　　数波攻击过去，古丁发现，有了这一柄斧子之后，自己的战力反而不重要了，因为这柄斧子的威力一直都在增加。

　　古丁甚至拿着这柄斧子斩杀了一名“半神妖孽”排行榜上，排名第八十七的存在。

　　要知道，半神妖孽排行榜上的家伙，基本上已经脱离普通人的范畴了。第八十七，看起来排名似乎并不高，但宇宙海里那么多半神强者，能够排进前一百的，自然实力相当了得。而能够秒杀排名第八十七的，也只有在半神妖孽排行榜上排名前十的家伙才有可能做到。但如果不是古丁有这把斧子，以他的战力，恐怕连对方的防御都破除不开。

　　三百多名的尸傀，在不到十分钟的时间里，就被古丁和比格解决掉了一百多个。比格由于之前和波蒂的一战消耗巨大，稍稍有些气喘。而古丁却是在那柄斧子的引导下，越战越猛。

　　此时，波蒂也已经抵达了柴尔德家的府邸，在罗斯的安排之下，她暂时借宿了下来。罗斯将她领到了一个客房，这才离开。

　　进入客房之后，波蒂立马找查看起了自己领域里的状况。按照她所料想的，在三百多只尸傀的连番攻击之下，以古丁几人的实力不可能支撑得下来。古丁的实力，刚刚和罗斯一战的时候，她已经看到，根本就不足以对半神级别的尸傀造成影响。而艾尔莎在刚才和自己的一战中从头到尾一直没有出手，显然也应该是实力不足的缘故。再加上一个基本上帮不上忙的莉莉娅特，还有受到重创的泰戈尔。她也承认，比格的个人实力是真的很强，但他毕竟在和自己的一战之中消耗了大量的能量，而且带着这么多拖后腿的家伙，肯定支撑不了太久。

　　不过，她踏进自己的领域之后，立即感应到了自己的尸傀数量竟然少了一百二十多个，这让她有些惊呆了，“怎么会这样？怎么可能？”

　　“有什么不可能的？你既然将我们关进领域里，那也应该做好领域被我们闹得天翻地覆的准备。”古丁笑容里带着些许嘲讽，“况且，我也很想知道，等我们将这里所有的尸傀屠戮一空之后，会发生什么事情。”

　　波蒂深深吸了一口气，然后看向了古丁，“你真的不应该挑衅我的，既然事情已经发展到这个地步，那我也让你们见识一下这个领域的真正恐怖吧……”


第244章 神灵降临

　　波蒂双手十指联动，结出了奇怪的印记之后，剩余的两百多具尸傀同时涌动起来，疯狂地朝着古丁一行人冲击过去。

　　但古丁和比格无力阻止她手中的结印，因为她站立的位置，正好在古丁和比格的攻击范围之外。

　　两百多具尸傀进入暴动状态，古丁和比格两人完全陷入了苦战。

　　但波蒂并没有选择旁观，而是朝着唯一一座依旧屹立的坟墓走了过去。

　　那一座坟墓，通体呈青色，表面流转着数圈黑色能量，似乎也正是这几圈能量将其镇压在了这座坟墓之下。使得坟墓下的那具尸傀从古丁等人进来到现在，一直没有任何动静。

　　一个完美状态的专属领域，必须有一件镇守物。正如罗兰领域里那一柄通天巨剑，波蒂的专属领域里，这一具下位神灵的尸体，就是这个领域里的镇守物，也是整个领域里最强的存在。

　　这一具神灵尸体，是黑暗魔域的域主和大长老在一处文明遗迹中发现的，连神位都完整，大长老在得到这具神灵的尸体之后，送给了波蒂当做领域的镇守物。

　　波蒂能有今天，其实都跟大长老脱离不了干系。

　　从她进入黑暗魔域的第一天起，似乎大长老就一直在有意无意地关照她。这也让她在黑暗魔域里一路顺风顺水，十分顺利地只用了两百年的时间不到，就成为了一名半神，并且爬上了长老的位置。

　　在成为长老之后，大长老的照顾更加不加掩饰，这让其他长老都对她有所避讳。大长老当着众人的面，将自己斩杀的杜恩和斯古洛克的尸体送给了她。正是凭借着这两具尸傀，波蒂才成功斩杀了原本在半神妖孽排行榜上排名第七的玛古克，成功取代了他的位置。

　　大长老的这种行为，也让不少人认为波蒂和他之间应该有着不太正常的男女关系，所以在波蒂晋升二长老的时候，没有任何人提出异议。甚至连域主都保持了默认的态度。

　　而事实上，波蒂自己都不知道为什么大长老对自己那么好，她也以为大长老对自己有意思。但这两千多年来，她跟大长老一起单独出过上百次任务，大长老从来没对她做过任何事情。

　　是在旁人眼里，她已经成为了大长老的禁脔，不知道被睡过多少次。但实际上，一次都没有，大长老连她的手都没牵过。当然，她是个聪明的女人，对于这一点，她从来不挑破。因为她不知道大长老到底是什么意思，她更不知道这件事情被挑破之后，大长老还会不会这样偏袒自己。所以她选择了沉默，尽管她也听到背地里有不少人骂自己是骚货，但她对此的态度是选择无视。不要说自己没做过，就算是自己做了，也只是男女之间你情我愿的事情，没什么可觉得羞耻的，别人更管不着。

　　波蒂也很清楚地记得，大长老当时暗地里将这具神灵尸体交给自己的时候说的话，“这具神灵尸体，虽然只是五星级别的下位神灵，但是却是远古时代的一个特殊种族，战斗力十分强大，堪比三星中位神灵。你拥有这具尸体的事情，不要跟任何人提起，哪怕是你最相信的人。你的领域里，正好可以拿他来做镇守物，有这件东西在手，就算遇到真正的下位神灵，你也足以镇压。”

　　事实上，她得到这具尸体已经有一百多年，但没有一次用到过。这次却没想到要用到只有七阶基因体层次的古丁身上，这也无疑是一种讽刺。

　　但她也看到了，古丁手里的那柄斧子，压根就不是半神物，而是一件真正的神物，而且是极为强大的神物。如果任由古丁这样下去，说不定他真的可以破开自己的领域逃出。到时候自己的捕捉任务就是真的失败了。所以，自己必须使用最强势的手段将古丁一行人彻底镇压。

　　走到了那座坟墓之前，波蒂咬破了自己的手指，将血液滴落在了坟墓之上。那青色的墓碑立即开始发出轻微的震颤，但那震颤也在随着时间的挪移而变得剧烈起来。

　　很快第一圈黑色能量仿佛遭到了什么东西切割一般，突然崩裂，然后消散不见。

　　随后第二圈，第三圈……一直到第七圈，所有的黑色能量彻底崩散，整个领域的地面也开始剧烈颤抖起来，仿佛什么恐怖的存在想要破土而出。

　　古丁一行人依旧处于众多尸傀的围攻之中，不过三两分钟的时间，就有五六十个尸傀被古丁和比格两人斩杀，但剩余的那些尸傀依旧在悍不畏死地扑上来。

　　当地面开始剧烈颤动的时候，实力最强的比格立刻感受到了强大的危险，他的身体甚至都在这种强大的危险之下产生了不可抑制的战栗感，那是身体的自然反应。

　　而那些扑向古丁一行人地尸傀也都停止了动作，看向了波蒂所站立的位置，表情有些呆滞，那感觉，有点像朝圣者看向自己崇敬的存在。

　　古丁一行人也注意到了，波蒂站立的位置，是最后一座坟墓所在的位置，而那里埋藏的，正是之前海皇所说的，那具神灵所在的位置。

　　“这个女人竟然将最后那具神灵释放出来了……”海皇也有些无语，原本古丁拿到那柄神物的时候，还是有些希望的，但现在则是彻底没戏了。

　　海皇对那名神灵带来的能量波动和古文明资料里记录的能量波动进行了对比，发现这股能量波动的强度，足以堪比古文明的二星甚至三星中位神灵强度。如果只是下位神灵的战力，凭借神物进行一搏，还是有赢的几率。但面对战力抵达中位神灵的家伙，哪怕是罗兰加入了团队，恐怕也难以逃离被一起镇压的命运。

　　莉莉娅特有些绝望地看向了波蒂站立的位置，双眼睁得大大的，眼泪却止不住的流淌出来，他朝着波蒂大声喊道，“住手！我跟你走，只要你现在停手！！！”

　　看到莉莉娅特的模样，波蒂扯起了嘴角，面带嘲讽地笑道，“现在知道求我了？可惜，太晚了。况且，我们要的也不止你一个，还有古丁。不过，即便你和古丁一起开口求我，我也不会答应的。因为，我的领域变成现在这样，都是你们造成的。只有将你们所有人都制成尸傀，才能消我心头之恨。”

　　“当然，在此之前，你和古丁两个人，我会活捉回去。等我们夺取了古丁手里的那个超级智能，并且利用你进入哈里斯家族的数据库之后，你们两个也逃不过成为尸傀的命运。至于剩下的几个家伙，我就只能不客气地当场击杀了。”

　　古丁没有想到，黑暗魔域的人竟然知道海皇的事情，但此时也不是考虑这个问题的时候。他更多考虑的是到底能用什么方法，让自己一行人逃过此劫。

　　波蒂脚下不远处，一只巨大的手掌突然伸出。那一只手掌，足足有二三十米长，通体呈碧绿色，并且在月光之下折射出金石的光泽。光是看到这一只手掌，众人都可以料想到这具尸傀必然是一个庞然巨物了。

　　在众人的注视之下，那一具庞大的尸傀终于缓缓地爬了出来。当它以完整的姿态出现在众人面前的时候，还是给古丁一行人带来了无比的震撼。

　　这一具尸傀，足足有三百多米高，也是双足直立的生物，但明显不是人类。尸傀的整个身体呈碧绿色，有六只手臂，三个脑袋。每一个脑袋之上，都有三只眼睛。而嘴巴，压根就没有嘴唇，直接露出上下两排宛若银质的牙齿，尖锐而渗人。

　　这只三头怪物在破土而出之后，三个脑袋同时张嘴发出了震天的怒吼，那吼叫声带着刺耳的音波，同时也掀起三股强劲音波，古丁一行人勉力抵御才站稳了身形。但他们也看到了，这个三头怪物张嘴的时候，嘴中并没有舌头，全部都是尖锐的牙齿，排列得密密麻麻地，像是钉着数百颗银色钢钉的木板，看那牙齿的数量，一个脑袋里起码有三四百颗，让人看得忍不住有些起鸡皮疙瘩。

　　这只巨大的怪物一出现，他的强大古丁一行人就有所体会，光是隔着近千米距离的一句嘶吼声，荡起的音波冲击就足以让他们站不稳脚。那些站在古丁一行人周围不远处，站在原地发呆，没有进行丝毫抵御的半神尸傀，大部分都在这一声音波的冲击之下被吹得东倒西歪。

　　古丁和比格两人眉头紧锁地抬头盯住了那具三头怪物。

　　莉莉娅特则是显得有些呆滞，她明显是被吓到了。

　　而艾尔莎也是一手紧握斧子，脸上的表情有些无奈，“这个家伙的气息，已经差不多和老爹一样强大了，我们不可能打得过他的。”

　　而此时波蒂正站在怪物的肩膀上，她十分得意地笑着，并且一手指向了古丁一行人所在的位置，冲着三头怪物喊道，“给我好好地教训他们！”


第245章 金色巨龙

　　三头巨怪在得到波蒂的命令之后，大脚踏出，一步便跨到了古丁几人的面前。

　　“吼……”他低头看向了古丁一行人，发出了一声威慑性的嘶吼。他的三个脑袋声音的频率各不相同，听起来就像是三道刺耳并且不和谐的和音，让人忍不住捂住耳朵。那一声嘶吼过后，他朝着古丁一行人所在的位置一脚踩下。

　　他出脚速度极快，那硕大的绿色大脚板，如同高空坠落的巨物疯狂踩下。古丁和比格连忙闪躲，并且将艾尔莎和莉莉娅特两人也拉扯得离开了原地。

　　三头巨怪却并没有就此放弃耍弄，他的第二脚，第三脚接连踩了下来。每一脚踏出，都引得整片领域的地面疯狂震颤，让人产生一种地面会不会彻底塌陷，让众人掉落下去的担忧感。

　　古丁等人勉力闪躲，都很幸运地躲开了，不过那些站在原地发呆的半神尸傀就没那么幸运了。三头巨怪的几脚下去，就踩死了一大片。

　　波蒂却也没有太过在意，她很清楚，自己在战斗之中损失多少半神尸体，大长老都会设法补偿给自己。甚至包括杜恩和斯古洛克这种程度的尸傀，大长老也有办法弄到手。她已经完全不在意自己的损失，而在享受着追逐古丁一行人的乐趣，看着古丁和比格狼狈的逃窜，并且每次都要顾及到艾尔莎和莉莉娅特两人，就让她心中有种奇妙的快感。让她忍不住发出尖锐的笑声来，“哈哈哈哈……”

　　听到了她的笑声，三头巨怪似乎感受到了自己主人的愉悦，他对古丁一行人的攻击更加猛烈了。身形高高地跃起，然后双脚同时朝着古丁一行人所在的位置踩踏下去。

　　这一踏之下，不仅仅踩死了数十只半神尸傀，也让波蒂心头猛的一颤，她的领域差点在这一击之下崩裂。她连忙制止了三头怪这种行为，“行了，不要玩了，解决掉他们。”

　　三头怪得令之后，再次发出了一声嘶吼，像是宣泄，又像是在回应波蒂的命令。他也终于不再用脚去踩踏了，挥舞着六只拳头朝着古丁一行人砸了下去。他的拳头已经快到了让古丁完全无法捕捉，疯狂的灰绿色拳劲如同无数颗灰绿色的彗星朝着众人砸下。

　　古丁拉起艾尔莎和莉莉娅特疯狂闪躲，但由于两人的拖累，他的动作依旧慢了一拍。

　　原本已经闪躲开来的比格一个闪身出现在了古丁身前，仓促出刀，想要为古丁三人争取时间。

　　但他的黑色刀劲，在那灰绿色拳劲的面前，脆弱得如同琉璃，弗一接触，就彻底碎裂。拳劲毫无保留地轰中了比格那强壮的身体，比格也吐出一口鲜血，身形飞快地倒飞出去，砸入远处的地面里。

　　他这一下，也帮古丁争取到了一点时间，带着莉莉娅特和艾尔莎两人成功逃离。

　　“海皇，比格怎么样？”一闪躲开来，古丁就有些焦急地问道。刚才那种攻击的强度他也看到了，数名被波及到的半神直接就化作了齑粉，被正面击中的比格恐怕也很危险。

　　“浑身骨骼全部碎裂，多处内脏毁损，不过还没死，气息很微弱，必须尽快救治。”海皇探查了一下比格的身体状况，好在比格没有立即死亡。

　　“都怪我，如果不是我，比格不会……”莉莉娅特的眼泪止不住地流淌出来，她自然知道，比格是为了保护自己三人而承受了那一击，而古丁实际上是有能力躲开的，如果艾尔莎不用照顾自己，应该也不是那么容易被击中。只有自己，在这种程度的攻击之下，压根就没有任何防御能力和闪躲能力。

　　“比格还没死。”古丁知道这个时候不是安慰莉莉娅特的时候，他只能说出最有效的一句话。

　　听到比格没死，莉莉娅特心里终于好受了一点。

　　古丁转过了身来，看向了坐在三头怪肩膀上的那个女人，那个女人正高兴地笑着，说着关于比格的一些坏话，那只三头巨怪也没有立即发动攻击。

　　“海皇，我记得买这柄斧子的时候，你说过你无法解锁封印，但有一种古代术式可以唤醒斧子里的器灵，再加上你的解锁能力，有很大几率能够解锁这把斧子吧？”古丁突然开口问道，“好像要用很多很多的血。”

　　“古丁，没用的，即便召唤出了器灵，也不会是他的对手，他的实力已经堪比三星中位神灵了，不管什么方法都不可能打得过的。”海皇连忙解释道，那种血祭之术不同于普通的血祭，需要一个人体内三分之二的血液来祭祀。

　　“我们不用打败这个三头怪，只需要毁掉这个女人的领域就可以了。”古丁却想得很明白，“告诉我该怎么做？”

　　“这样你会死的！”海皇很清楚这样做的结果会是什么。

　　“那也比被制作成尸傀好，起码其他人能活下来。”古丁攥紧了拳头，扭头过去看向了艾尔莎，“艾尔莎，如果我倒下，拿起这把斧头，毁掉这个领域，然后带大家快速逃离这里。”

　　古丁说完，也不听海皇说什么，直接拿斧子划过了自己的手腕，强制关闭了自己的高等再生能力，鲜红的血液不住地流淌出来，滴落在斧面之上。“海皇，告诉我下一步。”

　　海皇知道，即便自己什么都不说，古丁也会将自己的血完全放干，他无奈地将禁忌血祭的资料传送到了古丁的脑子里。

　　古丁按照脑子里的资料，开始在斧面上画起了诡异的图案。

　　“哼，还在做无聊的反抗，不过是简单的血祭之术。就算你唤醒了神物里的器灵又如何，难不成这件神物能够杀死真正的神灵？”波蒂大声地嘲讽道，“老娘今天就让你召唤出来，然后让这只大块头当着你的面干掉那只器灵，让你彻底死心。”

　　在图案画完之后，那一柄斧子缓缓地悬浮在了空中，而古丁流淌出的鲜血也开始流转于斧子的表面，以肉眼可见的速度渗透进去。

　　这一幕的发生，让波蒂隐隐觉得有些异常，不过她并没有就此让三头怪出手。古丁的血，越流越多，那柄斧子就像喂不饱的婴儿，疯狂的吸食着古丁的血液。随着失血过多，古丁的双眼开始模糊，身体也变得沉重起来，传来强烈的困意，意识也渐渐飘离。不过他那坚强的意志力却一直支撑着他的身体一动不动地站立在那里。

　　当超过三分之一的血液脱离身体，古丁已经完全失去了意识，他的身体进入了濒死状态。心脏开始停止运作，脑波的强度也越来越弱……

　　当三分之二的血液都被抽离出身体之后，古丁的高等再生似乎也恢复了功能，他的伤口瞬间就得到了愈合，鲜血也不再流出。已经彻底失去了意识的他，依旧屹立在原地。

　　海皇并没有注意到一个细节，就是在吸收古丁血液的同时，那柄斧子上的残留的像锈渍一样的龙血也被斧子吸收了进去。

　　在禁忌血祭完成之后，在海皇的配合之下，这柄斧子的器灵终于撕破了封印的枷锁，众人隐约听得耳边传来一声轻微的咔嚓声，像是什么东西被撕裂的感觉，随后那一柄斧子的形态开始发生了剧烈的变化，变成了一条金色巨龙。

　　一条金色巨龙升天而起，在古丁头顶游荡了数圈之后，似乎感受到了古丁意志的请求，巨尾疯狂地拍打在了地面之上，一时之间整个领域的地面都开始颤动起来。

　　这一击之下，波蒂立即明白过来对方想做什么，她立马指着那条金色巨龙冲着三头怪道，“干掉那只东西！”

　　没等三头巨怪冲上去，巨龙又是一尾巴拍下。波蒂吐出一口血来，刚才那只巨龙的第二击，已经将这个领域撕开了一点裂缝，若是再被他攻击一次，恐怕自己的领域就会彻底碎裂。到时候古丁肯定会带着其他人疯狂逃窜，而三头巨兽到时候被这只巨龙缠住，自然是无法脱身的，自己已经深受重创，若是贸然追上去，搞不好会被古丁杀掉。

　　此刻，看到古丁召唤出这种东西，她已经不知道古丁到底有多少底牌了，她也不敢贸然去做这种尝试。但她不知道的是，古丁虽然依旧站在那里，眼睛睁着，实际上却基本上已经跟死人没什么区别了。

　　她最大的期待是，三头巨怪在自己的领域里干掉那条龙，只要自己的领域不会毁损，古丁他们就是瓮中之鳖，不管怎么折腾都逃不出去，而自己的任务，也能有交代。

　　艾尔莎的耳边却突然传来了海皇的声音，“你们现在不要碰古丁，他虽然已经失去意识，但对那个女人还有点威慑作用，现在你过去比格那边，将他背过来。待会如果这个领域崩裂，你们第一时间带着他和古丁朝着港口的方向逃。”

　　海皇这番话，也不仅仅只是对艾尔莎说的，也将莉莉娅特包括了进去。

　　艾尔莎冲着莉莉娅特点了点头，“你看好古丁，我去一趟就来。”

　　艾尔莎说着就消失在了原地，半晌过后，她将身形庞大的比格背了回来，比格的心跳虽然很微弱，但他还没有死。

　　“艾尔莎，给他注射S级的细胞修复剂，我刚刚从古丁的储物空间里，转了两瓶到你的空间里。”海皇的声音再次传来。

　　艾尔莎连忙将药剂取出，给比格注射了进去，虽然效果很有限，但总比没有的好。

　　而另外一边，巨龙与三头巨兽的战斗很快打响……


第246章 魔脸

　　三头巨兽果然不愧为堪比中位神灵的强者，与巨龙的战斗从一开始几乎就占尽了上风。

　　原本金色巨龙是打算遵循古丁的意志，继续拍打地面，直到整个领域崩溃为止。但第三击还没发出，那只三头巨兽就一跃而上，六只硕大的拳头携带着灰绿色的拳劲以不可抵御之势疯狂地挥出。那拳劲之中，明显携带着奇特的神通力量。

　　巨龙无奈之下只能应战，他的体型并不比那巨人小，巨大的尾巴没有拍向地面，而是直接朝着三头巨兽的拳头拍了过去。巨尾扫荡之下，一股锋利的刃劲透射而出，那是巨斧的利刃，也是化身巨龙之后的神通能力。

　　三头巨兽的拳劲与巨龙的刃劲很快撞击在了一起，那种不同颜色的气劲的撞击，将波蒂领域的空间撕扯出了一道长数十米的空间裂缝，看上去甚是骇人。不仅如此，撞击荡开的气劲也掀起了一股能量波纹，朝着领域的四周溢开，如同一阵劲风将还剩下的不到五十名半神傀儡吹得东倒西歪。

　　莉莉娅特一行人也明显受到了影响，在艾尔莎的帮助之下勉强稳住了身形，艾尔莎更是扶住了古丁。不过在远处波蒂的眼里，她是在依靠古丁防止自己被吹走。

　　一击之后，两只巨兽丝毫没有受到空间裂缝的影响，开启了猛烈的对攻。

　　但三头巨兽毕竟有六只手，而且还有三个脑袋，而巨龙只有一条尾巴和一个脑袋。再加上三头巨兽本身战力惊人，所以，二十秒不到，他就占尽了上风，巨龙则是勉力抵挡。两只巨兽的战斗，引得地面一阵阵颤动不停。

　　但战斗并没有持续太久，三头巨兽故意卖出了一个破绽，当巨龙尾部攻击的时候，他六只手齐出，硬生生拦住了巨龙尾部的轰击，并且死死抱住巨龙的尾部，三张巨嘴疯狂地撕咬了下去。

　　巨龙发出了痛苦的嘶嚎，他也紧紧地缠绕住了三头巨兽的脖颈，并且朝着三头巨兽的一个脑袋咬了下去。

　　此时，波蒂早就已经逃离了两者的战斗现场，躲进了一处阴影位置，远远观望着这边的战斗。

　　三头巨兽的撕咬速度极快，三分钟的时间不到，巨龙的整条尾部的能量都化作了碎片逸散。而此时巨龙也已经咬掉了巨兽的一个脑袋。

　　而三头巨兽剩下的两个脑袋也突然发狠，扭头朝着巨龙的脑袋咬去，同时，六只手也握拳而出，疯狂地轰击着巨龙的身体。

　　事实证明，他的这种攻击方式是极为有效的。五分钟的时间不到，那只被古丁召唤出来的巨龙身体就巨拳的连续轰击轰断成了两截，而脑袋也被三头巨兽彻底嚼碎。整个身体终于彻底崩裂，化作了能量碎片，变回了原本的斧子形态。

　　巨龙的使命，终究还是没能完成……

　　而在巨龙与三头巨兽激战的这段时间，古丁的身体也一直在发生着变化。注意到这一切的，只有海皇……

　　巨龙的战败，让莉莉娅特和艾尔莎两人几乎彻底绝望，那只三头巨兽虽然受到了重创，但也不是两人能够应付的。

　　艾尔莎应对上半神都有些勉强，只有防御之力。而莉莉娅特只是一名枪械师，她只是十阶基因体而已，防御力比艾尔莎更加不足，哪怕是普通半神的一击对她来说都是致命的。遇到真正的神灵，他们两人连一击都接不下，更不要说这个家伙一拳就让比格差点丧命。

　　当古丁的脑部彻底停止运作的时候，一股黑色的能量从他的体内缓缓逸散而出，那黑色颜色极淡，在夜色的掩盖之下，很难让人察觉。但是那黑色的能量宛若一条条扭曲的触角，不断从古丁体内延伸而出，从空气之中汲取着能量碎片的残留物。

　　这种事情的发生，就连艾尔莎和莉莉娅特两人都完全没有发现，因为他们两人的注意力之前一直放在巨龙与三头巨兽的战场上，此时巨龙战败，他们更是在绞尽脑汁想办法，压根就没有注意到古丁这边的变化。

　　那无数条逸散出去的触角，随着能量的吞噬，不断壮大起来，并且在古丁的头顶开始缓缓凝聚成一个形状。

　　那形状，像是一张黑色的魔脸，看得海皇有些不寒而栗。他一直都怀疑古丁体内隐藏着什么东西，就像那黑色的病毒，每次出现都毫无征兆，而且似乎不管什么样的能量，那些病毒都能吞噬得干干净净，并且给古丁的身体反馈一部分能量。

　　而此时出现的这张魔脸，海皇查阅了数据库里的所有资料，想要知道这东西到底是什么，却没有找到相关的数据。这种情况只有两种可能，一种是，从上古时代开始到现在，这种东西一直没有出现过；而另外一种可能则是，这种东西的存在超出自己的查阅权限。要知道现在海皇的数据库已经开启了高级权限，哪怕是极位神灵的绝大多数信息，他都可以查阅得到。如果是这种情况的话，那也就意味着古丁体内藏着的这个东西，超出了神灵的范畴……他有些不敢继续往下想下去了。

　　虚空之中，那张高近千米的巨大魔脸悄无声息地快速凝聚成形。

　　当三头巨兽和巨龙的战斗结束的时候，原本一直处于半虚无状态的巨大魔脸，也快速凝实起来。

　　莉莉娅特突然一眼撇见了古丁头顶上空的变化，她有些惊讶地叫到，“那是什么东西？！”

　　艾尔莎也连忙抬头看去，也看到了那张恐怖的魔脸，她不自主地将莉莉娅特拉到了自己的身后，拦在了她的前面。

　　“不要惊慌，是古丁体内产生的变化，目前看来好像不是什么坏事。”海皇其实也不太确定这到底是好事还是坏事，但是他必须这样说才能将莉莉娅特和艾尔莎两人安慰下来。

　　那张魔脸的存在也终于被那只三头巨兽和远处的波蒂发现。

　　波蒂心中隐隐有种不安的感觉传来，她几个纵跃跳到了三头巨兽的肩膀上，指着古丁所在的位置道，“干掉那个黑色的影子！”

　　但是三头巨兽只是怔怔地看着那张魔脸，却没有任何动作，反而身体开始剧烈的颤抖起来。

　　波蒂清晰感觉到，三头巨兽在急剧抗拒自己的命令，那可是契约的力量。她甚至能够从契约里感受到三头巨兽的情绪，那是极端的恐惧感，那种恐惧感，甚至超过了契约的约束感。他明显宁愿被契约抹杀，都不敢对古丁头顶的魔脸出手。

　　这让波蒂也有些惊慌起来，“那张魔脸到底是什么东西？”

　　她这个念头刚刚升起，就见到那张黑色的魔脸终于彻底凝聚完成，并且张嘴吐出了一股黑色气息。

　　那一股气息在虚空之中凝聚成一团黑球，然后突然之间，伸出了五十多根触角，朝着四面八方还残存的半神尸傀和那具三头巨兽延伸而去。

　　见到这一幕，波蒂快速从三头巨兽的肩膀上跃下，并且瞬间开启了领域的出口，想要逃走。但她终究还是慢了一步，在半只脚踏出领域之后，另外一只脚被一条黑色丝线缠绕住，硬生生被拉扯了回来。

　　随后，那一条黑色丝线很快将她包裹了进去，化作了一颗黑色的茧子。

　　而此时，那些尸傀也都被黑色触角缠绕住，同样都化作黑色的茧子。

　　那个之前一直嚣张到不可一世的三头巨兽，只是毫无抵抗地站在原地，身体剧烈地颤抖着。任由黑色触角在自己身上攀爬，最终将自己封锁于一个庞大的黑色茧子里，从始至终都没有做出任何反抗。

　　这一幕的发生，看得莉莉娅特等人心跳都有些加速，原本海皇的担忧也终于放下了心来，他一直担心此时的古丁会无差别攻击莉莉娅特等人。如果是那样，那自己真的没有任何办法，只能看着古丁杀死同伴，却做不了任何事情。因为这黑色魔脸的强大，已经超出了海皇的认知程度。

　　莉莉娅特等人也清晰看到，那些黑色的茧子在以肉眼可见的速度减小，由数个茧子在缩小成绿豆大小的颗粒之后，飞回了虚空的那颗黑球之中。

　　随后，一颗颗茧子在缩小到一定程度之后，都飞了回去。

　　最小的只有绿豆大小，最大的是包裹波蒂的那一颗，只有大拇指那么大小。

　　属于波蒂的那一颗黑色能量球回归虚空的黑球之后，整个领域空间开始慢慢崩塌。

　　大约两分钟不到，那只三头巨兽的茧子缩小到了成人拳头大小，也回归了虚空的黑色球体之中。莉莉娅特等人这才注意到，黑色球体似乎涨大了不少。

　　不过那黑色球体也如同有意识一样，在融合了最后一颗茧子之后，飙射进入了魔脸嘴中。

　　与此同时，整个本属于波蒂的专属领域空间，也彻底崩塌。

　　而那张巨大的魔脸，张开了大嘴，将整个领域空间的碎片全数吸入了嘴中，然后才缓缓淡去。

　　几乎在魔脸彻底散去的同时，在遥远的一颗星球上，一名身披黑袍的老者，突然吐出了一口鲜血，他的胸口位置，有一个红色的魔头标识。“三头巨兽死了……波蒂，不管凶手是谁，爹一定会为你报仇的！！！”


第247章 炮轰柴尔德家族

　　赤盾星，已经被彻底毁损得不成模样的斯奎尔广场之上，失去了往日灯火的照耀，黯淡一片。甚至连天空的星光都被厚厚的云层格挡，让人看不清在这漆黑的夜里正在发生着什么。

　　波蒂的专属领域崩裂之后，莉莉娅特几人的身形渐渐显露出来，看着古丁头顶的巨大魔脸渐渐散去，莉莉娅特和艾尔莎两人才慢慢回过神来。但他们也不禁有些怀疑之前看到的一切都是不是真实的。

　　当魔脸彻底散去之后，古丁的心跳和脑活动几乎在同一时间恢复了运作，海皇虽然不知道到底发生了什么事情，但他也总算松了口气。

　　与黑暗魔域的这一战，虽然是胜了，却也是惨胜。罗伯特失去能量源回归金属球状态，比格和泰戈尔两人受到重创彻底失去战力，古丁虽然已经没有生命危险，但目前看来也丝毫没有苏醒过来的迹象。唯一没有受到伤害的，只有莉莉娅特和艾尔莎两女以及以腕表形态存在的海皇。

　　“莉莉，艾尔莎，都不要愣着了。赶紧带着古丁、比格还有泰戈尔回到飞船上，我们必须尽快离开这颗星球。这里是柴尔德家族的地盘，一旦那个罗斯·柴尔德发现我们失去了团队里的大部分战力，他是绝对不会放任我们离开的。”

　　两女正站在原地有些不知所措的时候，耳边突然传来了海皇的声音，让她俩稍稍安心了一些，也立即照办。

　　艾尔莎和莉莉娅特两人各自扛起了比格和古丁，但已经没有多出来的手来安置泰戈尔了。两女相互打量了一番，莉莉娅特的目光最终落在了艾尔莎的胸部，艾尔莎也低头将目光落在了自己的胸部，然后抬头看了看泰戈尔的体型，朝着莉莉娅特点了点头。她将比格先放在了一边，然后抓起了地上的泰戈尔，直接塞到了自己的两胸之间。低头看了看，泰戈尔正好被卡住，她这才满意地点了点头，然后回去重新背起了比格。莉莉娅特在她背后则是一脸艳羡。

　　两女一路狂奔，很快就回到了港口处的飞船上。

　　将两人一猫放置在了客厅的组合沙发上，两女又不知道该做些什么了。

　　“比格和泰戈尔的伤势都很严重，必须尽快找到医生进行治疗。特别是比格，浑身骨骼基本上全部碎裂，内脏多处受损，不是简简单单几瓶细胞修复剂就能解决问题的。之前给他注射的S级细胞修复剂，只能保证他的伤势不产生进一步恶化。泰戈尔虽然伤势没有比格重，但好不到哪儿去，而且我也检查了一下，他的身体构造和人类不同，细胞构成也和其他基因兽不太一样，之前给他注射的细胞修复剂对他的身体没有产生任何效果。所以，我们也需要尽快为他找到医生进行治疗，预防他的伤势进一步恶化。”

　　“古丁呢？他没事吧？”莉莉娅特有些担忧地问道，艾尔莎也显得有些担忧地看向了古丁。

　　听到这个问题，海皇犹豫了片刻，因为他也不知道古丁现在到底是个什么状况。按理说，人类一般丢失三分之一以上的血液就会死亡，古丁足足损失了三分之二的血液，而且的确经历了心跳停止，脑活动停止的死亡过程。但在魔脸消失之后，他生命特征已经完全稳定下来，和以前没什么区别，但就是没有醒过来。

　　而最特别的是，海皇察觉到古丁体内有一个巨大的能量源，但却也无法再深入的进行探查，因为那股能量源透射出来的能量辐射，直接屏蔽了他的探查。海皇对此也只能选择保持观望态度，他觉得即便将古丁送到医院去，肯定也和自己一样检查不出来什么问题。不过，为了避免引起两女的惶恐，海皇选择了善意的谎言，“古丁只是因为之前那场战斗，导致体内能量损耗比较严重，他本身并没有受什么伤。现在他的身体进入了自我休眠状态，在这种状态下，他的身体恢复速度会更快。只要他的身体恢复完全了，他就会醒过来。”

　　“那大概要多久呢？”莉莉娅特追问道。

　　“我现在也不能确定，因为他体内有个巨大的能量源在阻挠我的探测，我现在还探测不到他的身体的具体恢复情况，所以也无法推算出他的苏醒时间。”对于莉莉娅特提出的这个问题，海皇真的无法回答，因为他压根就不知道古丁体内在发生什么。

　　虽然心里还是有些疑惑，不过对于海皇，两女还是保持信任了信任的态度。海皇和古丁认识的时间，比其他所有人都要长，他也向来都是古丁最信赖的伙伴，所以他说古丁没事，那古丁肯定不会有事。

　　海皇第一次对自己的同伴说谎，虽然是出于好意，但他心里还是有些难受。如果放做以前，他肯定是选择实话实说，不加隐瞒。但在这种情况下，他还是选择了古丁的思维方式，照顾到莉莉娅特和艾尔莎两人的感受，说出了谎言。但他也知道，自己这样做是对的，因为他看到两女的精神比之前稍微振作了一点。

　　“那我们尽快离开这颗星球去找医生吧！”虽然古丁没什么问题，但比格和泰戈尔两人急需治疗，莉莉娅特也知道，自己和艾尔莎两人必须坚强起来。她勉力挤出了一丝微笑，扬了扬拳头鼓励起艾尔莎来。

　　“嗯！”艾尔莎用力地点了点头。

　　“离开赤盾星是肯定的，不过，在此之前，我们还有一件事情要做。”海皇的声音突然听起来有些坏坏的味道。

　　“是什么？”两女异口同声地问道。

　　“我们来赤盾星，是为莉莉你报仇的，但这件事情还没做完。如果古丁醒过来知道我们没做好这件事情，他肯定会不高兴的。”海皇十分了解古丁的脾气。

　　“黑暗魔域的那个女人不是已经死了吗？”莉莉娅特有些奇怪地问道。

　　“她死了，报仇只进行了一半。还有柴尔德家族那小子，他才是真正的始作俑者。如果不是他，我们也不会出现在这里，比格他们都不会受伤。”海皇将比格几人受伤的事情也扯到了罗斯·柴尔德的身上，不过说起来，他也的确脱离不了干系。

　　“海皇，你该不会是想炮轰他们家吧？”听到海皇这么说，莉莉娅特在第一时间就猜到了他的计划。她也和古丁一起经历过丰原星炮轰事件，那一次炮轰奥纳西斯家族的情景，她依旧记得很清楚。

　　“你们觉得这个主意怎么样？”海皇笑着问道。

　　“很好！”

　　“赞成！”

　　两女都对这个计划提出了赞同意见。

　　金雕号在赤盾星港口缓缓升起，在拔高到一定程度之后，飞船突然停留在了半空之中悬浮起来。这一幕的发生，立即引起了港署工作人员的注意，虽然此时已经是凌晨，但港署还是有人值班的。

　　看着摄像头里发生的这一幕，那名第一天当值的港务人员立即按照之前自己所学的紧急处理方式，按下了传声按钮，冲着金雕号喊道，“那艘金雕号，港口的空中不允许出现这种悬浮滞留，你们这种行为是极为危险的。现在你们只有两种选择，一、立马将飞船停靠下来，二、立即离开赤盾星。但你们这种危险行为会被我们记录下来，上交港署，等你们降落在下一个星球的时候给与处罚措施……”

　　那名年轻人此时的目光并没有放在监控器上，而是放在了他的智能腕表投影上，大声地念着投影上显示出来的规章条例。

　　海皇自然不会搭理他的威胁，罗伯特早在来的第一天就对这里的穿甲炮动过了手脚，现在手动操作已经完全失灵。而网络控制，也已经完全被海皇掐断。他扫描到了罗斯·柴尔德的位置，那个家伙正在天网上和人下棋。海皇锁定了他所在的位置，调整了炮口，对准了他所在的房间。

　　“轰！轰！轰！”接连三声炮响传出。

　　三道椭圆形的白色光球在空中拉出三道尾巴，宛若三道速度快到恐怖的彗星，朝着柴尔德家族所在的府邸砸去。

　　海皇将柴尔德家的视频投影了出来，莉莉娅特和艾尔莎两人清楚地看到三道白色炮火准确无误地落在了罗斯·柴尔德的房间里，顷刻之间，白色的火光冲宵而起，将整个柴尔德家照射得犹若白昼。罗斯·柴尔德的房间，也瞬间彻底化作了一片齑粉。

　　海皇使用的是粒子湮灭炮，被击中的一切都会被湮灭成基本粒子。但海皇的攻击，并没有波及到其他的房间，因为整件事情只是罗斯·柴尔德一手策划，和柴尔德家族的其他任何人都没有关系。至于之前那些和古丁动手的十二阶和十三阶基因体，都只是为了保证罗斯·柴尔德的安全才不得不做出的举动。况且那些出手的人基本上都已经被干掉了。

　　港署的那名年轻人直到听到炮响，才停止了继续念叨规章制度，扭头看向了监控屏幕，看到那艘金雕号上伸出的炮口，他有些愣住了。但他也很快反应了过来，一键切入穿甲炮的发射系统，却发现系统网络断开链接了。无奈之下，他伸手按下了那个大大的红色骷髅头按钮，那个是手动启动穿甲炮的紧急按钮，但依旧没有一门穿甲炮发动攻击。他又重新按了好几下，依旧还是没有任何反应。他这才意识到，穿甲炮肯定被人动过了手脚。

　　“我们该走了！”海皇说着，控制着金雕号开始快速攀升起来，数秒过后，金雕号就彻底脱离了赤盾星的大气层，从众人的视野里飞快地消失……


第248章 豪斯医生

　　金雕号离开赤盾星之后，海皇对着莉莉娅特和艾尔莎两人说出了自己的行程安排。

　　“莉莉，艾尔莎，我现在的计划是这样的。我们使用飞船的空间穿梭功能，直接从艾古斯宇宙穿梭到拉多宇宙。整个空间穿梭大概会耗费五个小时左右，跨越的距离为1600亿光年。这两个宇宙在菲魅宇宙国里都是高等文明宇宙，而且相邻，所以两个宇宙之间的空间通道是直通的，不需要经过不稳定的界河区域。”

　　“而且，我也计算了一下，通过这次空间穿梭，飞船大概会消耗87%的能量。空间穿梭过后的降落坐标我也进行了计算，只需要再耗费5%左右的能量进行一次空间跳跃，然后再航行不到二十分钟，就可以抵达我们的真正目的地药石星。药石星上有一名叫豪斯的医生，是整个拉多宇宙里医疗能力排名第一的医生，他的水平在整个菲魅宇宙国里也能排进前十。”

　　听完海皇的安排，莉莉娅特提出了疑意，“海皇，我对你安排的行程没有意见。但有一点我有疑问，为什么一定要跑得那么远呢？不能在一两次空间跳跃之后就找最近的医院来对比格和泰戈尔进行治疗吗？他们伤势这么重，应该越快治疗越好吧？”

　　“主要有三个原因，第一点，艾古斯宇宙处处都是柴尔德家族的耳目，而且被我们轰击府邸之后，他们肯定不会就此善罢甘休。而比格和泰戈尔的治疗并不是短期就能完成的，如果我们被发现，他们的治疗就会被打断，这对于他们的恢复是非常不利的。我们直接穿梭到拉多宇宙，只要保持低调，短时间内他们是找不到我们的，可以为比格和泰戈尔赢得治疗时间。”

　　“第二点，比格和泰戈尔的伤势，比你们看到的要严重得多，不是普通医生可以治疗的，所以我们必须找最好的医生。至于那名叫豪斯的医生是不是能够让他们俩完全恢复，我都不太确定。还有一点是，古丁以前答应过一个朋友要来这个宇宙拜访一个人，那人也是个医生，而且能力很特别。”

　　“我明白了，那就按你的安排做。需要我们来做的事情，你尽管跟我们说。”莉莉娅特听完之后，越发担心起比格和泰戈尔的伤势来。但她没有再问关于两者伤势的事情，因为即便问了，自己也帮不上忙，只能在一旁干着急。还不如出手帮海皇分担一些压力。

　　“我准备要开启空间穿梭了，你们两个帮忙把古丁他们身体固定起来，然后自己找位置把自己也固定起来。空间穿梭的过程中，飞船会产生振动现象，你们到时候不要慌张。”海皇也不客气地指挥道，他毕竟没有实体，很多事情都做不了，必须有人帮忙。

　　莉莉娅特和艾尔莎两人立即帮忙将古丁，比格和泰戈尔都用智能睡袋将三者固定在了沙发上。

　　智能睡袋，是一种智能的户外便携产品。看起来只有花生米大小，只要按下启动按钮，那颗花生米就会自动吐出丝线，为目标编织睡袋，将目标包裹起来，并且固定在合适的位置。当不需要使用的时候，只需要使用者语音命令“解除睡袋”就会自动缩小为原本的花生米大小。

　　随后两人也将自己用自动捆绑带固定在了沙发不远处的两个躺椅上。那两个躺椅，也是莉莉娅特闲着没事的时候买的，只要按下固定按钮，躺椅就会释放出磁力紧紧吸附在飞船的地面上。

　　“都准备好了？”海皇检查了一番，发现两女虽然平时神经有些粗大，但关键时候并没有遗漏什么，这才稍稍放心了一些，“那我就开启空间穿梭了。”

　　海皇声音刚刚落下，飞船就快速进入了加速阶段，船身也很快如同海皇所说的，轻微颤抖起来。这种空间穿梭的效果，众人都是第一次体验道。因为只有金雕号级别以上的飞船，才有这种功能。

　　“你们俩稍微休息一下吧，等抵达了药石星，我再叫醒你们，到时候有很多事情都需要你们俩帮忙来做。”海皇提醒道，“我这边已经对豪斯的预约系统动了些手脚，将我们排到了第二位。第一位是一名急需做心脏移植手术的，他的那颗心脏大概当地时间早上七点半左右能够抵达，等手术完成差不多上午十一点，我们差不多当地时间上午十点半左右能够到。而且，我也看了一下，后面的病人基本上都没有什么生命危险，虽然有些人已经提前十多天就预约了……”

　　经过一晚的折腾，两女也的确有些累坏了，在海皇的建议之下，很快沉沉睡去。

　　海皇则是一边注意着飞船的空间穿梭，一边注意着古丁的变化。他虽然被一层辐射能量阻隔了对古丁的探查，但却可以通过外部变化来做出一些简单的判断，他也能轻易察觉到古丁的气息在快速增强。

　　而事实上，古丁体内也的确正在发生着翻天覆地的变化。

　　那股黑色的能量源自从魔脸消失之后，就凭空出现在了古丁体内，然后伸出了无数道触角，朝着古丁身体的各个角落扫荡而去。处于古丁体内的太阳真经大循环，自然很轻易就被黑色触角发现。

　　那根黑色触角在发现古丁体内的太阳真经大循环之后，开始疯狂地缠绕了上去。古丁体内的四个罡劲大循环，瞬间就被浸染成了墨染过般的黑色。但，这还只是一个开始，在完全浸染了四个大循环之后，黑色能量开始自动按照古丁脑中所记忆的太阳真经功法运转起来，仿佛拥有无尽的能源支持，在不到一个小时的时间里，就将第五个大循环构造完成。而构造一个大循环的工作，古丁以往每次至少要花费一个多星球才能完成，而且还需要有足够的能量源。

　　第五个大循环完成之后，黑色能量依旧没有停止下来，而是继续运行了下去，紧接着的几个小时，古丁依旧保持着一个小时左右突破一个大循环的速度疯狂地进行着突破。在金雕号空间穿梭结束的时候，古丁体内的九个大循环已经彻底构造完成，并且九个黑色的大循环，还以一种诡异的方式连接在了一起，形成了一个立体结构的超大能量循环。

　　在这个超大能量循环被构造完成之后，古丁体内的罡劲也开始快速地发生着质变。原本金色的罡劲，慢慢地化作了一种黑色的流质能量，那能量给人的感觉粘稠而厚重。若是海皇能够查探古丁体内此时的情景，他肯定会惊呼出声来，因为古丁体内此时产生的，已经是半神才会产生的神源。而神源的产生，正常情况下应该是通过神火反复熔炼罡劲产生质变，从来没听说像古丁现在这样容易，直接不通过神火就能够进行转换。

　　而真正的神灵，是整个身体的所有部分全部都由神源的粒子构造而成，古丁现在转换的却只是经脉之内的罡劲，他的身体，却还是人类的身体。这一点和神灵有所不同，但拥有了神源，意味着古丁可以对神灵直接造成伤害，而不需要借助于神物或者半神物之类的物品。

　　在飞船抵达药石星的时候，古丁体内的罡劲的转换还没完成，变化依旧还在继续。

　　海皇唤醒了莉莉娅特和艾尔莎两人，将豪斯家的住址和地图传送到了两人手上的智能腕表中。两人也在海皇的提示下，各自带上了仿真面具，并且帮比格也套上了一个。

　　“为了给比格和泰戈尔两个家伙争取到更多的治疗时间，只能委屈你们俩一下了。我将你们三人的伪造身份，已经发到你们的智能腕表上，你们自己好好看一下。诊所里的系统我也已经完全搞定了。记住，从现在开始，比格就是柯比克先生，莉莉你是奥莉，至于艾尔莎是艾比。你们两个是柯比克先生的女儿，你们是来附近星域旅游的。如果他们有提什么问题，你们不要立即回答，听我的指示，跟着我回答就行。”海皇考虑得很全面，他已经将所有的故事都编好，足以让所有人都相信这番说辞，丝毫不会怀疑到古丁团队的身上。甚至连金雕号，在降落之前也被投射出一层虚拟颜色，那是罗伯特之前制作的一个小玩意，可以投射出一层虚拟的幻影遮挡住飞船的原本颜色。

　　两女装扮好之后，艾尔莎扛着比格，而莉莉则是抱着泰戈尔，两人一路朝着海皇给的地址狂奔而去。

　　当两女赶到的时候，正好是预约时间。

　　跟着护士进了诊断室，艾尔莎这才将比格放在了护士指的那张床上，比格的体型，对这的病床来说的确有些偏大。

　　那名名为豪斯的医生，走进了诊断室，抬头看了一眼莉莉娅特几人，眉头紧紧皱起，“喂，你们应该是黑进了我们的系统，然后把你们的预约调到第二位的吧？！”

　　听到对方这么质问，莉莉娅特和艾尔莎两女心里咯噔一下……


第249章 坏消息

　　豪斯是一名身材略显瘦削的中年男人，留着满脸花白的胡子，略卷的短发显得有些凌乱。此刻他正面色不善地看向了莉莉娅特和艾尔莎两人，直接便开口质问道，“你们应该是黑进了我们的系统，然后把你们的预约调到第二位的吧？！我每天下班之前，都会检查一下我们的预约名单，我也很清楚地记得我昨天下班之前病人预约的排序。”

　　莉莉娅特知道不承认也不行了，她立即作出了反应，“医生，救救我们父亲吧，我们没办法了才这样做的……”

　　正说着，泪腺就犹如决了堤的河水，疯狂地涌了出来。

　　一旁的艾尔莎看到莉莉娅特的反应愣了一下，她没莉莉娅特那么好的演技，更挤不出眼泪来，只能用一双无辜的大眼睛盯着医生扮出一副可怜楚楚的模样。

　　一边是稀里哗啦的眼泪攻势，一边是可怜巴拉的无辜大眼睛的注视攻击。而且发动攻击的还是两个萌死人不偿命的小萝莉。

　　饶是豪斯平时不近人情，在这种情况下也彻底沦陷了。

　　“行了行了，别哭了。”豪斯依旧板着脸道，“如果你们把自己排在那名心脏病人前面，那我今天是无论如何都不会接受你们这种病人的。但你们把自己排在了第二位，而且后面也没什么大问题的病人。这次给你们破一次例，以后不许这样做了！好了，让我看一下病人吧。”

　　莉莉娅特和艾尔莎两人这才让到了一旁。

　　病床之上，换上了面具的比格静静地躺在那里，他的脑袋边上躺着泰戈尔。

　　“这只猫是怎么回事？看起来也是受到了重创的样子。”豪斯眉头微皱，“我这里不是宠物医院。”

　　此时莉莉娅特耳边传来了海皇的声音，她按照海皇所说的解释道，“这只猫是我们的宠物卡特。昨天晚上，我们刚在东塔星安顿好，父亲说带卡特出去逛逛，然后等我们收拾好出去找他们的时候，就发现他们变成了这样。所以我们立马给他们注射了细胞修复剂，进行了紧急处理，然后找到了你这边。”

　　“像他这种骨骼碎裂到这种程度，东塔星的确没有医生可以进行处理。”豪斯直接开始检查起了比格的身体，他也知道，为什么这两个小女孩会找上自己了。

　　能够排名整个菲魅宇宙国前十，豪斯会的，自然不会是简单的外科医术。他本身也是一名十三阶基因体，拥有着堪比半神的强大念能力，能够同时控制三百根念力丝线来进行入微层次的操作。对他而言，这些念能力丝线甚至比自己的双手更灵活，也更可靠。

　　“阿德琳，把人推进手术室，然后帮我准备S级的骨骼重塑药剂，还有预订一个特大号的细胞修复舱。”豪斯也已经有一个多月没接到这么棘手的病例了，他也显得有些兴奋。

　　比格和泰戈尔立马被推入了手术室。

　　两女则是坐在了手术室外，耐心地等候着。

　　手术室里，豪斯很快忙碌起来，一股股无形的念力丝线扎入了比格的身体，在他的身体中四处游走着，找寻着各种骨骼碎片，并且快速地拼接起来。这个手术的工程，无疑是极为浩大的。因为比格体内的骨骼已经碎裂成了数千块碎片，豪斯不仅仅要找到这数千块碎片，更要按照正确的位置进行拼接，那感觉就像是在玩数千块大小形状各不相同材料的拼图游戏。

　　药石星自转一圈的时间为三十六个小时，从上午十点到中午十八点钟，整整八个小时过去，手术室的灯一直亮着。

　　“不会有事的，这个医生是最好的，他肯定能治好比格和泰戈尔。”莉莉娅特看到坐在一旁的艾尔莎没精打采的样子，出言安慰道，“从昨晚到现在我们都没吃东西，我去买点吃的。你想吃什么？”

　　“随便买点吧，我现在不饿。”向来对食物没有抗拒力的艾尔莎此时说出这种话来，明显是情绪很抑郁的表现了。

　　“那我去去就来，你在这边等着，如果有什么消息，立马通知我。”莉莉娅特说着就转身离开。

　　豪斯的私人诊所，开在喧哗的闹市旁边，规模并不大。这个地理位置，附近买东西也很方便。事实上也没有多少人知道，他就是传说中的那个医生，都以为他只是和那个传说中的医生同名。从某种程度上来说，其实他是处于半隐居状态。帮一些普通人看点小毛病，一年下来也挣不了几个钱。不过，他的积蓄已经足够让他挥霍一辈子了。

　　莉莉娅特只是随便买了些比较清淡的食物和饮料就回到了诊所，回到手术室外坐下，手术室的灯还亮着，看到艾尔莎的表情莉莉娅特也没有多问。艾尔莎只是随便拿了一个面包，放在嘴边慢慢地啃起来，莉莉娅特也是默默地吃着自己的东西，耐心地继续等候着。

　　就在诊所里豪斯给比格做手术的这段时间里，金雕号上，古丁的身体也在发生变化。他体内的金色罡劲终于彻底全部被转换成了神源。那神源的雄厚程度，甚至远远超过了那些一星下位神灵，无限接近于二星下位神灵的强度。

　　在那个超大循环构成之后，古丁的灵魂空间里也自动迸发了一颗火星，如果海皇看到，他肯定知道这是在太阳真经修炼到极致之后，产生的神火火种，只是这颗火种却不同于星辰之火的金色，而是和古丁体内神源一样的黑色。

　　在火星出现之后，那个未知的黑色能量源延伸出了一条触角，直接透过了物质层面的阻隔进入了古丁的灵魂空间，飞快地朝着那颗黑色的火星涌去。刹那间，那颗火星就像得到了燃料一样，疯狂地燃烧起来。从原本的芝麻大小，快速胀大，变成了一捧高数米的黑色火焰，在灵魂空间中闪烁不定，那是真正的神火！

　　在罡劲彻底转化成神源之后，古丁体内的细胞似乎也受到了什么外力刺激，开始疯狂地自动强化，分裂，甚至可以说是直接产生异变。原本100万点的细胞综合指数，在不到半个小时的时间里就飙升到了1000万点，而将古丁困在第七阶基因层次的基因锁链也终于受不住能量的冲击崩裂，让古丁进入了第八阶。

　　进入第八阶基因体之后，古丁体内的细胞综合指数再次飙升，直接被提升到了一亿点。与此同时，第四条基因链也快速地凝聚成形，让原本的三螺旋结构，直接变成了四螺旋。

　　更特别的是，第三条基因链条上由于武道力场而产生的基因段落再度发生了异变，直接分出了一段枝桠，嵌接到了第四条基因链上，也引起了第四条基因链上一段基因段落的变化。不仅如此，除了那条黑色基因链条之外，古丁体内其他几个特殊能力的链条都同时发生了各种形态的变化，并且都是基因大段落的变化。

　　当古丁体内变化完全稳定下来的时候，已经是下午九点，天色刚刚开始暗淡下来。

　　海皇一直都在尝试着查探古丁身体的变化，所以在那股奇特能量源消失的瞬间查探到了古丁身体的数据：

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：八阶】

　　【细胞综合指数：1亿】

　　【精神力指数：1亿】

　　【特殊能力1：一级高等狂暴（可进化）】

　　【特殊能力2：三级高速再生（可进化）】

　　【特殊能力3：一级高等伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【特殊能力4：绝对封印（二级禁忌力量）（可进化）】

　　【特殊能力5：三级高等铁块（可进化）】

　　【特殊能力6：二级高等引斥力（可进化）】

　　【特殊能力7：一星武道领域（可进化）】

　　【能力描述：将对手的力量和速度压制90%，将自己的力量和速度提升10倍。】

　　【能力限制：每十天只能开启一次】

　　而此时，古丁也终于睁开了双眼，正好看到海皇放出的投影。

　　他发现自己原本普通能力，全部进化成了高等能力。就连原本的高等能力，也都晋升了一个阶位。不仅如此，原本的武道力场竟然直接进化成了武道领域，不仅仅对对手的压制变强，而且原本诸多的使用条件限制也只剩下一个。按理说原本只会提升到1000万点的基础战力，也被直接提升到了1亿点。这一次，古丁的战力，可谓是真正意义上的暴涨。

　　但，在看到古丁好消息的同时，豪斯医生的诊所那边却传来一个不太好的消息。

　　手术室的门被推开，豪斯医生的脸色有些沉重。

　　他的这种表情让莉莉娅特和艾尔莎的心情沉到了谷底。

　　“抱歉，手术虽然很成功，我成功将他的骨骼拼接完成，并且对他的内脏做了修补手术。但他体内残留的神源还是在不断破坏他的身体，即便是在细胞修复舱中，神源的破坏范围也还是在缓慢地扩张。按照目前这种速度，我预计他活不过一个月。他这种伤，整个菲魅宇宙国，只有已经成为神灵的国主大人可能会有办法。”

　　“还有，那只猫的体质很特别，我想给它进行手术处理，但是我压根无法破除它的防御。而且我也发现，人类的药剂对它的伤势都没有任何效果。所以，我也无能为力。真的很抱歉……不过，它的伤势并没有恶化，我料想应该是在进行自我修复，短期之内应该不会有性命之虞。”


第250章 欧姆神官的师弟

　　看着船舱里空荡荡的一片，古丁心中一惊，他已经不记得到底发生了些什么。他记忆中的最后的画面还停留在自己划开了手腕放血，使用禁忌的血祭之术召唤那柄神物里的器灵。甚至于，连器灵是否召唤成功，他都不知道，更不知道最后的战况是个什么结果。

　　“发生什么事情了？”他对于自己出现在船舱里，而其他人都不见表示出了自己的疑问。

　　“莉莉和艾尔莎背着比格和泰戈尔去疗伤了。”海皇这才开口解释道，语气却显得有些沉重。

　　对于海皇语气中带有的情绪，古丁很容易就察觉到，因为海皇也向来不太会掩盖自己的真实情绪，他立马追问道，“然后呢？”

　　“那个医生给比格进行了十七个小时的手术，修复好了他体内的伤势，但是比格体内残存的神源还是在不断地对他的身体造成破坏。医生说，即便有细胞修复舱的支持，他也活不过一个月……”海皇终于还是将事情说了出来。

　　“那我们就去找更好的医生！”古丁认为治不好，只是因为医生的能力不够。

　　“没用的，治不好，并不是医生的缘故。而是因为比格目前还只是血肉之躯，他的身体无法承受神源的侵蚀。而真正的神灵是拥有神位的，他们体内的神源和半神的神源有一点本质上的区别就是，他们的神源中带有神位的印记，正常情况下，只有神灵才能将其驱逐出去。有些强大的半神可以抹掉这种印记，然后将神源进行同化，但至少要耗费数年甚至数十年的时间才能做到。”

　　“其实我从一开始就知道这个医生治不好比格，我让莉莉他们将他带过来，主要是为了让这个医生帮忙将比格的骨骼拼接起来，先把他的命保住。比格的骨骼碎裂程度，整个菲魅宇宙国里只有这一个人能够完成拼接。这一点我并没有对莉莉娅特和艾尔莎说实话，因为我怕他们因为情绪太低落而影响到比格的治疗。”

　　“还有一件事情是我没有预料到的，泰戈尔体质比较特殊，他在这里也没有办法得到有效治疗。我原本的打算是让他和比格一起做手术，把体内糟糕的状况改变一下，却没想到他身体自行产生的抵御力让手术无法进行。不过好在，他目前没有性命之忧，我们还有时间来想些其他办法。”

　　听完海皇的解释，古丁眉头微皱，“他们现在在哪里？我去找他们！”

　　“我让他们换了脸和身份，你现在就不要过去添乱了，有事先在通讯器里说吧。现在整个团队是战力最薄弱的时候，我们必须尽量隐藏行踪，将比格和泰戈尔的伤势治好。”海皇给出了自己的意见。“最主要的一点，你的实力看起来是变强了，但实际上并没有你想象的那么多。因为你的罡劲已经全部转换为神源了，极限体术并不适用于神源这种能量系统，320倍增幅效果会彻底消失。而且，青铜级别武装的5倍增幅也因为你战力的提升超过限制，而不再有效。你现在基础战力抵达一亿点，必须使用白银级别以上的武装了。”

　　听到海皇的说法，古丁沉默了片刻，“先拨通莉莉他们的号码吧，我问一下到底什么情况，其他事情以后再说。”

　　海皇立即拨通了莉莉娅特的号码。

　　看到古丁的号码拨打过来，莉莉娅特先是一愣，但随即想起来有可能不是古丁，而是海皇，她当即接通了通话。

　　“莉莉，现在那边什么情况？”古丁有些焦急地问道。

　　莉莉娅特听到古丁的声音，差点哭出来，“古丁，你没事了？”

　　“我没事了，刚醒过来，听到海皇说比格和泰戈尔的事情，他们俩怎么样了？”

　　“医生说……泰戈尔他们没有办法治疗。还有……比格，他活不过一个月……”莉莉娅特一边抽泣一边说着，听到古丁的声音，她终于将一只强忍住的情绪发泄了出来。

　　一旁的艾尔莎听到她哭，眼泪也在眼眶里打转，她把手放在了莉莉娅特的手背上，静静地安抚着她的情绪。

　　古丁没想到，比格竟然伤得这么严重，他沉默了片刻，还是有些不甘心地问道，“那医生有没有说，有什么办法可能能够对比格的伤势有所帮助？”

　　艾尔莎听完古丁的问题，回想了一下之前医生所说的话，这才接着道，“我想起来了，他说整个菲魅宇宙国可能只有已经成为神灵的国主才有办法治好比格。因为比格体内有神源在不断破坏他的身体，必须有人将那神源驱逐出去。”

　　“伊丽莎白……”听到这个答复，古丁微微皱起了眉头。自己虽然和伊丽莎白有点交情，但两人其实不仅连朋友都算不上，甚至可以说是敌对阵营的死敌。而且上次和伊丽莎白交易过后，她也明确表明过自己的态度，如果下次再见面，两人就是敌人。

　　“古丁，这种事情你就不用考虑了，完全是寻死的行为。伊丽莎白所在的王都星域，是整个菲魅宇宙国里强者最多的星域，光是半神数量就近百，除了伊丽莎白之外，还有一名神灵镇守。而且王都星域和菲魅宇宙国军部的总部所在的星域是毗邻，军部的人想要赶到，连半个小时都用不上。最主要的一点，进入王都星域，需要经历极为严苛的检查，你压根连混都混不进去。就算侥幸混进去了，肯定还没等见到伊丽莎白，就会被一群半神围杀。”海皇立即劝阻道，他可不希望古丁去冒这种险。

　　“莉莉，我这边换张仿真面具就过去。顺便给你们带点吃的，有没有什么特别想吃的东西？”古丁说着，给自己套上了一张少年人的面具。

　　“没，我和艾尔莎都没什么胃口，艾尔莎中午只吃了个面包。”听到莉莉娅特这么说，古丁知道两女这段时间肯定情绪都很低落。

　　“好吧，那我带点清淡的东西过去。”古丁戴好了面具，用投影自拍看了一下，没什么问题，这才挂断了通话。回到自己的房间里找了一套自己没穿过的衣服，那是莉莉娅特买的。换上衣服，戴上假发之后，古丁照了照镜子，连自己都完全认不出自己了，他这才离开了飞船。

　　大约二十分钟过后，古丁赶到了地图上的私人诊所。

　　诊所面积并不大，古丁很容易就找到了一号手术室门口，冲着已经换了脸的莉莉娅特和艾尔莎扬了扬手中的晚餐，两女就知道那个蓝发少年就是古丁了。

　　“他们现在想要把比格转移到细胞修复舱里，只有在细胞修复舱里，比格才能撑到一个月。”莉莉娅特从古丁手中接过了一小块蛋糕，勉强挤出了一丝微笑。“泰戈尔对所有药剂都免疫，而且没办法手术。”

　　“嗯，我都听说了。”古丁点了点头，“放心吧，他们不会有事的。”

　　古丁将吃的递到了两女的手中之后，朝着手术室里的豪斯走了过去。豪斯穿着一身白大褂，而且看起来比较年长，古丁料想这个家伙应该就是给比格做手术的医生了。“谢谢你！请问，这个特大号的细胞修复舱，我们能买下来吗？”

　　“租用价格会便宜很多，你确定要买下来吗？”这种尺寸的细胞修复舱其实他们也不太用得上，当时配套买了一个系列的，基本上比格是第一个使用者。

　　“是的，我们不能将时间浪费在这里，我会去想其他办法来治疗他的伤势，但是需要你们的这个细胞修复舱来维持他的生命。而且，我们回药石星的几率也不大，所以……”古丁说到这里挑了挑眉头。

　　“我不清楚你们招惹上了什么样的麻烦，导致神灵出手，我也不关心这个问题。但作为他的医生，有些事情我必须说清楚，他现在的身体状况，如果再遭到攻击，会立即毙命。即便是静养，他也只有不到一个月的剩余时间。”豪斯很轻易就判断出来，比格体内残留的神源，并不是半神的，而是真正神灵的。他心中虽然有些疑问，但也没有去过问古丁一行人的身份，遭遇过什么事情。

　　“我明白了，谢谢！”古丁点了点头。

　　到前台办理了出院手续之后，古丁冲着两女一挥手，把比格和泰戈尔都放进了细胞修复舱里，然后自己扛起了那个特大号的细胞修复舱走出了那家私人诊所。

　　半个小时不到，三人回到了飞船上，古丁直接将修复舱放在了客厅里，这样有什么变化，大家看到都能及时做出反应。

　　“古丁，欧姆神官的师弟多科特也在这个宇宙，而且他也是个医生，我们去拜访一下吧！”海皇突然开口提议道。

　　“他好像有种特殊能力吧？”古丁隐约记得似乎是有这么个人。

　　“没错，他有负面状态转移能力，只是不知道对神源有没有效果。”海皇也有些不太确定，但先去试试看，总比古丁直接闯王都星域靠谱得多。“不过，在此之前，需要你去买一颗新的飞船能量源……”


第251章 马尔肯公爵

　　诺曼斯星，是一颗风景宜人的度假星球。

　　这颗星球上，有如同蓝宝石般湛蓝的海洋和黄金沙滩，有冰雪飘舞的极地异域，有枝繁茂密的植物王国，也有新奇险峻的名山大川。

　　所以，拉多宇宙很多人将结婚地选在了这里。这里除了是结婚圣地之外，也是度蜜月的好地方。正因为如此，也成为不少年轻的单身女性向往的浪漫之地。并且也有些人在这里幸运地邂逅了爱情，并被人写成了故事，流传了出去。至此，这颗星球也多了一个雅致的别称——浪漫之星。

　　诺曼斯星的游客数量都非常多，按照宇宙历统一的时间来算，在菲魅宇宙国，这颗星球每年的游客数量可以排入整个菲魅宇宙国的前五十，事实上近十年的平均排名都在第四十一位左右。

　　古丁来这颗星球，自然不会是为了邂逅爱情，而是为了找到欧姆神官的师弟。

　　海皇对智能腕表的坐标锁定显示，他就在这颗星球上。事实上之前在界河里碰到欧姆神官的时候，海皇查到的坐标就是这颗星球，那个家伙一直没有挪动过位置。

　　下了飞船，古丁才看到港口处像金雕号这种猛禽系列的飞船数量很少，绝大多数都是颜色艳丽的星空系列。这种飞船，一般都是女性群体购买，也没什么攻击力，更偏向于民用性质。

　　莉莉娅特和艾尔莎两人跟在了古丁的身后，此刻却觉得有些目不暇接，因为港口处的星空系列飞船实在太多，简直让两女有些看花了眼，两女的心情也明显没有之前那般低落了。

　　“海皇，多科特的具体坐标在哪里？”古丁并不打算在这颗星球上停留太久，因为比格的身体状况也决定了这一点。

　　海皇立即将地图投影了出来，看着地图上显示的那片区域，古丁挑了挑眉头，“看来他应该混得不错！”

　　投影里清晰显示着，多科特所在的位置是一座宫殿。古丁虽然不知道那座宫殿的拥有者是谁，但他也听说了诺曼斯星球的旅游业极为发达，但凡旅游业发达的地方，都是寸土寸金。普通居民房价格都不会便宜，更不要说这一座宫殿了。当然，古丁并不认为多科特能买得起这座宫殿。他只是觉得多科特能够和这座宫殿的主人攀上关系，也算混得不错了。

　　但紧接着海皇投射出来的一张宫殿透视图纸和智能腕表的位置对比，却让古丁皱起了眉头。因为根据这个对比，显示多科特的位置在宫殿的地底，而且在这个位置一直没有移动过。

　　“如果我没猜错的话，那个家伙应该是被囚禁了。”海皇的语气里带着些许揶揄的味道。

　　“这座宫殿的主人是什么人？”古丁摸了摸鼻子问道。

　　海皇直接将那人的信息投射了出来。

　　【公爵：马尔肯】

　　【性别：男】

　　【年龄：3323】

　　【基因层次：半神】

　　【最强战力：未知】

　　【特殊能力：未知。】

　　【其他能力：武道强者】

　　【人物介绍：被联邦政府封号公爵的半神强者，为人正直和善，人缘极好，在圈内有众多好友。半神排行榜上排名第33，但很少出手。他的好友大公爵罗兰曾说，33这个名次大大低估了他这位老朋友的实力。】

　　看到投影上的人物信息，古丁稍稍放心了下来，既然对方是罗兰的朋友，那自己主动拜访也说得过去了，毕竟自己和罗兰也是熟识。但他同时也有些疑惑，为什么马尔肯公爵会将多科特关押在自己的府邸，按照官方描述，马尔肯应该为人还不错的，而且还和罗兰是朋友。

　　“我在天网上还搜集了一些关于马尔肯的其他信息，他为人的确还不错。和他接触过的人，对他的评价都很高。而且他也做过不少匿名的慈善捐赠。他的捐赠并不是表面上的那种匿名，而是难以追查的那种，金额极大，每次都高达数亿宇宙币。如果不是我查看他的银行账户，压根就不会发现几笔巨额金额的减少和几次匿名捐赠的金额一模一样，时间也都正好吻合。”

　　“我们去拜访一下吧。他实力很强，我们想暗中将人救出来估计很难做到。只能跟他商量，看怎么样他才肯放人。”古丁带着两女租下一架小型的飞行器，半个小时之后，三人就抵达了宫殿之外。

　　奇怪的是，偌大的一座宫殿，院子门口连个守卫都没有。甚至大门都是直接敞开的，那意思好像是说，随便进没关系。

　　古丁也没看到门铃，干脆就带着两女步入其中。

　　院子里植株都修剪得整整齐齐，显然经常有人打理。三人直接穿过了前院，走到了宫殿的门口。看了看眼前的黑漆大门，古丁扣动了门环。

　　片刻过后，大门自动开启，古丁直接迈步踏入，两女也连忙跟了上去。

　　“你们喝点什么？”一个很有磁性的男性低音从不远处传来。

　　古丁听了一愣，他压根之前就没有感应到这人的存在。

　　“这人很强！绝对不弱于罗兰！”海皇立即在古丁耳边低声道。

　　“给我来杯米尔卡就行，谢谢！”古丁倒是丝毫没有客气地提出了自己的要求，同时，他也打量起眼前的男人来。

　　这名男子，看上去二十五六岁的模样，身材瘦高，那张脸不大，五官很精致，他完全属于那种小脸帅哥。但最奇特的是他身上的气质，就像是一个天生的贵族。优雅这个词一般用在女人身上才算合适，但这个词用在他身上竟然给人的感觉也很贴切。倒不是说他动作女性化，而是真正从他骨子里散发出来的贵族气质。

　　“两位美丽的小姐呢？”男人嘴角的扬起高度恰好，给人的感觉很真挚，不像是那种刻意装出来的笑容，也不是那种很浮夸的笑容。

　　“我们喝果汁就好。”莉莉娅特对对方还是抱有一定的警惕心理，她可不打算在这种时候沾酒精饮料。

　　“青柠果汁怎么样？酸甜口味，很多女孩子都喜欢。”男人说着看向了莉莉娅特，他手中还在调制古丁的米尔卡。

　　“嗯，青柠不错。”莉莉娅特点了点头。

　　“你们随便找位置坐吧，稍等一会，马上就好。”男人说着，就开始忙碌起来。

　　古丁三人也毫不客气地坐在了距离吧台不远处的沙发上。

　　“马尔肯先生，我们看到你的院子门口是敞开的，你一直都这么开着吗？”莉莉娅特首先提出了自己的疑问。

　　“是的，只要我在家的时候，院子门都是敞开的。如果院子门是锁上的，说明我不在家。因为来拜访的都是朋友，大家直接进来就行了，没有必要锁院子门。”马尔肯的逻辑听起来有些奇怪，但是却很对古丁的胃口，他也大概知道马尔肯为什么和罗兰成为朋友了。

　　“可是这样不会遭贼吗？”莉莉娅特还是有些不理解。

　　“不会的，比尤特弗星的治安很好。如果真的有人进来偷东西，那说明是真的走投无路了，让他拿几件东西也没关系，反正这里都是些日常生活用品。我丢几件东西，总比别人被饿死好。”马尔肯对于钱财似乎真的看得很开。

　　“饮料好了，你们来尝尝。”马尔肯将饮料递给了三人，他又给自己倒了一杯宾克斯，然后坐在了古丁的右边。

　　“哇，大叔，真的很好喝，你怎么调制的？是不是加了什么特殊的调料？”古丁尝了一口，忍不住叫道。

　　“只是用了一点特殊手法，把奶晶碾得更细了，所以口感提升了不少。”马尔肯也没有藏私，直接说出了自己的秘诀。

　　“这个也很好喝！”艾尔莎先尝了一口青柠汁，然后一杯直接灌进了嘴里。

　　莉莉娅特却只是轻抿了一口就将杯子放回了茶几上。

　　“不喜欢这个味道吗？要不然我再调另外的，你喜欢喝什么？我这里大部分材料都有。”马尔肯也注意到了莉莉娅特没怎么喝。

　　“不用，我其实不渴。”莉莉娅特心中却暗暗有些担忧这个家伙在饮料里动手脚。

　　马尔肯似乎也察觉到了莉莉娅特的心思，没有再强求，也没多说什么，只是淡淡一笑。“那好吧。”

　　古丁此时也喝完了米尔卡，就在马尔肯准备递过纸巾的时候，古丁直接用手指抹过了嘴巴。

　　马尔肯愣了一下，然后笑道，“你果然和罗兰说的一样呢。”

　　“你怎么知道我们是谁？”古丁觉得自己三人戴着这伪装面具应该不可能有人辨认出来。

　　“走到哪里都喝米尔卡的，除了古丁，还有谁呢？”马尔肯笑道。“而且还有两个女娃娃跟着。说吧，你们三个小朋友找我，到底有什么事情？”

　　“大叔，其实我们不是来找你的，我们是来找多科特的。”古丁说完，马尔肯显得有些疑惑。

　　“多科特？我不认识这么个人啊？你们从谁那里听说我认识的？”马尔肯的表情看起来并不像是装的。

　　听到这里，莉莉娅特显得有些犹豫，她对古丁使眼色，让他不要追问这件事情，但古丁没注意到她的眼色，直接开口道，“多科特就是被大叔你关在地牢里的那个家伙……”


第252章 战斗狂人多科特

　　莉莉娅特之所以对古丁使眼色，是因为马尔肯明显不承认认识这么一个人，那只能说明一个问题，他不想让别人知道自己关押着这么一个人。但古丁直接开口就问出来了，这让她有些担心马尔肯会因为恼羞成怒而动手。

　　但马尔肯却只是愣了一下，然后就反问道，“你们认识那人？”

　　“不算认识，他是我们一个朋友的师弟。大叔你为什么要关押他？”古丁接着问道。

　　他的这个问题更是让一旁的莉莉娅特捏了把汗。

　　马尔肯说起这件事情也有些无奈，“那个家伙，是个战斗狂人，几个月之前还是九阶基因体的时候，就找上了我，说要挑战我。我闲着没事就答应了，因为想想指点一下后辈也没什么。他战败之后，我为了安慰他，安排了客房让他住下。原本以为他住一晚就会离开，却没想到，那小子倒住得心安理得，每隔几天就来找我挑战。我无奈之下，只好把他赶了出去，却没想到他就此跑到地牢里安家了。这房子我买下来近百年，如果不是他，我压根就不知道下面还有个地牢。”

　　“我想赶他走，但那小子料定了我不愿杀他，每次我动手，他都丝毫不作防御。我也只能收手作罢，任由他住下来了。你们要是真有办法带走他，我可以送你们一人一件黄金武装！”

　　“大叔你有那么多黄金武装吗？我们有四个人能用上呢。”武装这种东西，只有人类才能用，罗伯特和泰戈尔就没这个福气了，古丁当然也没忘记还躺在细胞修复舱里的比格。

　　“你要是要四十件我肯定没有，四件没什么问题。”马尔肯其实在古丁来拜访的时候他早就想好了要送见面礼，因为他跟罗兰是很好的朋友，古丁又跟罗兰是忘年交。况且，黄金武装只对半神以下的人才有战力增幅效果，这些黄金武装迟早都是要送人的。他干脆也交给了古丁一个任务，把那个难缠的家伙带走。

　　事实上，拿黄金武装当礼物，也着实有些贵重了。一件黄金武装在市面上的价格至少是8亿宇宙币，而且是有价无市。基本上每次拍卖会上出现，都会被人以不低于12亿的价格抢拍走。因为黄金武装对半神以下的所有人都有战力增幅效果，而且增幅效果是五十倍。对于不到半神的人来说，这东西比半神物还好用。古丁成为星际海盗已经有小半年的时间了，但还从来没听海皇说过一次哪里有黄金武装拍卖的。如果有，他早就抢着去买了，哪里还用得着等到现在连青铜级别武装都没得用。

　　“那个家伙战力怎么样？”古丁很快就想到了解决多科特这个麻烦的办法。

　　“他是个念能力者，几个月以前，他还是九阶基因体，现在已经十二阶了。战力比普通半神稍微强一点，但强得有限，他手里有一把手术刀是半神物，干掉刚晋升不久的半神或者根基不稳的半神应该没什么压力。而且，他有个能力很特别，可以将自己身上的伤害转移到对手身上，但前提是触碰到对手。”马尔肯很快将关于多科特的一些信息分享了出来。

　　“大叔，带我去看看他。”古丁初略估计了一下自己的战力。虽然没有了极限体术和青铜武装的增幅效果，但自己的基础战力已经提升到了1亿点，即便不算伤害叠加，加上各种能力的增幅效果，有2000亿点。但经过高等伤害叠加之后，自己的最高战力差不多在200万亿以上。而一星下位神灵的基础战力也不过才100万亿点。再加上自己领域对对手战力90%的压制，自己如今的战力，差不多所有半神都可以直接碾压。

　　古丁的想法也很简单，只要自己碾压了这个叫多科特的家伙，多科特肯定会转移目标，将矛头从马尔肯身上转移到自己身上。唯一的麻烦是，很有可能这个家伙会转而缠着自己。但为了几件黄金武装，古丁还是决定暂时牺牲一下自己。

　　“他的战力并不弱，还是让你们团队的比格来吧。”马尔肯听到古丁问多科特战力的时候，就大概猜到了古丁到底想干什么了。古丁大闹赤盾星的战斗视频他刚刚看过，那些视频虽然都在罗伯特释放恐怖的湮灭炮之后彻底白屏，但前面的内容也足以让不少人看到古丁团队的最新战力。而古丁出现在自己面前的时候，他也的确有些惊讶，古丁团队能够从波蒂的手中逃生，这是他没有预料到的。但视频之中，古丁的战力还不足以与多科特为敌。

　　“比格受到了重创，这一战，有我就够了。”古丁并不认为多科特能够威胁到自己。

　　“受伤了？”马尔肯微微皱了皱眉，不过他也看到了视频里波蒂召唤出的那三具尸傀。遇到那种程度的对手，古丁团队全身而退的可能性也的确不大，能逃出来就已经算本事了。比格受伤，也很正常。但马尔肯并不认为古丁能赢，“要不然，我先将一件黄金武装预借给你，这样你胜的把握会大一点。”

　　“真的不用，我从来不会高估自己的实力，但我知道，我肯定能赢他。”古丁摇头拒绝，他也猜到马尔肯可能是不太相信自己的战力，那么自己就需要证明自己的实力。

　　“那好吧。”听到古丁都这么说了，马尔肯也不好再强求什么，“你们跟我来吧！”

　　三人跟在马尔肯的身后，很快从院子里的一处入口，进入了宫殿下方的地牢里。

　　这宫殿下方的地牢空间，竟然比宫殿占地面积还要大。地牢里也打扫得很干净，甚至没什么异味，料想应该是马尔肯公爵自己闲着没事的时候打扫的。

　　四人一直走到了地牢的最深处，一名青年男子正翘着二郎腿在石床上睡觉，说是睡觉，其实只是闭着眼睛，二郎腿还在晃悠，明显没睡着。

　　听到远处有脚步声不断靠近，而且不止一个人的脚步声，青年男子翻身坐了起来，袖袍之中，数把手术刀蓄势待发。

　　看到为首的马尔肯，他才稍稍放松了些许警惕，转而问道，“他们是什么人？”

　　“多科特，你好，我叫古丁。”古丁说着，这才摘下了自己的面具。

　　“我认得你，你是前两天在赤盾星闹事的星际海盗，之前还跟罗兰大公爵一起喝过饮料。”即便是待在监牢里，多科特每天也没忘记看最新时事。“我有个问题，你们怎么逃出来的？黑暗魔域那个小妞那么厉害，该不会被你们团队的那个机器人一招全秒杀了吧？天网上视频只能看到那个机器人发大招，后来好像所有视频设备全部被致盲了。不过有不少当地居民说，你们被那个女人拉入她的领域了，如果是那样的话，你们逃出来的几率应该不大吧？”

　　“我们确实被波蒂拉入了她的领域，斩杀了她，才逃出来的。”古丁并不打算细说。

　　听到古丁这种回答，多科特是完全不相信的。而马尔肯则是有些惊讶，古丁团队现在只剩下三个人，从这一点就可以看出，当时那一战绝对是惨烈的。他立马阻止了多科特继续问下去，“古丁，你找他有什么事，直接说吧。”

　　“我们曾经在界河里遇到过你的师兄欧姆，他跟我们说过你的能力。我们团队有两名成员受到了重创，我们希望能够借助你的力量让他们得到恢复。”古丁说出了自己此行的目的。

　　“你们遇到了我师兄？他现在怎么样？”听到古丁说见过欧姆，多科特连忙开口问道。

　　“他现在在坦魄星的神殿里，成为了一名神官，专门给人治病。他没有拨打你的通讯号吗？我们查到了你的号码，已经给他了。他当时还说有一件事情想让我们转告你，我们觉得不太合适，让他自己在通讯器里说。”

　　“我们已经六年多没见了，我也一直没接到过他的通讯信息和通话，到底是什么事情？”多科特觉得有些奇怪。

　　“他说，你们的师傅陨落了。”古丁虽然觉得这种消息不应该是自己这个外人来传达，但却也不能拖着，不把真相说出来。

　　“老头子死了？”多科特却并没有显得很伤心，只是略显讶异，但似乎又在他的意料之中。

　　“节哀。”古丁虽然不太明白为什么多科特听到这个消息之后没太大反应，但还是安慰了一句。

　　“其实我和师兄早就预料到了，他的寿元早就到了尽头，随时都有可能殒命。对他来说是种解脱，并不是坏事。”多科特说出了原因，“你们的伤员呢？带我去看看吧。”

　　“在港口，没带过来，你跟我们一起过去吧。”古丁也不打算继续耽误时间了。

　　“我也跟你们一起过去看看。”马尔肯觉得自己反正闲着没事，还不如过去凑凑热闹，看一下比格他们到底伤成了什么样子。


第253章 治疗失败

　　五人很快来到了港口处，看到古丁团队的金雕号的时候，多科特忍不住叹了一声，“好气派的飞船！”他向来是独行客，只有一艘灰鹫号，看到金雕号，自然会觉得气派。

　　进了飞船之后，多科特也是一直四处张望着，一副看到新奇世界的表情。

　　“多科特，要不然你加入我们团队吧，我们正好缺个医生。”古丁见他这副模样，开口提议道。

　　“那可不行，打不过马尔肯，我哪里都不去！”多科特立马拒绝了古丁的邀请。

　　“那好吧，待会再说这个事情吧。”古丁并没有立即提出挑战多科特的事情，他也有点担心自己碾压了多科特之后，这个家伙如果拒绝给比格他们治病，那就有点麻烦了。

　　细胞修复舱里，比格的面具早就已经被摘掉，他浑身上下，只留了一件大裤衩。

　　“打开修复舱，我先查看一下他的伤势。”多科特站在了修复舱的旁边，眉头微皱。他不仅是一名医生，更是一名念力师，他的灵魂之力强大程度已经十分接近于半神，能够轻易探测出比格的灵魂此刻正处于深度沉睡状态。一般出现这种状态，都意味着灵魂的拥有者受到了极为严重的创伤。

　　古丁打开了舱门，多科特直接伸手探入修复舱中，直接按在了比格的颈部动脉上，然后又翻了翻比格的眼皮。他抬头看向了古丁，“他已经半只脚踏进地狱了，我可以试试看能不能把他体内的负面效果提取出来，但是你们需要给我找一个负面效果的载体。这个载体必须强大到能够承受这种负面效果，在完全接收之后，起码十分钟之内不会死亡。要不然我和比格都会受到我的能力反噬，一旦反噬，我顶多是受伤，比格这种虚弱的身体状况很有可能就是死亡。”

　　“我来做这个载体。”古丁直接给出了答案，“我的身体修复能力是比格的数十倍，所以这种伤害放在我的身上不会有什么问题。”

　　“你确定吗？我的建议是抓一只强大的基因兽，直接将伤害转移到基因兽的体内。”多科特没想到古丁竟然会做出这种决定。

　　“不用了，转移到我身上就行。”古丁摇头。

　　“那好吧，我试试看能不能提取出来。”多科特见古丁主意已决，也不再劝阻，发动了自己的特殊能力，开始探测起比格体内的特殊状态来。

　　通过那特殊的能力，他能看到比格体内之前做过手术的痕迹，还有骨骼上的依旧没有完全修复的细小裂纹。他继续朝着伸出挖掘，但很快看到了一股灰绿色的特殊能量，上面隐隐残留着黑色的影子一样的印记，那股能量在不断破坏着比格的身体。

　　“这是神源？！带有神灵印记的神源。打伤比格的，不是半神……而是真正的神灵！！！”多科特终于判断出了比格身上伤势的原因，但他很快回过神来，尝试着将这些负面效果从比格体内提取出来。

　　比格体内，首先是经过手术还没有痊愈的一些伤痕，很快消失。然后，骨骼上的那些裂纹也都快速消失。但那灰绿色的神源却没有对多科特的提取做出反应。无奈之下，多科特只能退出了比格的身体。

　　“比格是被真正的神灵所伤，他的伤势我能提取出来，但那股灰绿色的神灵能量我没办法。那东西就像是被神灵印记钉在了他的体内，只有真正的神灵才能驱逐出来。”多科特也是第一次遇到被神灵打伤的病人，虽然不太愿意承认，但事实的确是自己拿真正的神灵造成的能量残留没办法。

　　“波蒂晋升神灵了？”马尔肯第一时间给出的反应是这个。

　　“不是，是她领域里的一具尸傀。”古丁只是否认了马尔肯给出的猜测，但他并没有打算继续说下去。

　　马尔肯知道他心情不太好，也没有多问。

　　“既然是这样，那帮我们看看泰戈尔吧！”古丁说着，将泰戈尔递到了多科特的手中。

　　多科特的能力再次启动，他开始细致地寻找着小猫身体内的任何一个异常，但找了好多遍，都没有找到。最后他得出了一个结论，“这只猫压根没毛病，只是体内能量比较匮乏而已。”

　　“怎么可能？”古丁有些不太相信。

　　海皇立即重新扫描了一遍，得出的竟然是与多科特相同的结论。“好奇怪，他体内的伤都消失了！他如果也有高等再生能力，一天的时间完全修复并不是不可能的事情。”

　　“那泰戈尔大概什么时间能够醒过来？”古丁忍不住问道。

　　多科特还以为古丁是在问自己，“这个就说不准了，但是按照目前他的身体状况来看，这种昏迷有可能是进化导致的。如果是这样的话，就需要大量的能量了。”

　　“他的这种推测有些道理，我们可以找时间多买些能量晶珠对泰戈尔进行喂食，说不定会有效果。”海皇数据库里并没有关于泰戈尔或者类似族群的介绍，没有数据库的支持，他也不敢随便断言，只能给出建议。

　　“抱歉，我基本上没能帮上什么忙。”向来对自己能力很有自信的多科特也有些失落，“比格的伤，会由于神源而不断扩散。我虽然移除了他体内的所有伤害，但神源还在持续造成破坏，按照他体内的损坏速度，他最多只能再活一个月。除非，你们能找到愿意出手救他的神灵。但目前，整个菲魅宇宙国，只有两名神灵，一名是国主大人，一名是整个菲魅宇宙的守护者。”

　　“国主肯出手帮你的可能性不大，毕竟你是星际海盗，身份上有差别。至于那名守护者，我们只知道他常年守候在王都星域，至于具体在哪颗星球上没人知道，他长什么样子也没人知道，他叫什么名字，我们也不知道。甚至连他是男是女都不知道，想找他帮忙，机会更渺茫。”

　　“看来只能找伊丽莎白了……”古丁攥紧了拳头，为了救比格，王都星域之行已经成了必然。


第254章 多科特的惨败

　　多科特的能力的确很特别，他能够将一个人体内的负面状态提取出来，转移到另外一个人的身上。

　　而此时，比格的伤势也被他转移到了古丁的身上。在承受伤势的时候，古丁只是眉头微皱，连一声痛哼都没发出。

　　比格残留的伤势其实并不严重，只是骨骼裂纹和内脏震荡，还有身上一些手术留下的痕迹。由于古丁体内没有破坏源，这些伤势被转移到古丁体内之后，几分钟的时间不到就被高速再生修复完全。

　　在多科特完成这件事情之后，古丁将马尔肯和多科特两人送出了船舱，却又将多科特拉到了一边。

　　“你现在将马尔肯作为追赶目标，其实不切实际。马尔肯的真实实力和罗兰是一个级别，属于半神极致的强者，他们是可以斩杀神灵的存在。他虽然在半神排行榜上排名第33，但他从未主动挑衅过任何人。如果论真实实力，他绝对能够排进前十。按照目前的情况来看，你起码要等晋升半神之后，才真正地和他有一战之力。我说的一战之力，不是说到时候你有与他争锋的能力，而是说那个时候的你应该可以逼迫他使用出真正的实力。”

　　“他真的有斩神的实力？”多科特虽然知道每次自己挑战马尔肯他都没有用全力，但没想到马尔肯有这么强。

　　“千真万确！”古丁不会去怀疑海皇的探测结果。

　　“看来，在我进入半神境之前，应该是很难击败他了，这样的话，我会一直被困在这颗星球……”多科特也皱起了眉头，他原本以为自己进入十三阶基因体之后，应该会有一点胜算。但如果马尔肯真的如同古丁所说的这么强，那么自己短时间内肯定是无法离开比尤特弗星的。

　　“其实，你可以选择换一个对手。”古丁见他自己也开始犹豫了，趁热打铁道。

　　“换谁？你们团队，罗伯特的攻击虽然强，但跟人类没有可比性，和他战斗，我是赢还是输意义都不大。而且除了比格之外，其他人应该都不是我的对手吧？不过现在来看，他只剩下最后一个月了。”多科特摇头。

　　“比格肯定不会有事的，这一点你可以放心。”古丁很笃定道，“我让你换的那个对手，是我。”

　　“你们昨晚的战斗视频我看过了，你的确差不多可以碾压所有十三阶基因体。但你不知道的是我虽然是十二阶基因体，我的灵魂能量却差不多堪比半神境。而且我是念力师，我手里还有半神物，是可以直接灭杀普通半神境强者的。最主要的一点，念力师本身对你们这种近战武者就有职业上的克制效果，即便你战力和我相同，你也不可能赢我。”多科特倒不是小瞧古丁，他承认古丁的确很强，七阶基因体，能够完爆一群十三阶，即便是他自己，也是做不到的。自己相比于古丁，占据的优势太多，赢了也没什么光彩的，他倒是希望将这一战挪到以后，等古丁再变强一些，或许能够成为自己的劲敌。

　　“不试试看怎么知道？”古丁也知道多科特不愿意和自己战斗的原因应该是看过之前的视频，知道自己的战力不如他，觉得没有比试的必要，“这一个晚上，我的实力其实又有突破，也正好想找你验证一下。”

　　“一个晚上就突破了？”多科特对此持怀疑态度，他自己的基因层次每次提升，至少要耗费一天一夜，当然也不排除一些特殊体质的人突破的速度快。“那就来一场吧，不过事先说好，输的一方不许纠缠，要求什么三局两胜之类的，就一局定胜负。”

　　他说这话的时候，马尔肯在一旁听得有些无语，心想这小子脸皮还真厚。那什么三局两胜之类的话，明明是他跟自己要求的，而且后来还不仅提出了三局两胜，还加到五局三胜，七局四胜……

　　不过，两人比过N次，除了马尔肯后来没办法故意放水的那一次，多科特一次都没赢过。马尔肯当时想的是，自己故意输了，让这小子死心离开。却没想到，多科特压根不买账，说放水输的不算数。

　　“这可是你说的。”古丁觉得对方完全是自己给自己挖了个坑。

　　“要不要我帮忙弄个能量护罩？”马尔肯心情很愉悦，古丁之前的视频，他也看过，如果古丁真的有所突破，应该还是有赢的几率，而且古丁看上去也很有把握。如果古丁能赢，自己就能把这块牛皮糖一样的家伙甩出去了。

　　“不用。”古丁咧嘴一笑，冲着马尔肯摇了摇头，然后扭头看向了多科特，“你准备好了吗？”

　　“我是念力师，让我先出手，你就彻底没机会了。”多科特很有自信道。

　　“那我就不客气了！”古丁说着将所有增幅能力全部开启，战力瞬间得到2000倍增幅，而且在同一时间也开启了武道领域，将多科特拉扯了进去。

　　看着两人同时消失在现场，饶是马尔肯也有些愣住了，“怎么可能？古丁只是七阶基因体吧，即便突破应该也只是八阶基因体。而且他身上也没有半神的气息，为什么可以使用领域？领域需要神源才能催动，也就是说，他体内已经拥有神源了……”

　　看着眼前突然变幻的环境，多科特知道，自己应该是被人拉进领域了。他还在想是不是马尔肯为了防止港口环境被破坏所以才这么做，却看到这个领域里什么都没有，就像一块未开发的贫瘠之地。当即扭头看向了古丁，有些不太确定的问道，“这是你的领域？”

　　“没错，还没来得及开发，所以是这副贫瘠的样子。”古丁也有些不好意思地挠了挠脑袋，这个领域里别说什么都没有了，甚至连地面都坑坑洼洼一片，的确有些寒掺。

　　“你怎么做到的？就算你炼化了其他半神或者神灵的领域，没有神源，你应该也无法催动吧？”多科特觉得更奇怪了。

　　古丁也懒得解释，一股黑色的能量不断从体内涌出，很快包裹住了他的双手。

　　多科特很轻易就辨认出来了古丁使用的能量并不是罡劲，而是真正的神源。和马尔肯一样，古丁身上逸散出来的黑色能量宛若活物，只有神源才会有这种效果。

　　“你晋升半神了？”多科特的第一反应是这个，但他很快否定了自己的这个猜测，“不可能，没有人能够一个晚上就从七阶基因体晋升半神！”

　　“不用猜了，将罡劲修炼到极致，就会自动转换成神源，这并不是什么复杂的道理。”古丁直接给出了答案。

　　“这个我知道，但是很少听说有人能够真正将罡劲修炼到神源。绝大部分人都是先晋升半神，然后转修神通秘典将罡劲进行淬炼同化，慢慢转化成神源。这个转化过程很慢，普通的具有淬炼同化功能的一星神通秘典，需要三百年左右才能转化完成。即便是二星的神通秘典，也至少需要五十年以上。”多科特早就开始为自己做好了晋升半神的准备，为此，他查阅过很多相关的资料，对于罡劲和神源的转化这一块，也知道得很清楚。“你竟然一夜之间就将罡劲全部转换成了神源，那就让我看看你这神源的威力吧！”

　　多科特说着，袖口之中近百道银色小刀疯狂飙射而出，他的加速与锋利两种特殊能力也同时加持在了这百道刀刃之上。而他的罡劲，也是耀目的白色，所以那些银色小刀飞出之后，宛若一阵流星雨划过虚空，而目标却直指古丁。但多科特也察觉到了，在这片空间里，自己的攻击速度和攻击力得遭到了极大程度的削减。飞刀出手的刹那，他就知道，这一战恐怕会非常艰难。

　　古丁只是咧嘴一笑，多科特的攻击虽然看来凶猛，其实那百柄小刀之中，只有那一柄半神物能够对自己造成伤害，其他小刀只要自己神源格挡，压根入侵不了分毫。

　　不过，他要让对方输得心服口服。所以他没有选择闪躲，也没有选择防御，而是选择了攻击。

　　十指接连飙射出近百道指劲，直接迎上了多科特的所有飞刀。

　　神源化作的黑芒飞速飙射而出，快速撞击在了多科特的制造的“流星雨”上，那近百飞刀在这一招之下，近乎全部毁损。只剩下那一柄半神物突破了指劲的阻拦，不过经过刚才的阻拦，速度又减慢了一倍不止。

　　古丁又是数道指劲，接连轰出，一道道黑芒不断与最后一道银芒撞击在了一起，直至最终黯淡无光弹射回去。

　　“你败了！”古丁的声音刚刚落下，多科特就发现自己的脚下不知道什么时候出现了一缕黑色能量的丝线，直接缠绕上了自己的双脚，然后继续向上攀爬，而自己体内的能量也在快速流失。不过几秒钟的时间，多科特就被那黑色的能量彻底裹成了粽子，只露出一个脑袋。古丁这一招，其实是从触角化茧得到的灵感。

　　“好吧，我认输……”多科特到此时才发现，自己的实力和古丁完全不是一个档次。

　　下一个瞬间，古丁解除了对他的束缚，开启了领域的出口，两人这才回到了比尤特弗星的港口处。

　　看着满脸铁青的多科特，马尔肯明明知道结果，还是忍不住揶揄道，“谁赢了？”


第255章 神通禁典

　　多科特没想到自己会败得这样惨，他原本以为，古丁即便一夜之间实力再怎么提升，也顶多和自己实力相若。却没想到古丁的领域直接就将自己的实力压制到只剩下一成，自己在战斗真正开始之后不到十秒钟就被完爆。好在两人在前面闲聊了一阵子，让外人以为两人应该是激战了一番。他也直到此刻才明白，人外有人，天外有天，自己一上来就挑战马尔肯，的确有些太高估自己了。

　　“我输了……”面对马尔肯的问题，多科特坦然承认了自己的失败，他转而看向了古丁，“古丁，我想加入你的团队。”

　　“很欢迎，我们正好缺个医生。”古丁其实也有邀请多科特的想法，因为他那个转移伤害的能力的确很特别，即便他不会其他医术也没关系，那个能力足以应付绝大多数问题了。而且多科特本身的实力其实并不弱，如果不是自己的领域压制，自己不可能赢得这么轻松。

　　“我有两个要求希望船长你能够满足。第一个是，如果让我做医生，我需要一个能够炼制优质品质以上药剂的药剂师，在必要的时候来帮忙炼制我需要的药剂。第二个是，在我的实力每次有提升的时候，我需要有足够强大的对手来让我挑战。”

　　“这两个条件都可以满足。”古丁点了点头，“我本身就是个可以炼制优质品质以上药剂的药剂师，虽然目前最多只能炼制D级药剂，但我会抽时间来提升我的药剂师等级。至于你需要对手，不会缺的，不管是找我，还是找比格，又或者找敌人都可以。你应该也知道，我们团队惹过不少事情出来，敌人是不会缺的。”

　　这个时候，马尔肯走了过来，冲着古丁竖起了大拇指，然后从储物空间里取出了五管金色瓶子，递给了古丁，“这里有五件黄金武装，既然多科特加入了你们的团队，多送你们一件也无妨。多亏了古丁你，我才终于甩掉这块牛皮糖了。”

　　“等我赢了古丁和比格，我会回来挑战你的。”多科特却依旧战意昂然。

　　“到时候再说吧，宇宙海很广阔，比我强的大有人在。半神妖孽排行榜，如果没有特殊变动，百年才会有一次完整更新。平时只有陨落的名字会消失，后面的人自动前移。我们的排名，都是百年以前的，谁都不知道这一百年里涌现了多少新的强者。而且除了陨落的强者之外，百年内没有任何消息的失踪强者也都会被星辰阁的人移出排行榜。所以，未知的强者其实数量很多。”

　　“除了半神妖孽排行榜之外，宇宙海里还有一个风云榜。风云榜上，都是基因层次还没抵达半神的强者，榜上共有一百零八人，其中有二十六人拥有斩杀一星下位神灵的实力。这个榜单每三年更新一次，有一个人稳稳占据了九十九次第一，因为他斩杀过两名五星下位神灵。那个家伙的名字很古怪，叫浮屠，也不知道是个称号还是什么。”

　　“浮屠……”古丁瞬间记住了这个名字，海皇目前只拥有查看菲魅宇宙国和与菲魅宇宙国有网络共享的几个宇宙国的信息权限。除此之外，其他宇宙国的网络权限都是封闭的，必须抵达该宇宙国之后才能开启。所以，对于宇宙海里的信息，他也是无法查看的，更看不到这个排行榜。而之前之所以知道半神排行榜，是因为半神排行榜在菲魅宇宙国的网络上也有人转发过，转发者应该是某个曾经去过宇宙海的人。

　　“我把三年前的名单给你一份吧，还有那二十六名能够斩杀神灵的强者个人信息。”马尔肯说着，将这一份名单和一些资料发给了古丁。

　　“多谢了！”虽然说古丁不久后进入宇宙海也能查到这些人的信息，但提前知道，让自己有个动力也好。

　　送走了马尔肯，多科特回到自己的灰鹫号去收拾东西了。他准备正是搬入金雕号，然后将灰鹫号转手卖掉，换点钱。

　　但这种想法，却被古丁否决，“留着吧，这飞船也卖不了几个钱，我们偶尔也能用上的。”

　　“可是我没那么大储物空间……”多科特指了指自己的智能腕表。他的腕表的确只是普通的商用款式，很明显他成为星际海盗之后，日子过得并不是很如意。

　　“我的储物空间够用。”古丁每次得到的智能腕表或者智能戒指，储物空间直接都被海皇吸收来扩容了，也包括上次得到的波蒂的智能戒指在内。

　　说起波蒂的智能戒指里，古丁只是大概看了一下，光是宇宙币，就足足有三百多亿，是自己身家的六七倍。还有一百多颗源石，三件半神物的武器，然后就是一堆杂七杂八的东西。

　　等多科特收拾完之后，古丁直接将他的飞船收入了自己的储物戒指，这才重新回到了金雕号上。

　　“莉莉，艾尔莎，我们又有新成员的加入了。”回到飞船，古丁给两女介绍道。

　　莉莉娅特和艾尔莎刚刚一直守在比格的身旁，并不知道古丁和多科特战斗的事情。听到古丁招募进来一个医生，两人客气地寒暄了一阵子，团队里也的确需要一个医生。

　　“多科特，比格真的只能活一个月吗？有没有其他医生能治好他的伤势呢？”莉莉娅特还是有些不甘心。

　　“比格的伤不是普通的伤，你可能没有和半神交手过，神源是一种非常奇特的能量。而真正神灵的神源，则拥有印记功能，是很难驱逐的。不过，我的能力倒是可以一直将比格体内的伤势转移出来，让他一直活下去，但也仅此而已。只要他体内的神源一日不被祛除，他就不会醒过来，他的伤势也会每天都持续恶化。只有真正拥有神位的神灵，才能抹去神源上的印记，将神源从比格体内驱逐出去。”多科特又详细的解释了一边比格伤势的情况。

　　“海皇，我们直接去王都星域吧，找伊丽莎白帮忙。”古丁做出了决定。

　　“可是，她会帮忙吗？他是菲魅宇宙国国主，而我们是星际海盗。”莉莉娅特觉得事情没那么简单，身份的对立决定了伊丽莎白不可能成为朋友。

　　“在菲魅宇宙国，我们只认识她这一个神灵，没有其他选择。”古丁当然知道莉莉娅特担心的是什么问题，“海皇，你将飞船停靠在距离王都星域两三个星域远的地方，到时候我自己改乘多科特的那艘灰鹫号潜入进去。”

　　“你确定你要这么做吗？虽然这样能规避掉莉莉和艾尔莎的风险，但你有很大几率会被抓，而比格也很有可能会落入联邦军部的手里。比格现在很脆弱，如果落到联邦政府手里，很有可能会被联邦政府的人用幻术洗脑，然后重新唤醒。他身上出现过帝皇投影的事情，是不可能瞒过联邦政府的。这种未来可能成为极道强者的人物，联邦政府会想尽一切办法抓在自己手里。至于你，很有可能会被判处数百年以上的监禁。”海皇给出了自己对未来的预测结果。

　　“你说的是最坏的情况，但比格不会那么容易被控制，我也不会那么容易被抓。哪怕只有极为微小的几率能够成功，我们也要试一试。况且，使用黄金武装之后，我的战力又有提升。最高战力原本只有一星神灵的强度，但经过五十倍增幅之后，能够勉强抵达三星的强度。再加上我的领域效果，除了伊丽莎白之外，那些半神我应该都能碾压。”古丁对自己还是比较有信心。

　　“你别忘了，除了伊丽莎白之外，菲魅宇宙国还有另外一名神灵镇守，而且那个家伙长期滞留王都星域。”海皇提醒道。

　　“所以，这段时间需要你教导我神技和神通，让我变得更强。”古丁咧嘴笑道，“从这里到王都星域，应该需要不少时间吧？”

　　“最少要使用十九次空间穿梭，每次穿梭过后，飞船平时的自动能量恢复是完全不够用的，必须重新充能。让飞船修理厂的人采用极速充能的话，一般一天左右就能充好。但每次极速充能过后，至少要进行两次普通充能，才能重新采用极速充能。而普通充能一次要两天。所以，至少要三十天左右才能抵达。”

　　“三十天足够了！”古丁相信，三十天，自己至少能学会一种神技或者神通。

　　“其实我一直在犹豫这件事情，因为你现在还是血肉生命，绝大多数神灵能够使用的神技和神通你都无法使用。但非神灵的功法，又无法对你的战力产生足够的增幅效果。”海皇也完全没有预料到古丁竟然这么早就凝聚出了神源，反倒打乱了他原本给古丁制定的修炼计划。“我这里倒是有一套神通禁典，能够对目前你这种情况产生比较大的战力增幅，但有一个副作用——你的身体以后永远都无法能量化……”


第256章 修炼神通

　　一般说来，高等生命形态都是能量生命体，比如说恒星之中的焱兽是纯粹的火能量生命体，还有黑洞中存活的吞噬虫，以及在类星体辐射中汲取能量的镭鸟等生物。如果他们是血肉生命，恐怕一刻都承受不了那种极端的环境。

　　因为血肉生命体实在太脆弱，而且缺陷太多。这也是为什么绝大多数生命体进化到高等阶段的时候，都会朝着能量体的方向进化。不仅仅是人类如此，绝大多数其他物种也都是如此。

　　但并不是说血肉生命体没有优点，血肉生命体的进化能比能量生命体走得更远。因为基因链条的可塑性和成长性甚至承载性都比单纯的能量粒子要高得多。

　　能量生命体变强，基本上就是简单的能量堆砌，然后产生能量质变，所以越到后期越难晋升。但血肉生命体不同，细胞不仅仅可以承载能量，还能承载很多基因传递下来的信息，并且细胞的进化拥有无限的可能性。

　　所以，有少部分能量体形态的强者修炼到了极致状态，无法突破的时候，他们会想办法将自己转变成血肉生命，来获得进一步的突破。而到这种时候，付出的代价就会非常大了。当然，将自己转化成血肉生命之后，有成功突破的，也有就此陨落的，还有修为依旧停滞的。

　　海皇原本的打算也是让古丁成为半神之后直接转化成能量生命体，他资料库里的资料足够让古丁顺利晋升到极位神灵，而且有大量的神技和神通可以使用。但古丁现在这种状况，一旦修行了那套神通禁典之后，就只能保留血肉生命的状态了。

　　“无法能量化？就是说无法晋升神灵吗？”古丁不知道海皇说的是不是这个意思，如果是这样的话，那自己还真的需要考虑一下要不要修行了。

　　“不是无法晋升神灵，只是你无法转换成能量体，会失去很多能量体强者身体拥有的特性。比如说，你的肉身如果受到重创还是会死，但对于能量体而言，只要能量不消耗完，身体受到创伤就会自动进行修复。还有，神灵可以将身体转换成粒子，在真空中以光速传递自己的身体，实现短距离的星际传送。但对你来说，这种方式就行不通了。”

　　“总有其他解决办法的吧？肉身成神的人以前难道一个都没有过吗？”古丁并不相信只有自己遇到这种情况。

　　“肉身成神的远古、上古文明有很多，到近古时代，就很少了。肉身成神虽然到后期会很强，而且可以走很远，但前期基本上被人虐。能量体生命，前期晋升速度是非常快的。下位神灵从一星到五星，只要灵魂足够强大，就可以无限制的吸收能量进行提升。血肉生命就不同了，每一层的晋升都要打好根基。到时候和你同时晋升神灵的，等你升到二星，别人都升到四五星了。等你晋升到四五星的时候，别人都晋升中位神灵了。”海皇解释道。

　　“慢一点又没关系，能晋升就行。”古丁听完这番解释也没有觉得懊恼，而是咧嘴笑道，“海皇，把那套神通教给我吧！”

　　“好吧，既然你执意要修炼，那我就传授给你吧。”海皇说着，将那套名为《万象帝身》的功法传到了古丁的脑中。“这套功法名为《万象帝身》，是上古时代一名极道强者，观上古魔象八万年，自创出来的肉身修炼功法。”

　　神通一印入脑中，古丁就立即翻阅起来，这一番翻阅之下，他便觉得有些难以放下。这一套神通实在太过玄妙，将肉身和神源相辅相成催生到了极致，不知不觉之间，古丁就将第一篇翻阅完成。

　　仅仅只是第一篇，就对战力有着十倍的增幅效果，这让古丁不由得想要继续朝后翻阅，却发现第二篇无法翻开。

　　“以你现在的细胞综合指数，修炼第一篇对身体就已经是极限的负荷了，不要好高骛远。”海皇故意将后面内容封印，就是怕古丁忍不住翻阅和修炼，从而对身体造成负担。

　　“好吧，那我先修炼第一篇，你也尽快按照计划的路线开始航行吧。”古丁说完站起身来，转而看向了多科特，“我先带你去选房间，正好我准备回房间修炼。”

　　“那个小孩子的声音是谁的？”跟在古丁的身后，多科特提出了自己的疑问。

　　古丁对此也没打算隐瞒，“是我们成员之一的海皇，他负责信息收集和处理。”

　　多科特没有再多问什么，跟其他成员的熟悉是需要时间的，没有必要问太多问题，以后的日子还长着。“古丁，要不然这次王都星域我陪你去吧。你一个人还是太冒险了，我跟你一起去还能帮帮忙。目前除了你们自己和马尔肯之外，也没有其他人知道我加入了你们的团队，你不太方便露面的事情，可以让我来做。”

　　“你确定要跟着我去吗？我这次去可算是羊入虎口，能不能逃出来要看运气的。”古丁其实觉得多科特是个不错的助力，但他又有些担心这次把多科特带过去，一个不小心可能会让多科特陨落在那里。毕竟这次自己的敌人是大量的半神和两名神灵。而且很有可能会遭到军部科技武器的狙杀。

　　“我运气向来不错。”多科特并没有被吓倒，还是给出了肯定的答案。

　　“那你自己准备一下吧，我这一个月要闭关提升实力。”古丁走到了一个客舱的空房间外，“房间你自己挑吧，挑好了直接住下就行。”

　　古丁说罢，直接朝着自己的房间走去。

　　回到自己的房间里，古丁在门口留下了“闭关中”的牌子，然后关门，盘腿坐在了地上。从储物空间里，掏出了一颗源石，塞进了嘴里吞咽了下去，然后开始修炼起来。

　　源石，是一种特殊的能量晶石，这种能量晶石之中蕴含的源能，只有体内拥有神源的人才能吸收，要不然吞下去只会爆体而亡。由于半神级别以上强者经常携带，所以这东西也从能量晶石慢慢转变成了货币，一颗源石等价于一亿宇宙币。古丁从波蒂那里得来一百多颗，也算是一笔巨富了。

　　源石入腹之后，古丁开始疯狂催动起了《万象帝身》的修炼。

　　一股股源能不断在《万象帝身》的运转之下，散入身体的每个角落，然后被细胞默默地储藏起来。随着时间的流逝，那一颗源石的体积越来越小，古丁细胞里储藏的能量也越来越多。第一颗源石差不多半天时间就被吸收完成。

　　古丁从储物空间里掏出了第二颗，也扔进了嘴中。

　　就在古丁修炼的这段时间里，其他人也都没闲着。

　　莉莉娅特和艾尔莎也都将自己关在房间里，开始苦修，希望下一次自己能够帮上忙。海皇对于两女的修行也提出了不少指导性的意见。

　　而多科特，在进行了一番战前准备之后，也回到了自己的房间开始苦修。

　　三十天的时间很快过去，在这期间，古丁将《万象帝身》的第一层终于练成，多科特再次为比格转移了一次伤害。海皇将飞船停靠在了距离王都星域三个星域位置一颗星球上。然后古丁和多科特两人带着比格乘坐着灰鹫号进入了王都星域的管辖范围。


第257章 再见伊丽莎白

　　三十多天的时间，古丁团队与黑暗魔域二长老波蒂一战的消息已经传遍了整个菲魅宇宙国以及包括龙腾宇宙国在内的那些和菲魅宇宙国建立了网络共享的十多个宇宙国。

　　而战斗的结果，却没有任何人亲眼看到，包括赤盾星上的众多目睹那一战的民众，他们也只看到了部分过程。但战斗的结果并不难猜测，因为古丁的飞船最终还是炮轰了柴尔德家族，而且半神排行榜上，魔女波蒂的名字已经彻底消失。原本排名第八的剑神罗兰，直接向前跃升了一位，抵达了第七。

　　有不少人看到古丁团队被波蒂摄入自己的专属领域，然后波蒂身死，古丁团队的金雕号炮轰柴尔德家族。明显事情的先后顺序和因果联系让人不难猜到，波蒂的死十有八九是古丁团队所为。当然，也没有人知道那天夜里波蒂的领域里到底发生了什么事情，古丁团队又到底采取的什么方法干掉了波蒂，这一切都是一个谜。

　　更奇怪的是，自从赤盾星事件之后，古丁团队似乎彻底从人间蒸发，整整三十一天，都没有再传来关于他们的任何消息。

　　一时之间，天网上议论纷纷。

　　有人说，这一战导致古丁和数名成员身陨，团队彻底解散。

　　也有人说，古丁团队应该是有人受到重创，还在养伤。

　　甚至还有人说，古丁团队应该是离开赤盾星不久，就遇到了文明遗迹的开启，此刻正在全员寻宝……

　　有些人的猜测，其实距离古丁团队的现状并不远。但没有一个人猜到，古丁团队此时出现在了王都星域。

　　更没有人知道，古丁的实力再度得到了提升。

　　古丁其实只花费了两天的时间就将《万象帝身》的第一篇修炼成功，施展之后，能够将战力整整提升十倍，不过持续的时间只有一分钟。在接下来的二十七天里，他每天都抽时间来强化《万象帝身》的神通，终于将一分钟延长到了四十分钟，也足足耗费了五十八颗源石。

　　在灰鹫号抵达王都星域的前一天，古丁才抽时间将黄金武装注入了自己的体内，战力再度得到了五十倍的提升。一亿点的基础战力，若是加上所有的增幅，足足可以提升到100万亿点，正好相当于刚刚晋升的一星下位神灵战力。再加上伤害叠加，最高战力甚至可以勉强抵达四星下位神灵。

　　灰鹫号缓缓停靠在了王都星域忘忧星的星际港口。

　　在海皇的帮助之下，两人轻松就通过了身份审核。飞船的扫描更是没有被检查出丝毫异常状况，没有任何人发现飞船里的那个细胞修复舱和藏身其中的比格。

　　国主宫殿所在的星球叫龙坞星，那里聚集着大量的强者。而且伊丽莎白基本上不出宫殿，想要见她，只有潜伏进去，但这样做风险太大。所以，海皇给古丁选了这可忘忧星。如果说龙坞星是伊丽莎白的家，那么忘忧星就是伊丽莎白家的后花园了。

　　忘忧星是一颗风景极为秀丽的旅游星球，所以从监管程度上来讲，和龙坞星完全不是一个档次。最主要的一点，伊丽莎白每个月至少会来这颗星球一次，而且比较闲的时候还会住几天，四处逛逛。当然，她的身边也会有各种强者暗中保护，只是比龙坞星要稍微好一点。而且古丁见到她的几率也要大很多。

　　“伊丽莎白最近几个月经常来忘忧星，她应该已经慢慢将工作交接出去了，只是不知道菲魅宇宙国新的国主，要什么时候才能选出来。”海皇也很清楚，担任国主并不是一份轻松的工作。

　　“交接国主？为什么？”古丁还是第一次听说这种事情。

　　“因为伊丽莎白还太年轻，她现在就晋升了神灵，意味着她日后还能走得更远。国主这个位置，对她的实力晋升没有任何好处。况且菲魅宇宙国的国会和联邦政府，也培养了不少国主候选人，国主这个位置随时都可以被人替代，并不影响国会和联邦政府的运作。相比于一个下位神灵级别的国主，国会和联邦政府都更希望能够得到一个中位神灵，哪怕这个中位神灵只是一名普通公民。”

　　“这又是为什么？”古丁更想不明白，个人成为了神灵跟国会和联邦政府有什么关系。

　　“一个宇宙国涌现的强者数量越多，从联邦政府获得的资源就会越多。所以国会希望自己的管辖领域出现强者，哪怕这些强者只是普通公民，甚至是星际海盗。”

　　“至于联邦政府之所以需要强者，是因为你们整个人类族群现在在茫茫的大宇宙海里，已经快要跌出一流族群的位置了。这也是为什么这个纪元，联邦政府对星际海盗的捕杀率降到了最低，基本上只要不是反人类的星际海盗，都采取活捉的方式。而且宇宙海里，联邦政府也甘心让出一部分利益给其他各种大势力，放弃了不少管辖权，任由那些星际海盗自由成长。”

　　“不管你们的身份是什么，是军人，是星际海盗，是雇佣兵还是其他什么，但你们都属于人类族群。如果人类的整个族群面临被湮灭的巨大危机，古丁你会挺身而出吗？”海皇突然问道。

　　古丁重重地点头，整个族群都没有了，意味着自己的朋友，甚至海蓝星都会遭到灾难，自己不可能不站出来，哪怕自己的身份只是一名星际海盗。

　　“联邦政府也是这么想的，所以，星际海盗的强大从某种程度上来说，也推动了联邦政府军部的强大，甚至于推动了整个人类族群的强大。在关键时候，除了像黑暗魔域这种个别的反人类组织，即便是星际海盗，在人类族群需要的时候，也都会站出来出力。”

　　海皇的这番解释终于让古丁听明白，自己其实是出生在了一个好的年代。

　　“要是放在前一个纪元，联邦政府对星际海盗的捕杀是不遗余力的。那个时候的星际海盗基本上是过街老鼠，很多都会被当场击杀。也正是因为前一个纪元的过度捕杀，导致原本有机会崛起的一些星际海盗强者都被扼杀，而军部没有了足够强大的对手，也导致实力整体下降，整个人类族群新增的强者数量在那一个纪元跌破了历史记录。联邦政府这才意识到自己犯下了弥天大错。”

　　“而一旦人类从一流族群被降级到二流族群，就只能依附于另一个一流族群而存在。否则只会遭受其他一流族群的联手瓜分，严重的可能整个种族都会被其他一流种族联手覆灭。”

　　“即便是选择了附庸另一个一流种族，势力范围肯定也会被缩小到不足现在的十分之一，大量的资源都会被附庸的一流族群掠夺。沦为二流种族，更意味着这个族群的成员被当成奴隶贩卖也是合法的。”

　　“到了那种境地，人类再想要崛起，就是不太可能的事情了。”

　　海皇的这番补充，让古丁听得直皱眉头，他摇了摇头将杂念清除出了脑海，“说说伊丽莎白的行程吧。”

　　“伊丽莎白这几天就会来忘忧星，那个叫美狄亚的女人也会跟在她的身边。然后暗中保护的半神巅峰强者起码有四人，不排除会出现半神极限强者的可能。”海皇虽然目前的权限不足以强大到窥探国主的秘密，但他从其他位置收集到的东西让他推测出了这些信息。

　　“美狄亚，那个女人很强！但好像没有在半神妖孽排行榜上看到她的名字。”古丁觉得有些奇怪。

　　“这个没什么奇怪的，一些和联邦政府密切相关的人物，星辰阁是不会透露个人信息的，这个是星辰阁和联邦政府达成的协议。还从来没听说哪个宇宙国的国主上过半神妖孽排行榜，国主身边的保镖应该也一样有这种限制。那个女人的实力不会比罗兰差得太多。我个人预计，她的战力起码能排进半神妖孽前二十，她起码拥有屠戮一星神灵的战力。但对于现在的你来说，她不是障碍。你最大的障碍，还是伊丽莎白，她虽然只是一星神灵，却在一晋升就拥有了四星战力。现在巩固了数月的修为，恐怕堪比五星战力强者。”

　　“咦，那艘飞船还真气派！”多科特突然开口惊叹道。

　　古丁立即朝着他视线所投向的位置看了过去，那是一艘紫金相间颜色的凤凰号。凤凰号的顶端镶嵌着一顶金色的凤冠。这艘飞船，明显就是伊丽莎白的，古丁没想到，她竟然来得这么快。

　　那一艘凤凰号缓缓降落了下来，也的确引起了不少人的围观。

　　港口附近的工作人员和一些本土商贩当然知道这艘飞船的主人是谁，但无忧星是一颗旅游星球，也有不少游客并不知道飞船是谁的。围观者只是被一些军部的人隔离到了一边，并没有进行驱逐。不少人对着飞船拍起了照片。

　　凤凰号的舱门很快开启，一名倾城之姿的紫裙女子带着淡淡的微笑走出了舱门。

　　直到此时，那些围观者才知道这艘飞船原来是国主伊丽莎白的……


第258章 酒店风波

　　伊丽莎白淡淡笑着，尽显端庄和典雅。

　　成为神灵之后，她将绝大多数工作都在第一时间进行了交接，然后闭关了一个多月稳固了修为，才刚出关就听到了古丁和波蒂的事情。对于那个脸上总带着自信笑容的少年，她是很欣赏的，因为他活得真实，也活得洒脱。不像自己，只是一只笼中鸟，哪怕装饰的笼子再豪华，也没了自由。

　　想到这些，她心情就有些烦闷，特别是那个少年自从与波蒂一战之后，就一直没了消息。所以，她想要出去走走，散散心。不过碍于国主的身份，除非发生特殊事件，她不能轻易离开王都星域，想要散心，也只能来这颗忘忧星。

　　忘忧星的风景很美，但也只能稍稍转移伊丽莎白的注意力，或许这颗星球的美景能够让其他人忘掉忧愁，但她忘不掉。

　　踏出船舱的那个时候，看到菲魅宇宙国的百姓，她的忧愁稍稍散去了一些。看到那些人幸福的笑容，她知道，自己在位的这些年里，肯定做对了些事情。起码，自己的不自由，换来了一些有价值的东西。

　　顺着人群的排列，伊丽莎白将视线抬起，朝着远处望去。却看到远处有两人没有跟其他人挤在一起，只是远远眺望着自己所在的方向。她作为神灵，目力惊人，视线在那两人身上稍作停留，却发现那个小个子的少年眼神看起来有些熟悉。那种感觉干净、单纯还带着一丝友善。

　　她有些奇怪的回忆起来，到底在哪里看过这种眼神？她也很快想起来，那天夜里，和自己坐在草地上进行交易的那名少年也是这种眼神。她回过神来，再次朝着之前那个方向望去的时候，那两人已经消失不见。

　　“海皇，为什么让我们离开？”在一个街道拐角处，古丁提出了自己的疑问。

　　“你这样冲上去，她肯定会拒绝。有这么多民众看着呢，她是国主，不可能当着这么多人的面答应你治疗比格的。”海皇怕他一时冲动坏事，让多科特将他拽走。

　　“我觉得海皇没说错，我们必须找她落单的时候再提这件事情。”多科特也出言劝阻道。

　　“还有，她的位置需要你们俩自己盯着。现在的我还没有办法锁定神灵的位置，只要他们愿意，他们的能量体产生的磁场会对监控设备和其他很多探测方式产生干扰效果，我怕跟丢。”海皇接着道。

　　“跟踪这种事情，还是我来吧，有消息我通知你们。”多科特似乎对这种事情有些经验，他刚说着，身体的气息就突然变弱了起来。“这套功法就敛息诀，能够让人自己的收敛气息，降低存在感。”

　　见这套功法的确有些效果，古丁选择了信任多科特，而自己则是前往了拍卖会场，想要为泰戈尔买些能量晶珠。按照多科特所说的，泰戈尔体内压根就没有受伤，只是能量匮乏而已，之前的能量晶珠又都让泰戈尔全部吃完，只能重新再买了。

　　伊丽莎白和美狄亚两人在四名保镖的拥簇之下下了飞船，就朝着事先订好的酒店赶去。酒店的位置不太远，两女并没有选择代步工具，而是直接几个纵跃消失在远处，四名保镖也在后面跟着。

　　多科特连忙跟了上去，不过他明显很有一套，一点都没有露出气息。他使用了智能望远镜，远远吊在两女的身后，丝毫没有被发现的迹象。

　　跟着两女，多科特站在酒店对街不远处停下了脚步，给自己点了一根烟，动作看起来很自然。他只是抬头看了一眼酒店的名字，并没有步入其中，因为他知道，自己再近一些，很有可能会被发现。

　　“那小子倒也不傻，竟然没跟进来。”美狄亚和伊丽莎白两女坐在了酒店的沙发上，四名保镖都站在了沙发后，面朝着酒店的入口方向，却没有看到人跟进来。两女察觉到了有人跟踪，想将人引出来，却没想到对方很谨慎。

　　多科特闪身进了附近的一条小巷，拨通了古丁的号码，目光却始终没离开酒店门口。

　　“怎么样？不会被发现了吧？”古丁接通了通话连忙问道。

　　“我已经追上他们了，他们住在奎因皇后酒店，我不敢追太紧，没进去。现在该怎么办？”多科特也不知道该怎么办好。

　　“我让海皇查一下他们的房间号，你也随便转转吧，不用盯着了。等我过来办理入住，我们就住她隔壁那间。”古丁说话的工夫，海皇已经把他们的订房情况查了出来。

　　“他们总共订了三间房，伊丽莎白和美狄亚一间，四名保镖，各两人一间。三间房是连着的，伊丽莎白他们肯定住的中间那一间，房间号为002013。”

　　“那我们就要002014。”古丁一咧嘴道。

　　“可是他们已经订下来了……”海皇不知道古丁想做什么。

　　“如果是我们先预定下来的，那他们不就不能入住了吗？”古丁满脸坏笑。

　　海皇听了一愣，但立马反应了过来，“你的意思是说，在酒店系统里动点手脚？让系统显示这间房已经被提前预定？”

　　“没错，最好还对他们的入账金额稍作调整，让系统显示这间房间的预定已经提前付款。这样，酒店方面会更加理亏，更不可能让我们换房间。”古丁接着补充道。

　　海皇很快就做好了一切，而古丁不紧不慢地在交易市场里逛了一圈。大约一个多小时之后，一圈转完，古丁用了一亿多宇宙币，收到了五颗十三阶的能量晶珠。整个交易市场里，这种品阶的能量晶珠数量很少，能收到五颗，已经相当不容易了。

　　古丁这才出了交易市场，拦了一辆悬浮出租车，十多分钟后抵达了奎因皇后酒店的门口。他径直就朝着酒店的前台走了过去，“你好，房间号002014，订的今明两天。”

　　前台的工作人员查了一下，立马发现这间房间已经被国主的保镖住下了，抬眼看了看古丁，“不好意思，这位先生，这间房间已经被人住下了。我们给您调换另外一间吧。”

　　“被人住下了？可是我一个月之前就订了，而且钱都付了。”古丁继续纠缠道。“你们怎么能把我已经定下的房间，让给其他人来住呢？”

　　“真的非常抱歉，先生……实在不行这样吧，我们将房费全额退返给您，然后再给您安排另外一间一样的房间。只是房间号不一样，内部结构完全相同，视野也几乎完全相同。”酒店的经理也过来打圆场了。

　　“我不接受，我也不稀罕你们的退款。我订的哪一间，我就要住哪一间！你们想办法让已经住进去的人搬走！”古丁一摆手，直接拒绝了继续谈下去。

　　“这位客人，现在住进你预定房间的客人，身份有点特别，我们真的没办法让他们换房间……”酒店的经理满脸的为难之色。

　　“住个酒店还要看身份吗？我现在是顾客，和对方花了同样的钱来买服务，我要的服务自然和他们是平等的。我管他是什么身份，那个房间我先订下的，就应该由我来住！”古丁将一个纨绔子弟的形象演绎得淋漓尽致，为了住在伊丽莎白隔壁房间，他也只能用这种不太光彩的方式了。

　　“好吧，我去跟他们说说，具体能不能协商下来，就不是我能决定的了。”酒店经理满脸无奈地乘着磁悬浮电梯上了二十楼。

　　到了002014房间门口，他犹豫了片刻，还是敲响了门。

　　两名保镖很快开了门，堵在了门口，面色冷酷地看向了年轻的酒店经理，“有什么事情吗？”

　　他这才将事情的原委讲述了一遍。

　　保镖中那名高个子的光头男面无表情道，“让他换个房间，费用我们来承担。”

　　“我刚刚都说了，全额退款给他，然后给他另外找一个一样好的房间。那少年脾气倔得很，说什么自己订的哪个房间，就一定要住哪个房间，不稀罕我们的退款。”

　　“我跟你下去一趟吧，看他还怎么牙尖嘴利。”光头男满脸愠怒之色。

　　就在这时，伊丽莎白推门而出，看到酒店经理在这边，有些疑惑地开口问道。

　　酒店经理又重新将事情讲述了一遍。

　　听完之后，伊丽莎白点了点头，“乔迪，你们挪一下好了，把房间让出来。”

　　“国主大人，这样不安全！”乔迪连忙摇头。

　　“如果真的有人想对我动手，间隔一个房间还是两个房间有区别吗？”伊丽莎白反问道。“同样的道理，如果不是想杀我的人，别说住在隔壁了，就算和我同一个房间，也不会对我的安全造成任何影响。不是吗？”

　　光头男这才有些不太情愿地点了点头，“那就让给那个不知天高地厚的纨绔吧，我们去隔壁的002015房间！”

　　酒店经理立即给两人办理了换房手续，这才乘坐电梯，重新下到了一楼，朝着古丁走了过去，他勉力挤出了一丝笑容，“这位先生，我已经劝说那两名客人搬到了旁边的房间里了。现在您就要登记入住吗？”


第259章 接近伊丽莎白的办法

　　用假身份办理好入住手续之后，古丁拨通了多科特的号码。

　　“入住手续已经办好，我们在他们隔壁房间，你现在在哪儿？”

　　“我在这个街区的一家酒馆里，酒店出门右拐两百米就能看到了，酒馆的名字叫情人的眼泪，等我喝完这一杯就回去。”多科特没想到古丁真能有办法订到伊丽莎白旁边的房间。

　　“我们的房间号是002014，在二十楼，你的腕表序列号我已经报给前台了，他们已经给你登记进去。你直接上来刷腕表就能进门，不用再跟前台说什么了。”古丁吩咐了一番，他怕多科特说得越多，露出的破绽越多。

　　“嗯，明白了！”挂断了通话，多科特敲了敲吧台，“再来一杯！”

　　十多分钟后，多科特回到了酒店房间。

　　“以前的时候，他们的行程有没有什么规律可循？”古丁问向了海皇。

　　“伊丽莎白在这颗星球上，入住过的酒店总共有十五家，其中有八家住过两次以上，这家奎因皇后酒店，是她入住次数最多的一家。因为这家酒店，距离药神联盟分部很近，而她本身又是个能够炼制半神药剂的药剂大宗师，她喜欢教导那些有着药剂师梦想的小孩子炼制药剂。而且每年菲魅宇宙国也有不少新人药剂师会来这里等她来授课。”

　　“药剂炼制……”古丁听了眼前一亮，他大概想到该如何接近伊丽莎白了。

　　“说起来，你是药剂师的，有没有把握吸引住她的注意？”多科特还没见过古丁炼制药剂，也不知道他的水平到底怎么样。

　　“应该可以吧，虽然我很久没练习，生疏了很多。”古丁对自己还是比较有信心的。

　　“每个药神联盟的分部，都有免费的公共练习区，你这几天就去那边炼制药剂吧。伊丽莎白只要去药神联盟，肯定就能看到你。而且以你的水准，她肯定会因为爱惜你的才能而主动跟你搭讪。”海皇很肯定道。

　　“那我就留在酒店盯着她。”多科特知道，自己的任务也很重要。

　　“有消息就通知我们。”古丁说着，就直接离开了酒店，一路朝着药神联盟走去。

　　药神联盟分部的确离这座酒店不远，古丁拐过三个路口就走到了，从出门算起总共用了不到十五分钟。

　　在药神联盟门口，古丁刷了一下腕表，直接步入其中。

　　海皇给他做的这个假身份也是一名药剂师，不过却是D级的。

　　“去材料厅领取免费材料吧，把这一年的免费份额全都领了。”海皇在古丁耳边道。

　　“你又怂恿我做坏事了……”古丁无奈道。

　　“你宁愿花钱买，我也无话可说，D级药剂的材料的确不值几个钱倒是真的。一份D级基因强化剂的材料也不到十万龙腾星币，换成宇宙币，还不到一百点。一年的免费份额足够让你炼制一百次，换算成宇宙币也才一万多点。你都没将一万点宇宙币瞧在眼里，更不要说药神联盟这种土豪组织了。”海皇还是觉得，既然假身份都做了，免费从药神联盟这种土豪组织身上榨取一些油水，也不算过分。要知道，药神联盟的丹药出售生意，差不多都是十倍利润，属于超级暴利行业。

　　“一百次炼制的材料，差不多能够让我将剩余的一些主流D级药剂炼制两遍了。到时候我就可以开始炼制C级药剂了。”古丁还是听从了海皇的建议，直接朝着材料厅走去。

　　“你好，我要领取今年一年的免费材料份额。”古丁朝着那名工作人员道。

　　“一次性领取一年的？”工作人员是一名老者，他抬了抬眼皮看了古丁一眼，重新确认了一下。

　　“是的。”古丁点了点头，将腕表伸了过来，在机器前扫描了一下。

　　【姓名：杰克】

　　【年龄：17】

　　【药剂师等级：D】

　　【导师：无】

　　【当年免费材料领取记录：0次】

　　扫描了一眼照片上的人和古丁那张脸，老头点了点头，“你可以领取一百份D级药剂材料，你分别要领取哪些药剂的材料，直接在系统里面选择就行了，选好了点发送，仓库那边看到之后会立马进行领取。”

　　其实常用药剂就那么几种，古丁早就已经全部炼制过了，但古丁的目标是把每个阶位的所有药剂全部炼制一遍之后，再晋升下一级。D级药剂的种类并不少，足足有一百二十多种，古丁之前总共才炼制过三十多种，还有近九十种药剂没炼制过。但免费份额有限，所以古丁让海皇帮自己选了炼制难度相对来说比较大的五十种，然后每种要了两份。确定没错之后，才点了发送按钮。

　　古丁的这份清单，显然不止仓库那边的人能够看到，这边的老头也能看到，他清单的第一时间，脸色就有些不太好看，抬起头来冲着古丁道，“年轻人，这些非常规的药剂，在日常中用到的很少。你要是真心想提升药剂炼制水平，老头子我建议你还是从几种常规药剂来进行联系，不要好高骛远。”

　　古丁也只好尴尬地赔笑，老者其实这番话并不完全是训斥，相反，如果对于其他药剂师来说，是一个很好的建议。但对于古丁来说，这个建议对他而言没有任何意义。D级药剂的常规药剂不到十种，在发挥正常的情况下，古丁已经能够将三十多种D级药剂炼制出完美品质了，这三十多种药剂早早就将常规药剂包含进去了。

　　老者发脾气也有另一个层面的意思，因为仓库的工作人员每天工作量都很大。一瓶D级药剂的炼制材料一般有十到十五种，五十种药剂，就意味着药剂材料有五百种以上，这对于工作人员来说，是个很大的工作量。如果每个人都像古丁这样闲着没事，想要炼制一些新奇的药剂来玩闹，那仓库那边的工作人员真的药累死了。

　　事实上当仓管员接到这份清单的时候，也想骂娘，清单上足足选了五十种药剂，每种药剂只要两份材料。他想了想，自己最近是不是得罪了什么人，半晌过后低声嘀咕道，“该不会是科尔曼那家伙昨晚打牌输了钱不爽，今天跑来找茬吧？不对，只有真正的药剂师才能来领取材料，不会是科尔曼……”

　　但不管怎么嘀咕，对于工作他也不敢懈怠，帮药剂师领取材料，就是他的工作，而且这份工作薪资不菲，他不想丢掉。

　　花了大概半个多小时，在十个智能机器人的帮助之下，仓管员才将所有的材料备齐，并且分类装好传送了出去。

　　老者面色不善地将所有材料一件件地递到了古丁的手里。

　　“谢了，老伯！”将所有材料都收入储物空间之后，古丁有些不好意思地道了一声谢，然后没等老头再度开口教育，就一溜烟逃走。

　　“哎，现在的年轻人……”老者一副怒其不争的表情，看着古丁的背影叹道。

　　拿到免费药剂之后，古丁朝着公共练习厅走去。

　　公共练习厅里，药剂炼制仪器都只是基础的E级，不过比龙腾宇宙国的F级要强一些。毕竟菲魅宇宙国是五星级宇宙国不是龙腾那种二星宇宙国能比的。事实上，一般在公共练习厅里练习的人，都是刚开始学药剂炼制不久的人，会炼制的药剂也基本上只是F级或者E级。到D级以上的药剂师，大都有一定的积蓄，自己能够买得起药剂炼制仪器，就没必要来这里了，或者直接租用私人炼制室。当然，古丁这次是带着任务来的，他也只能在公共练习厅炼制药剂，要不然没有办法与伊丽莎白产生交集。

　　忘忧星的药神联盟似乎受到了伊丽莎白的不少提携，公共练习厅面积很大，足足有八百多个炼制台。而且这里的氛围也很好，八百多个炼制台，有一半以上都有人，空着的炼制台也就三百多个。

　　古丁直接找了一个周围没什么人的炼制台，不紧不慢地取出了一份D级药剂的材料。

　　他要炼制的这种药剂，叫狂化药剂，炼制难度甚至高于同阶的基因强化药剂，所以一般低品阶的药剂师不会去挑战这种药剂。而且合格品质的D级狂化药剂，注射过后对战力只有50%的增幅，效果并不明显。D级药剂本身就是适合三条基因链的人使用，即便是拥有三条基因链的七阶基因体，极限战力也就一万点，增幅50%，也就一万五千点。遇到八阶基因体的对手，一样歇菜。

　　这种药剂，就是战力越高效果越好。如果是A级的药剂，对应的使用者为十阶基因体，一千万点的极限战力就可以被提升到一千五百万点。到了这种层次的强者，自然愿意花一些钱来强化自己的实力。而六七阶的基因体，基因层次提升起来并不困难，有这种闲钱买这种药剂，还不如买点能量晶石提升一下基因层次。

　　古丁的出现，并没有引起其他人的注意，他看起来也就是一名普通的少年，至少长相稍微帅一点。公共练习厅里，看上去三四十岁的大叔大婶都有，都没有引起围观，更不会有人围观看起来很正常的古丁了。

　　但，没人围观，只是暂时的，当古丁准备好了所有材料，开始炼制之后，他的炼制很快引起了不远处其他药剂师的侧目……


第260章 前所未有的妖孽药剂师

　　一拿起药剂炼制的工具，古丁就彻底进入了忘我状态，他双手十指连动，几乎没有一刻的停歇，动作流畅到堪称完美。

　　旁边隔着两三个炼制台的几人也都是自己炼制的时候稍稍走神，朝着古丁所在的方向撇了一眼，就彻底挪不开眼睛了。

　　“靠，那个家伙是在炼制药剂吗？动作为什么这么漂亮，我每次炼制都狼狈到要死，很不得多长两只手。”一名看上去二十岁出头的青年盯着古丁手里的动作简直看呆了，他才刚刚晋升到E级药剂师不久，正在练习E级细胞修复剂，想要让自己成功率更高一些。看到古丁的炼制之后，恨不得找个地缝钻进去。

　　“为什么别人炼制药剂都能这么帅？果然是长得帅的缘故吗？不行，我要去整容，换一张帅一点的脸，我突破到D级药剂师指日可待！”一名四十多岁的大叔一节小拇指插在鼻孔里，扭过头看向了古丁的炼制。

　　“如果真的是看脸的话，你肯定连F级药剂师的考核都通不过。”一旁的一名四十多岁的妇人出言讽刺道，“而那名少年，至少是S级，甚至是SS级。”

　　古丁全然没有注意到自己引起的轰动，他完全沉浸在了药剂的炼制中。

　　第一次炼制这种陌生的药剂，古丁尽量放慢了自己的动作，因为害怕出错。但即便如此，他的十指速度依旧宛若幻影，快到让人有些看不真切。

　　他小心翼翼地处理着每一个步骤，很快就到了关键的一步，兽血的添加。

　　狂化药剂的难以炼制，主要在于基因兽兽血的加入，会引起其他药剂材料的不稳定，甚至发生爆炸。所以兽血加入之后，必须在第一时间用特殊手法进行调匀处理。哪怕只错过0.1秒，整瓶药剂都会炼制失败。

　　所以，古丁也很小心，将兽血滴入的同一时间，他一指轻弹瓶身，一股力量瞬间震荡出去，在不到0.001秒的时间里，就将兽血彻底调匀。这股力道的把握，若是武道功夫不到家，也是决然做不到的。而这一指，也是他从古代药剂师的炼制资料中学来的。

　　最难的一步完成之后，接下来的炼制就变得异常简单。不到二十分钟的时间，一瓶如同血色的D级狂化药剂就被古丁装入了药剂瓶中。

　　在公共练习厅里的，都是初入门的药剂师，压根就不知道古丁炼制的这个是什么药剂，更不知道那血色的色泽代表的意义是——完美品质的D级狂化药剂。不过他们从古丁将药剂装瓶能够看出来，这一瓶不知道是什么的药剂肯定是炼制成功了。

　　而狂化药剂，实际上不同的品质，带来的提升效果是不一样的。普通品质对战力只有50%的提升，良好品质100%的提升，优质品质有200%，极致品质有300%，而完美品质，足足是500%的提升，也就是战力直接变成原本的六倍。

　　人群之中，也有人提出了疑问，“刚才那是什么药剂？他炼制出来的是什么品阶？”

　　“不知道是什么药剂，不过看他那流畅的动作，至少也应该是良好品质吧，甚至有可能是优质品质。”旁边有人回答道。

　　“那可不一定，动作漂亮未必炼制出来的东西就好，他不过是耍帅而已。”也有人由于各种羡慕嫉妒恨而提出了反对意见。

　　“有本事你也耍一个啊，光看炼制手法都能看出来，只要不失败，他炼制出来的药剂，品阶不可能低。”也有不少支持古丁的人反驳道。

　　就在这时，一人由于太专注看古丁这边的炼制，而忽略了自己正在炼制的药剂，导致药剂直接爆瓶，“嘭”的一声吸引了所有人的目光。

　　爆瓶的是第一个发现古丁炼制手法精湛的人，那名二十岁出头的青年，在看到古丁炼制之后，他在自己的炼制过程中频频走神，终于导致了悲剧的发生。一整套E级炼制仪器全部被毁。即便是在这公共练习区，物品是免费使用的，但一旦损坏，也还是需要交纳赔偿金的。好在赔偿金只是这一套仪器的一半费用。

　　一套E级的仪器，在龙腾宇宙国要卖十万星币，在这里，只要100宇宙币。但初学者，仪器爆掉这种事情，发生频率很高，从F级晋升到D级，一般人至少要爆一百次以上。个别运气差的，甚至有可能爆两百次以上。所以，对于这些普通人来说，选择公共练习区，比自己购买仪器要节省不少钱。

　　对于爆瓶这种事情，在古丁身上从来没有发生过。但他也看到在别人身上发生过，所以，那一声爆鸣只是稍稍让他扭过头去看了一眼，就继续低头开始炼制第二管狂化药剂了。

　　这个小插曲只是将众人的注意力稍稍吸引过去片刻，然后不少人更加专注于自己手中的药剂炼制了，担心和那名青年一样遭遇爆瓶的事情。

　　但古丁第二次炼制的速度，比之前快了一倍不止，快到让人完全看不到古丁的双手。而这个，才是古丁的真实炼制速度。八分钟，第二管完美品质的D级狂化药剂再次炼制成型。

　　这种恐怖的炼制速度，让不少人看得有些惊呆了。

　　狂化药剂炼制完成之后，古丁取出了新的材料，开始炼制第二种药剂——疾风豹基因强化药剂。

　　基因强化类药剂的种类很多，其中被使用得最多的是普通基因强化剂，又被直接称为基因强化剂。这种类型的基因强化剂，是直接作用于基因链条，进行永久性的强化。只要细胞强度达到相应基因层次的上限值，这种强化有一定几率能够让使用者晋升到下一阶基因体。

　　还有一种就是前面加了一些前缀的基因强化剂，类似于疾风豹基因强化剂。这种基因强化剂，是从基因兽体内提取出相应的基因段落，以药剂的方式注入使用者体内，让使用者临时拥有基因段落的能力效果。这种药剂都有使用时间限制，时间限制抵达之后，临时的基因段落会自动碎裂，随体内废物排出。由于各种基因段落的特性不同，所以各种基因药剂的炼制也都小有区别。

　　古丁以前和萨泽比试的时候，在药王谷中炼制过F级的基因强化剂，这一次虽然是D级，但他也驾轻就熟，很快进入了状态。

　　此时，公共练习厅里，已经有些自己炼制完成的人都停下了继续炼制，转而朝着古丁这边围了过来。有不少人认出来，古丁这次炼制的，是基因强化剂。他们不知道，古丁炼制的是哪种基因强化剂，又是什么阶位的药剂。但他们知道的是，基因强化剂，基本上算是所有类型药剂之中，最难炼制的一个大类。因为光是基因提取这一项工作，就相当的麻烦。而A级以下的基因药剂，由于需求量不大，而且成本高额，所以药剂工厂都不会去接手基因提取这种费力不讨好的工作。市面上卖的都是半成品，抽取出来的是一整条基因链，具体段落，需要药剂师自行提取。

　　古丁在显微仪器下，只用了不到五分钟就准确找到了自己想要的基因段落，并且完整的萃取出来，这一点让所有人都震惊了。一般说来，这种萃取，要非常小心，如果是第一次炼制，这个过程普通人至少要持续半个小时以上，即便是天才人物，也至少需要十分钟左右，这个还是E级基因药剂的标准。古丁只用了五分钟不到，这让有些人怀疑古丁是不是以前多次炼制过同种药剂。但实际上，这种名为疾风豹的基因药剂，古丁是第一次炼制。而疾风豹是七阶基因兽，基因链条的结构，比数月前白犀的基因结构要复杂数倍不止，这个萃取速度可谓是相当惊人。

　　最难的萃取完成之后，古丁对于这一管药剂的炼制也顺利进行了下去，一管D级的疾风豹基因强化剂总共费时二十二分钟完成。

　　将这一管药剂收回储物空间，古丁继续取出了同样的药剂材料，开始了第二次的炼制。他完全沉浸其中，丝毫没有发现周围围观的人越来越多。

　　忘忧星，自转时间为48个小时，平时日照时间差不多在二十五六个小时之间。古丁飞船停靠在港口的时候，恒星已经升起三个多小时了，炼制了九个小时左右，正是一天的正午，他也足足炼制出了二十管完美品质的药剂。

　　而这期间，公共练习厅数百人围观，也引起了药神联盟忘忧星分部的那些D级和D级以上药剂师的围观。他们自然认得古丁炼制的药剂名称，也知道炼制的难度，在看到古丁连续炼制出十多管完美品质的药剂时，那些药剂师都彻底震惊了。

　　一时之间，整个公共练习厅被围得里三层外三层，那叫一个水泄不通。只有古丁身周两米范围的半径之内成为了一片净土，而古丁则是站在那一片净土之上的圣贤。

　　众人如痴如醉地看着他的炼制过程，丝毫没有人出声打扰，就连少数几名S级药剂师，都从古丁那神乎其神的手法里，学到了不少实用的东西。

　　所有人，完全忘掉了这一天的下午，应该是国主伊丽莎白来药神联盟忘忧星分部授课的时间。


第261章 你想和他约会？

　　而酒店那边，多科特正在酒店斜对面的一家小餐馆吃着中午饭，却看到伊丽莎白一行人从酒店大门走了出来。他连忙结账，跟了上去。

　　在经过三个路口之后，多科特终于看到了伊丽莎白的目的地——药神联盟忘忧星分部，他站在街口拐角处，拨通了古丁的号码。

　　听到有人通讯器响起，围观众人一阵找寻，想要知道罪魁祸首是谁，他们怕这铃声打断古丁的炼制，却没想到声音的源头在古丁身上。海皇帮古丁直接接通了通话。

　　“什么事情？”古丁手中的动作丝毫没有受到任何影响，开口问道。

　　看到这一幕的众人，都有些惊呆了。

　　药剂师在炼制药剂的时候，最忌讳的就是被打扰，因为药剂的炼制是一个极为精密的活。一丁点的差错，就有可能导致药剂最终炼制出来的品质大幅度下滑，更严重的，炼制失败都有可能。但古丁竟然直接接通了通话，而且丝毫没有受到影响。这是在场的任何一个人都无法做到的，包括那几名S级别的药剂师。他们在炼制药剂的时候，是要彻底屏蔽掉通讯的。

　　“那位美女国主不仅出门了，还朝着药神联盟去了，你尽快想办法吸引她的注意。”多科特进不去药神联盟，也只能在外面看着了。

　　“我知道了，你回酒店吧。”古丁说完，海皇帮他挂断了通话。而古丁也终于第一次抬起了头来，想要看看伊丽莎白他们有没有到。却看到自己周围人山人海一片，他大概知道发生了什么事情，料想这种状况，应该足够能够吸引伊丽莎白的注意了，他又低下了头去继续那还未完成的炼制。

　　进入药神联盟的伊丽莎白等人却觉得有些奇怪，整个药神联盟里，除了门口的守卫之外，一个人都没有。

　　“这是什么情况？怎么一个人都没有？甚至连声音都没人发出……这药神联盟的人该不会是被人屠戮一空了吧？”美狄亚有些不满道。

　　四名半神境的保镖则是提高了警惕，两前两后地将两女围在了中间。

　　“我们先去公共练习厅看看吧，有可能是两名比较厉害的药剂师比斗，其他人都去围观了。”类似的事情，伊丽莎白也经历过一次，那次是两名S级别的药剂师对决，但那次也没这次这么严重，连一丁点的声音都听不到。

　　推开了公共练习厅的大门，伊丽莎白一行人终于看到了像城墙一样高高围起来的众人。

　　“这是什么状况？”看着这壮观的一幕，美狄亚捂着嘴笑道。

　　“嘘！”数人同时转过身来对着她做出了噤声的动作。

　　“到底发生什么事情了？”美狄亚没理会几人的动作，大声问道。

　　这一下，数十人都扭过了头来，对她做出了噤声的动作。美狄亚还是第一次受到这种待遇，以前向来都是别人因为她的美貌而忽略其他人的存在，她没想到这一次这些人竟然为了另外一个人，无视了自己的美貌。

　　伊丽莎白则是一把抓住了美狄亚的手臂，身形缓缓腾空而起，直到脑袋差不多顶到了天花板，这才停了下来。

　　飞行能力，是神灵特有的能力，他们体内自生的世界能够抵抗星辰的引力。

　　两女飞到上空之后，才看到了众人围成这样的原因，竟然是一名少年在炼制药剂。

　　看到古丁恐怖的手速，饶是不太懂药剂炼制的美狄亚也能看出来这名少年不简单，“小姐，他的动作好流畅，就像行云流水一样。”她这次，是以传音的方式说出。

　　“基础功夫相当不错，我在他这个年纪的时候，远不如他。”伊丽莎白是真正的神阶药剂大师，整个菲魅宇宙国里，她的药剂炼制水平足以排进前三。在药剂的炼制上，她向来很严谨，能得到她的亲口称赞的人古丁还是第一个。

　　古丁的炼制，伊丽莎白足足看了一个多小时，在这不到一个半小时的时间里，古丁连续炼制出了六管药剂，六管全部都是完美品质。她也看到了，每一种药剂，古丁只炼制两瓶，每一次都是第一管炼制时间长达二十分钟左右，第二管八分钟左右。从这一点，她明显能够看出来，这些药剂，古丁以前应该都没有接触过药方，所以每一管药剂的第一次炼制，他都很谨慎，尽量放慢速度让自己体悟整个炼制过程，但第二管就直接一气呵成，完全不做停留。很明显，第一管是学习，第二管是巩固。

　　伊丽莎白也通过古丁的炼制，大概猜到了他炼制这些药剂的原因——把所有D级药剂全部炼制一遍，然后晋升再C级。这种药剂师无疑是可怕的，因为他不仅仅拥有让人艳羡的天赋，他还在将自己的药剂学基础巩固得如同钢铁堡垒一样无懈可击。

　　“将今天的授课推到明天吧。”伊丽莎白也不愿意打扰众人的观摩，其实这样一场观摩，比自己干巴巴地讲课效果要好得多。而且药剂师等级越高的人，反而受益越多。

　　“可是明天你不是打算去猫乐园的吗？”美狄亚有些奇怪地问道。

　　“猫乐园这次不去了，以前每次来忘忧星都去的，少去一次也没关系。”伊丽莎白笑着摇头道。

　　“好吧，这可是你说的，别到时候吵着要改行程。”美狄亚也知道伊丽莎白的性格，是名副其实的女人心海底针，连她这个同为女人的，有时候也摸不清。

　　“乔迪，你留下吧，那个少年如果炼制完成，第一时间通知我。”伊丽莎白似乎有着什么打算。

　　“小姐，那小子虽然有些炼药天赋，但现在连S级药剂师都不是吧，你用得着这么器重他吗？”美狄亚有些不理解。

　　“药剂师不是简单的等级划分，S级的药剂师的确可以炼制S级别的药剂，但同样是S级的药剂师，有人能够炼制出S级的完美品质药剂，而有些人连良好品质都难以炼制出来。而那个少年，我们刚刚看他总共炼制了六瓶药剂，全部都是完美品质。即便他炼制的只是D级药剂，但完美品质的出现率这么高，是很多S级别的药剂师都做不到的。这也是为什么那几名S级的药剂师两眼发光的原因，他们能够从这名少年身上汲取到自己需要的营养。当然，对我而言，他还太稚嫩，我从他身上学不到什么东西。但我觉得和他谈一下我目前遇到的药剂炼制的瓶颈，或许他会有所帮助。”

　　“所以，你想跟他约个会？”美狄亚调侃道，“那我就不当电灯泡了，反正我听你们聊药剂炼制可能会睡着，我还不如回酒店看电视剧。”

　　“我现在去巨木森林逛逛，你要来吗？”伊丽莎白没有理会她的调侃，转身朝着药神联盟外走去。

　　巨木森林是忘忧星上一处非常奇特的地方，这里的所有动植物，都是正常动植物的数百倍大小。一颗蘑菇，在雨后一夜之间可以从虚无直接长到数米高，一只兔子，身长能够长到数十米。这种奇怪的特性，菲魅宇宙国的科学家进行过详细的研究和报告，却始终没有弄清楚到底这个森林为什么不一样。他们研究过当地土壤，水质，解刨过动物，还提取过很多植物的各部位组织，却依旧一无所获。而这里，也是伊丽莎白散心的好去处。

　　在这片森林里，她越发能感觉到自己的渺小和宇宙的广阔，她能暂时体会到自由的感觉。

　　美狄亚和三名保镖见伊丽莎白离开，也快速跟了上去，唯有光头男乔迪留了下来。见伊丽莎白几人离去，他在门口处找到了一个凳子，有些不情愿地坐了下来。

　　古丁的药剂炼制还在继续，一直持续到了天色渐黑，人群也终于慢慢散场。

　　二十二个小时的时间，古丁将免费得来的药剂材料用完了近一半，得到了四十八瓶完美品质的D级基因药剂。他终于觉得精神有些匮乏，而且肚子也有些饿了。

　　将第四十八瓶药剂收入自己的储物空间中，古丁将这一套仪器洗涤了一番，这才在剩余众人的注视之下，朝着公共练习厅外走去。

　　“明天你还来吗？”一名A级药剂师似乎有些意犹未尽地开口问道。

　　“来！”古丁脚步一顿，点了点头，然后大步离开。

　　“海皇，伊丽莎白来过了吗？”古丁忍不住问道，他之前完全沉浸在了药剂炼制之中，外界发生了些什么事情，他一点都不在知道。

　　“来过了，她看到你的炼制了，评价还不错。”海皇说完接着道，“刚才那个坐在门口不远处的光头男，是伊丽莎白的保镖之一。他刚刚拨通了一个号码，我把线路切过来，一起偷听一下。”

　　“小姐，那个少年药剂已经炼制完成，刚刚走出公共练习厅，要不要我把他掳回来？”

　　“不用，我马上到！”通讯器的另外一边传来了一个让古丁有几分熟悉的女子的声音……


第262章 被识破的古丁

　　出了药神联盟，古丁并没有直接离开，而是在附近的地摊转悠起来。其实是知道伊丽莎白会来，刻意等候。

　　药神联盟外的地摊，主要卖的是一些药剂材料和少量低品阶的药剂，古丁刚走了几步，就被海皇喊住。“古丁，继续往前走，第四个摊位，有几颗红色的晶石是好东西。”

　　听到海皇的声音，古丁继续朝前走去，在海皇所说的那个摊位前停了下来。摊主是一名身材瘦削的中年男子，一双眼睛不大，却很精明的样子。古丁目光扫过那个摊位，看到了海皇所说的那几颗红色晶石，还有一些普通的药剂材料。

　　“这红色石头是什么？”古丁主动问道，他一方面是想看看这名摊主知不知道这是什么东西，另一方面也想从海皇这里得到信息。

　　“如果我没猜错的话，这应该是血精石，只有在死亡过上百万人的地方才能孕育，所以这种晶石非常罕有。至于用途，则是对神灵级别以上的血肉生命有肉身强化效果，因为血精石的炼化，必须用到神火。而且其内蕴含的血肉能量对能量体生命没有任何效果。很多神灵得到这个东西之后，都会将其转手卖给龙族。因为龙族也是血肉生命，他们大量收购血精石。”海皇的一番解释让古丁又增长了不少见识。

　　不过另外一边，那名中年男子却忽悠道，“小兄弟你肯定是外来的游客吧？这种红色的晶石，是我们忘忧星特产的一种药剂催化材料，能够提升药剂炼制成功率的。”

　　“噢？那这么大块石头怎么用呢？”古丁心中暗自偷笑，继续问道。

　　“用法很简单，你拿回去碾碎成粉末就可以了。”中年男子这话说得很溜。

　　“这家伙撒谎一套一套的，眼睛都不眨一下。”海皇忍不住在古丁耳边出言嘲讽道。

　　“那好吧，多少钱一颗？”古丁这个问题其实也不止是在问中年男子。

　　“这个可是好东西，在宇宙海里，至少要上百万单位的宇宙晶才能买到一颗，如果兑换成宇宙币就是上百亿。”宇宙晶是宇宙海里通用的大额货币，一个单位的宇宙晶等同于一万宇宙币。

　　“一百宇宙币一颗！”中年男子底气十足道。

　　古丁听了一愣，但他那表情在中年男子眼里就是嫌贵，他稍稍犹豫了一下，然后报出了第二次价格，“算了，九十卖你吧，不能再低了。”

　　“还是一百一颗吧，就这么几颗吗？有没有更多？”古丁付了六百宇宙币，将那六颗血精石都放回了自己的储物空间里，然后十分认真地看向了中年摊主。

　　“我储物空间里还有十多颗，你都要吗？”中年男子听了一愣，然后立马点头，这次自己总算遇到一个冤大头的富二代了，不狠狠宰一笔，自己心里都过不去。

　　“我都要！”古丁其实并没有刻意装出一副富二代的样子，但他出手大方，身上穿的衣服也不像是普通人家的小孩买得起的。很少有人知道，古丁这些衣服其实都是莉莉娅特帮忙挑的。

　　古丁又花了一千五百宇宙币，将中年男子剩余的十五颗血精石全数收入囊中。

　　而这时，伊丽莎白和她的四名保镖终于出现。伊丽莎白径直朝着古丁走了过来，而四名保镖并没有随着跟随，只是远远望着。

　　“你好，我叫丽萨，我也是个药剂师，刚刚在药神联盟看到你炼制药剂了。正好，我有些药剂炼制方面的疑问，不知道方不方便一起吃个饭，讨论一下？”伊丽莎白主动降下身段请一个男人吃饭，这种事情，她还是第一次做。

　　“好啊！”古丁不假思索就答应了下来。

　　“那就这边请，我酒店已经订好。”伊丽莎白伸出一只手，冲着古丁微微一笑。

　　古丁朝着她手臂指向的方向看了过去，那是一款【女皇】，第十六代的特殊定制版，整个宇宙海里只有这么独一无二的一辆。车身通体呈梦幻般的紫色，在阳光的照射下绚丽而夺目。

　　【女皇】是数万年前，菲魅宇宙国一个大公爵建立的公司。据说当年那个大公爵疯狂的爱恋当时的女国主，他在女国主的身边以守卫的身份守候了三千多年，却一直不敢表达自己的爱慕之情。直至寿元将尽的时候，他将所有的积蓄拿出，建立了这么一个女皇公司，并且亲手设计了一款名为【女皇】的悬浮车，让自己最好的朋友在女国主生日的时候帮自己送出。当女皇收到生日礼物的时候，大公爵已经因为寿元耗尽而陨落。

　　这个故事一直流传至今，而且这个公司也在大公爵那位朋友的打理下，越做越好。一直到现在，菲魅宇宙国所有在位的女国主所使用的座驾都是女皇公司生产的。而且女皇公司给每个女国主设计的座驾，都只生产一辆。如果一辆车损坏，就会设计第二款，原本的那辆会被女皇公司作为藏品回收。

　　古丁倒是没想过自己有一天有机会坐上这样一辆车。

　　上车之后，古丁才发现这辆车的内部远比外面看起来要大得多，除了自己和伊丽莎白外，四名保镖也都上了车，但丝毫不显拥挤。古丁有些奇怪的是，这一次竟然没有看到一直和伊丽莎白形影不离的好闺蜜美狄亚。不过，他并没有开口问这个问题，那会暴露自己的身份。

　　【女皇】行驶了近二十分钟才停了下来。

　　古丁下了车，才看到伊丽莎白带自己来的酒店名称——克劳德。

　　这是一座非常特别的建筑，古丁简直有些不太相信自己的眼睛，因为这个酒店只有第一层在地面上，是接待客户的，而餐厅是悬浮在云层之上的。

　　第一层和餐厅之间，没有任何连接物支撑。想要上到餐厅，必须到一楼领取入座卡，以入座卡来刷磁悬浮电梯。

　　古丁跟着伊丽莎白很顺利地就进了VIP专用电梯，整个电梯都是透明的，能够清楚看到自己脚下的一切。酒店的餐厅位于这颗星球两万米以上的平流层，看着自己缓缓升空，脚下的一切都在变小，古丁满脸新奇。

　　四名保镖面无表情，是因为强大的心理素质，而伊丽莎白已经是神灵，她已经能够飞行，所以对这种高度并不畏惧。但古丁第一次来这种地方，竟然也丝毫没有畏惧，这就让几名保镖对古丁高看了几分。

　　整个升空的过程，持续了近二十分钟，六人才着陆在了餐厅上。

　　伊丽莎白订的位置并不是包厢，而是普通座位，她和古丁两人一张小桌，四名保镖在不远处的一张大桌上。

　　“看看有没有什么比较喜欢的菜。”伊丽莎白递给了古丁一份菜单。

　　古丁摇了摇头，咧嘴笑道，“这地方你比较熟，你点吧，反正我这人不挑食，什么都吃。”

　　“那好吧。”伊丽莎白点了点头，拿过菜单点了好几个菜，这才点击了触屏菜单上的发送键。

　　点好菜之后，伊丽莎白放下了菜单，看向了比格，“我今天看了你的药剂炼制，你应该还只是D级药剂师吧？”

　　“是的。”古丁没有否认，目前他的实际药剂师等级是F，只是因为没去认证而已，但这种事情没必要跟伊丽莎白说。

　　“可是我看你使用的一些炼制手法，完全不是D级药剂师能够用出来的，甚至有些手法连S级的药剂师都做不到，这些炼制手法从哪里学来的呢？”伊丽莎白对于这个问题也有些好奇。

　　“其实是从药王谷的视频区域看来的，我经常会搜索一些药剂炼制的视频来看，包括一些S级药剂师的比赛视频。看到视频之后，如果发现有可能用得上的地方，我就会去模仿学习，然后一直练习，直到熟练为止。”古丁对于这个问题其实没有说实话，因为他使用的有些手法其实已经失传，是从海皇的资料库里学来的。当然，药王谷的视频区域里有上百亿视频，别人想要证实这件事情，无异于大海捞针。

　　“原来是这样，那你运气还真好，我也看到很多药剂炼制的视频，但有用的却不多。”伊丽莎白也知道古丁应该在这一点上没有说实话，因为视频区里的视频数量实在太多，想要从那个视频区里找到蕴含这些手法的视频，除非运气好到逆天。但古丁运用的特殊手法可不止一种，而是有五六种。找到一两种可以算是运气，但五六种就明显不是运气的问题了。

　　两人接着就药剂炼制的问题交流了没多久，菜就上来了。

　　两人一边闲聊着，一边吃着，而四名保镖所在的另外一桌上，由于点的菜比较多，他们上菜的速度更快。

　　这一顿饭，吃了大概一个多小时，古丁才放下了手中的餐具，拿着毛巾擦了擦嘴。就在这时，他的耳边传来了伊丽莎白的声音，“古丁，你这次来忘忧星，到底有什么目的？”


第263章 热身的战局

　　听到伊丽莎白这句话的时候，古丁明显一愣，他抬头有些惊讶地看向了伊丽莎白，没想到自己这样都能被认出来。

　　他目光微微偏转，坐在旁桌的四名保镖没有任何反应，似乎没有听到刚才伊丽莎白这句质问。

　　“她用的是传音，其他人听不到。”海皇在古丁耳边提醒道，“我现在也教你一种精神力传音，应该很容易就能学会。”

　　海皇说着，将传音方式直接引入了古丁的脑中。

　　古丁只是翻阅了一下，就大概知道了这种传音的运行原理，是将自己想说的话以信息的方式直接输入到自己的精神力中，然后将精神力传递出去。一试之下，立即成功：“你怎么猜到的？”

　　“很简单，我也是一名药剂师。你在药王谷炼制药剂的视频，外人不太会在意，但我却是完整看过的。你今天的炼制手法虽然比以前成熟了很多，但有三种手法，你在视频里用过，而且我从来没见过其他人用过。最主要的一点，你的药剂炼制风格很明显，喜欢以最简单直接的方式来进行炼制。整个炼制过程中一个多余的动作都没有，甚至于每个动作的幅度都是经过精确计算的，这个是其他所有药剂师模仿不来的。甚至连我，在炼制药剂的时候偶尔也会出现一些不自觉的小动作。这种前期养成的坏习惯，不是那么容易纠正的。”伊丽莎白明显对古丁的药剂炼制风格很熟悉。

　　伊丽莎白声音一顿，接着问道，“你们这次很明显是冲着我来的，身为星际海盗，闯王都星域不可能只是为了游玩。告诉我，你们的目的吧。”

　　“我们前段时间遇到一些麻烦，导致比格严重受伤，体内残留了有神灵印记的神源。”古丁也只能选择实话实说。

　　伊丽莎白这才明白过来，为什么古丁会冒险来找自己，她也觉得有些奇怪，“你们遭遇到神灵攻击了？目前在菲魅宇宙国的神灵没几个，怎么会有人对你们动手？”

　　“是波蒂，她的专属领域里，有一具神灵级别的尸傀，比格被他所伤。”古丁无奈地将这件没多少人知道的事情说了出来。

　　“神灵级的尸傀？！”这个消息让伊丽莎白也有些惊讶，“你们还真有本事，这种情况都能逃出来，而且还能杀了波蒂。”

　　伊丽莎白也早就看到宇宙海里的半神妖孽排行榜上，波蒂的名字已经消失。而且伊丽莎白也知道波蒂本身实力就很强，她原本在半神排行榜上第七位的排名，应该还是没有被人考虑进去那具神灵级别尸傀的排名。如果算上那具尸傀，她的排名肯定还会有上升，起码能排到第四。但就是这样一个强者，还是被古丁团队弄死了，她不由得怀疑是不是自己一直都低估了古丁团队的战力。

　　“运气比较好。”古丁这话并不是谦虚，按照海皇他们所说的，如果不是自己的身体发生异变，可能这一次整个团队就真的折在赤盾星了。

　　“这忘忧星，你真不该来的，更不应该跟我接触。”伊丽莎白说出这话之后，沉默了片刻，然后接着道，“很少有人知道，其实整个菲魅宇宙国，最危险的星球不是龙坞星，而是忘忧星。”

　　“为什么这么说？”古丁有些疑惑地看向了伊丽莎白，他不太明白伊丽莎白这话是什么意思。

　　“所有人都以为在我成为神灵之前，菲魅宇宙国只有一名神灵镇守。而实际上，菲魅宇宙国除了我之外，还有三名神灵。其中最强的一名已经是五星下位神灵，他一人镇守龙坞星，而另外有两名神灵则是常驻忘忧星。”伊丽莎白这番话一出，古丁眉头紧锁。他真没想到菲魅宇宙国竟然对外界隐藏了两尊神灵的信息，甚至连海皇都没有查出来这件事情，这一次对对手的战力估计可谓是错得极为离谱。

　　“而且不管你掩盖得多好，你的真实身份很快就会被人知道。”伊丽莎白接着解释道，“在忘忧星上，有一名神灵有一个特殊的神通，叫做真实之眼。他这种神通的作用范围很广，能将整颗星球都包括进去。只要被他的真实之眼盯住的人，他能读懂对方的一切想法。这个能力虽然有使用间隔时间和次数限制，但他已经很久没对别人用过了。如果我猜得没错的话，你在上我车的第一时间，应该就已经被他注意到了，他对你使用那种能力的可能性很大。不过，他这个能力并不是瞬时读取，而是先记录目标的脑电波，然后慢慢分析读取，得到画面和文字。想要得到有用的信息，还需要一些时间。”

　　“这些我都已经顾不上了，我现在真的需要你的帮助，比格撑不了太长时间，必须有神灵帮忙才能驱逐他体内的神源。而你，是我唯一信得过的神灵，我实在想不到其他办法了。要是有其他办法，我是绝对不会选择来闯王都星域的。”古丁目光灼灼地看向了伊丽莎白，等待着她给出答复。

　　“这个忙，我可以帮，但我也只能帮比格疗伤，其他事情我不能出手。所以，能不能逃出去，要看你自己。还有一件事情，不管我走到哪里，这些保镖就会跟到哪里……如果我要帮你，不能被他们看见。”伊丽莎白说着，看向了乔迪四人所在的方向。

　　“他们不是你的手下吗？你可以让他们随便去做点什么，暂时不要跟在你身后。”

　　“哪里有那么简单，这些保镖都是国会培养出来的，他们从国会接到的指令就是保护我，至于我的命令都是放在第二位的。以前哪怕我去洗手间，都至少有两个人跟着。”其实伊丽莎白也厌倦这种感觉。

　　“既然是这样，我帮你解决掉这几个尾巴。”古丁说着站起了身来，朝着乔迪四人走了过去。只有解决掉四人，伊丽莎白才能去帮比格疗伤，而古丁现在也的确赶时间。拖得越久，自己的身份就越有可能会被暴露，那几名神灵也有可能会出手。

　　“不要杀了他们。”伊丽莎白立即冲着古丁传音喊道，她也不知道为什么自己喊出这句话来。她看过古丁最近的战斗视频，按理说，古丁的实力应该是不如四人的。但她不知道为什么有种错觉，觉得古丁能赢。

　　看到古丁朝着自己几人走了过来，乔迪四人稍稍提起了些警惕。却没料到，下一个刹那，自己就出现在别人的专属领域里。

　　四人看着周围荒芜一片的领域，心中正有些好奇到底是谁动的手，却没想到古丁直接就出现在了四人身前不远处。

　　“是你？！”乔迪一直都对古丁没什么好感，他的直觉在第一时间就告诉自己眼前这名少年出现在这颗星球上，和伊丽莎白有关，他绝对对伊丽莎白有所图谋。“你竟然也是一名半神，掩饰的功夫真的很不错呢，我们这么多人竟然一直都没有发现。不过，你该不会天真的认为，抢先将我们拉进自己的领域，就能以一敌四吧？”

　　“我不是半神，我只是提前拥有了自己的领域。”古丁说着，将自己身上的战力增幅能力全数开启，原本一亿基础战力的他，在黄金武装的战力加持下，战力直接提升到50亿。再加上一级高等狂暴的10倍增幅，二级高等引斥力的20倍增幅，一星武道领域的10倍增幅，以及万象帝身第一层的10倍增幅之下，直接被提升到了一星下位神灵战力。而四名对手在武道领域之内，战力被90%削减。这场战斗，即便不使用伤害叠加能力，也完全是一面倒的结局。

　　乔迪四人立马察觉到了古丁气息的强大，那是远超过自己四人的气息。作为国主的守护者，四人都是巅峰半神，但距离一星神灵战力还有差距，而且他们明显能感觉到在这种地方，自己的实力受到了严重的压制。

　　“你到底是什么人？对国主出手，你会遭到整个菲魅宇宙国的强者追杀的！”乔迪色厉内荏道，他也知道，自己这番话不会有什么作用。因为对方既然已经选择了动手，肯定也知道这么做的后果。

　　“我没打算对她动手，我只是想请她帮个忙而已。”古丁一步步向前踏出，目光不带丝毫感情般的冷冽，“但你们几个家伙很碍事，所以只能委屈你们一下，让你们在我的领域里多待一会了。”

　　古丁话音一落，悍然出手，身影如同鬼魅，瞬间出现在了乔迪的面前。他的个子足足比乔迪矮两个头，但乔迪却一副如临大敌的表情，全力挥拳而出，另外三人也都合围了过来。

　　古丁一咧嘴角，刚拳悍然迎上，虽然此时的刚拳已经没了增幅效果，但也比普通的招式好用很多。那刚烈的一拳与乔迪的拳头猛烈地碰撞在了一起，乔迪的身形瞬间倒飞了出去。

　　古丁身形扭转，两肘一脚，将剩余三人也轰飞了出去。

　　但这四人都是半神巅峰的强者，身体早就已经完成了完整的能量化，他们又从碎土层之中爬起了身来，被古丁轰击毁损的部位，以肉眼可见的速度快速恢复起来……


第264章 大胆的邀请

　　能量体就有这么一个好处，只要能量没有消耗完，就一直不会死，伤势也会一直得到修复。这一点，和古丁之前遇到过的绝大多数对手都不相同。

　　和波蒂的一战，古丁在领域之中轰杀半神，主要是借助当时那柄神物斧子的威能，只要被轰中的半神就直接被瓦解了身体，并且无法修复。但现在，古丁用的却是自己的拳头，他能够对半神造成伤害，是因为体内拥有黑色的神源。

　　不过，古丁也发现，自己的神源其实有种特殊的属性，似乎能够吞噬对手的能量来壮大自身。

　　乔迪四人也的确发现了古丁神源的特殊属性，他们耗费了数倍的神源，才将古丁的神源驱散，原本只是一点失去手臂的小伤，恢复起来消耗的能量却不亚于恢复半截身体的。古丁不仅仅力量强于自己四人，就连神源属性都隐隐对自己四人有克制作用。

　　“海皇，锁掉他们的智能腕表吧，避免他们从储物空间里拿恢复药剂或者源石来恢复身体。”古丁直接封死了四人的退路。伊丽莎白的请求他不能无视，若是杀掉了这四人，说不准伊丽莎白会翻脸，不给比格治疗。但只是把四人打成重伤，只要有足够的能量源，四人还是能够很快恢复，所以古丁直接让海皇锁掉了四人的智能腕表，这样他们就不能从储物空间里领取能量源进行补充了。

　　古丁也不敢使用伤害叠加能力，他如今的攻击力已经堪比一星下位神灵，一旦给四人留下伤害叠加的诅咒，高等伤害叠加在叠加效果抵达十次之前，是不会停下来的。古丁预计，那样很有可能第三次攻击就会不小心将四人轰杀。所以他只能靠普通攻击来将四人体内的能量耗尽，把他们彻底揍趴下。

　　见四人爬了起来，古丁身形再次窜出，没有丝毫留手，再次朝着四人接连轰击而去。

　　乔迪四人战力在古丁领域的削减之下，哪里是古丁的对手，都只是一击就再次像沙包一样被轰飞出去。

　　但古丁并没有就此作罢，因为他看到四人的伤势还在缓慢恢复，他脚步再次踏出，一个闪烁出现在了还未稳住身形的乔迪身旁。

　　乔迪心中一慌，他知道，自己的身体最多再能承受这种程度的攻击两次，若是超过两次，自己的身体将会彻底崩散，而等待自己的结果也将会是陨落。他有些颓然地看着古丁双拳握锤，那恐怖的黑色神源透体而出，猛烈地轰击在了自己的胸膛之上。

　　“还有最后一击……我终究还是难逃一死吗？”看到古丁并未离开，乔迪无力地闭上了眼睛，他知道如何反抗都已经没用了，对方的防御力比攻击力还要强悍，恐怕不到二星神灵的战力，无法对对方造成伤害。

　　其余三人也都惊恐地看向了乔迪所在的方向，他们的情况也都跟乔迪差不多，最多还能承受两次攻击，而对方在乔迪所在的方位停留，也意味着乔迪离陨落不远了。

　　“古丁，看他现在的恢复速度，你再出手的话，他会死的。”海皇的声音传入了古丁耳中。

　　听海皇这么说，古丁也有了分寸，原本再度扬起的拳头突然化拳为爪，捏住了乔迪的双臂，猛然一个用力，硬生生将乔迪的双手撕扯了下来。

　　乔迪只觉得双臂之处传来一阵疼痛，他忍不住睁开了双眼，却看见自己的双臂在古丁双手的黑色神源吞噬之下，快速崩散。

　　古丁却也一个闪身从他身前消失。

　　乔迪的身体刚刚修复完成，此时双臂被古丁扯下，没有足够的能量，导致身体的修复停滞，成了无臂人。他原本戴在左手上的智能腕表也直接被对手夺走，彻底没了能量源来补充身体的能量消耗。而被困在对方的领域之中，相当于一个独立的小世界，也是无法从外界汲取能量来进行补充的。

　　他也只能眼睁睁地看着另外三人被古丁以同样的手法轰击得半死，然后被折断双臂，夺走智能腕表。

　　“抱歉，我答应伊丽莎白不杀你们，所以只能让你们是去战斗力。不这样做，你们迟早会破开我的领域跟其他人通风报信。”古丁说完，扔下四人，开启了领域，踏足而出。

　　古丁和四人消失的时间还不到三分钟。

　　伊丽莎白也没有想到，古丁竟然拥有领域，因为她很清楚古丁目前的基因层次还远远没有抵达半神境。一个月前在赤盾星的那一战，伊丽莎白从视频里判断出古丁的基因层次只有七阶。如今一个月过去，虽没看到古丁出手，但撑死能晋升到九阶就不错了。而实际上，古丁现在还只是八阶基因体。

　　但让伊丽莎白惊讶的是，古丁只用了三分钟不到，就从领域之中出来。那说明的问题很简单，古丁只用了三分钟不到就解决掉了自己的四名半神巅峰保镖，她不由得对古丁的战力又重新进行了一番估计。那几个保镖的实力，她很清楚，已经很接近于一星神灵了，只能说明古丁的战力至少在二星神灵之上。而她不知道的是，四人败北的主要原因是古丁的领域对敌人的战力有强大的压制效果，那四名保镖的实力发挥出来不足一成。

　　“我没杀他们，我先去买单，然后我们去港口。”古丁转身朝着伊丽莎白走去。

　　“不用，这家酒店是我名下的产业，我们现在就可以离开了。”伊丽莎白说着，一手抓住了古丁的手腕，推开了小桌旁的窗户，直接拉着古丁跃下。

　　这一幕的发生，把酒店里的其他食客都吓坏了。

　　特别是旁边不远处那一桌的一个小男孩，正对着这个方向，指着窗户半天说不出话来。

　　“你又怎么了？”坐在他对面的一名年轻父亲有些诧异地转过头去，却什么都没看到。

　　“爸爸，刚才有两个人跳下去了。”小男孩两眼直冒星光。

　　“胡说什么呢？你老爸我是十三阶基因体，从这么高跳下去也肯定会摔死。你呀，每天好好修行吧，不要想那些乱七八糟的。”年轻父亲趁机教育道。

　　“我真看到有两个人跳下去！”小男孩辩解道。

　　年轻的父亲还想说些什么，却听到旁边一桌人插嘴进来，“刚才的确有两个人跳下去了，一男一女，都还挺年轻的，也不知道为什么想不开。这年头啊，这些小年轻也不知道是什么心态，一点挫折就寻死觅活的。老头子我当年，失恋三百多次也没这样……”

　　酒店里顿时议论纷纷。

　　而古丁，此时正被伊丽莎白抓住手腕在天空滑翔起来。

　　“坐电梯太慢，这样可以节省时间！”伊丽莎白看起来很高兴。

　　古丁并不是第一次体验这种高空坠落的感觉，实际上每次飞船降落地面都有一段自由落体过程，只不过，这种没有飞船保护的坠落感更加刺激。他没想到，伊丽莎白会玩得这么疯，他也不担心自己被对方松手。一个是因为他知道伊丽莎白不会松手，另一个是因为，即便对方松手，他的储物空间里还有大量罗伯特留下的昆虫机器人，足以让自己安全着陆。

　　“听说你要辞去国主之位了？”古丁犹豫了一下，还是提出了这个问题。按理说，这种事情是机密，自己不应该问的，但古丁还是忍不住好奇提出了这个问题。

　　“你都知道了。”伊丽莎白并没有决定惊讶，她虽然不知道古丁身边有海皇的存在，但她知道古丁是一个很厉害的黑客，信息搜集能力很强。

　　“我听说了。”古丁点了点头。

　　“是的，等国会那边确定了国主的候选人，差不多信息就该发布出来了。”伊丽莎白并没有隐瞒。

　　“那你有什么打算呢？”古丁接着问道。

　　“我会离开菲魅宇宙国，去外域……”伊丽莎白本来还打算说出后续内容，但似乎想到了什么，欲言又止。

　　“外域？”古丁还是第一次听到这个名词。

　　“所谓外域，就是人族宇宙海之外的区域。”海皇解释道，“你要知道，你目前想去的宇宙海，只是人族所占的宇宙海范围。人族所占的宇宙海范围，跟真正的宇宙海相比，只相当于一个小池塘而已。进入外域，才算是进入真正的宇宙海，你能看到除了人类之外的其他各种种族。而那里的竞争，也将更加激烈。各种族之间的矛盾，绝大多数都是不死不休的结局。”

　　“外域，还有一些特殊战场，属于几个种族的宇宙海交界地。在那里战斗，可以获得联邦政府奖励的积分，那些积分可以换取各种大量的资源。伊丽莎白想去的，应该也是战场。因为一旦她脱离了国主的位置，想要获得修炼资源就必须靠自己了。”

　　听到海皇的解释，古丁顿时知道，原来伊丽莎白也并不是自己想象的那样幸福。他原以为，身为国主，自然是要风得风要雨得雨。他心念一动，“伊丽莎白，要不然你加入我们团队吧，我们总有一天也会去外域的。”


第265章 两尊神灵

　　伊丽莎白听到古丁邀请的时候，明显一愣，她从来没想过，古丁会邀请自己加入团队。她也在想，如果美狄亚听到古丁这句话的话，肯定又找到一个调侃自己的话题。

　　海皇也有些无语，因为古丁这种类似的邀请已经不是第一次了。除了伊丽莎白之外，古丁之前还邀请过大公爵罗兰，虽然那时候还不知道罗兰的真实身份。而罗兰竟然没有直接拒绝，这一点倒是让海皇当时有些惊讶。而现在，古丁竟然对伊丽莎白提出了邀请，而且还是在知道伊丽莎白就是菲魅宇宙国国主的情况下，海皇对于这种无脑的邀请行为也不知道说些什么好了。

　　当然，海皇也承认，不管是罗兰还是伊丽莎白，加入团队带来的只会是好处。但他却不做这种奢望，他认为每个人都有自己的角色，而这些人的身份注定了他们不可能成为星际海盗。

　　古丁则是睁着一双大眼睛看向了伊丽莎白，等待着她给出答复。

　　“古丁，其实我很羡慕你，你的生活态度，你的性格，还有你的自由，以及身边拥有这么多好的伙伴。从美狄亚和我在虚拟竞技场里遇到你之后，我一直都在关注你，你惹出来的每次事情的视频，我都会去看。有时，我也会想，如果我也是团队的一员，我肯定会每天都很开心。”

　　“但是很抱歉，我不得不拒绝你的邀请。如果我的身份允许我成为一名星际海盗，我会毫不犹豫地加入你的团队，成为你们中的一员，和你们一起闯荡宇宙海。但我从出生开始，就注定没了自由。从出生开始，我就被作为国主候选人来培养，一直到成为半神，我都从未离开过王都星域。每天做的事情只有读书，修炼，吃饭，睡觉，日复一日，如此循环。直到后来担任国主，虽然看起来自由了很多，但不管走到哪里，身边永远有小心翼翼的守护者。”

　　“而国主卸任之后，联邦政府也规定，只有两个去处。一个是永远留在菲魅宇宙国担任镇守者，另一个选择则是去外域。如果选择担任镇守者，那么一直到寿元耗尽，我将永远不能离开菲魅宇宙国，但我也能够一直得到联邦政府提供的修炼资源和各种我想要的东西。如果我选择去外域，等于彻底脱离联邦政府管辖，一切都需要靠自己了。我想要自由，所以，我的选择是去外域。”

　　“可是，外域那种地方，你单独一个人去实在太危险了。”古丁眉头微皱，他承认伊丽莎白的实力不弱，但按照海皇给自己提供的资料来看，在外域那种地方，下位神灵完全就是炮灰一样的存在，而且伊丽莎白又是自己单独前往。

　　“菲魅宇宙国有好多前辈在那边，联邦政府这段时间已经帮我联系到的，就已经有三人了，他们会照顾我的。”伊丽莎白依旧保持乐观。

　　“有人照料的话，会稍微好一点。不过，你自己还是要小心，听说那边不同种族一旦发生矛盾，就是不死不休的结局。”古丁把刚不久海皇告诉自己的话转述了出来。

　　“这一点，已经有人跟我说过了。事实上，联邦政府已经给我提供了很多关于外域的资料。他们更希望我能打消这个念头，继续留在菲魅宇宙国。所以对于外域那边的黑暗面，也对我告知得很详细。”伊丽莎白笑容里依旧带着自信，“不过，他们吓不倒我，我还是选自由。”

　　“那等我们以后到外域了，再去找你。”虽然被拒绝，但古丁依旧很洒脱，他大概能够理解伊丽莎白的想法。一辈子不知道自由为何物的人，比其他人更向往自由，为了自由，他们甚至可以舍弃生命。他也知道，伊丽莎白其实已经做好了足够的心理准备。

　　古丁没有再多说什么，而伊丽莎白也陷入了沉默。

　　没过多久，两人飘飞的身形进入了港口的范围，也引起了不少人的围观。毕竟，能够腾空飞行的，只有神灵，这是很多人都知道的常识。不过，很多人都忘掉了另外一个常识，如果神灵不愿意被拍到，那他们就不会被各种监控设备拍到。

　　“你的飞船在哪边？我们快要降落了。”伊丽莎白开口问道。

　　古丁老远就看到了那艘灰鹫号，因为多科特的这艘飞船很有特点，飞船的船身上印刷很抽象的扭曲条纹，那是多科特称之为艺术品的胡乱涂抹。他指向了那艘飞船所在的位置，“那艘总共使用了二十多种不同颜色，涂抹得跟彩色鬼画符一样的飞船就是。”

　　“看不出来，你品位还蛮特别的。”伊丽莎白也一眼就认出来，两人快速坠落了下去，正好落在这艘飞船的下方不远处。

　　“这个不是我的飞船，是我们一个新加入的成员的飞船。”古丁无奈的解释道。“因为我们的金雕号，对联邦军来说太熟悉了，开那个过来，我们恐怕连王都星域都进不了就会被围杀。”

　　“这倒也是。”伊丽莎白也知道古丁所说的其实没有一点夸张。古丁团队虽然在赤盾星事件后，悬赏金额一直都没有变化，但并不意味着菲魅宇宙国的军部放松了对古丁团队的警惕。单单只是罗伯特的那一击，就已经足够让他们提起十二分的警惕了。而黑暗魔域的波蒂陨落，古丁团队炮轰柴尔德家族，这两件事情更是让菲魅宇宙国的军部不敢有丝毫懈怠。他们已经倾尽全力去找寻古丁团队的下落。

　　古丁团队虽然强悍，但连一名半神都没有，这样的团队，最畏惧的是战舰截杀。因为不到半神境，战力再强也是没有办法在太空之中存活的。一旦在太空中被战舰拦截，并且飞船毁损，全员都会被覆灭，古丁团队没有一个人能够活下来。

　　跟着古丁进了灰鹫号，伊丽莎白打量了一下有些杂乱的飞船内部，摇了摇头。随即她便看到主舱的中央，放着一个巨大的细胞修复舱。她立即朝着修复舱走了过去，看到比格只穿了一条短裤躺在其中，脸色微微红了一下，但很快就恢复正常。

　　“把舱盖打开吧，我先看看他到底有多严重。”伊丽莎白冲着古丁道。

　　古丁点了点头，将密锁处扫描了一下腕表，修复舱的舱门这才自动开启。

　　伊丽莎白伸手探入修复舱中，一手钳住了比格的手腕，一股白色神源从她手掌之中逸散而出，缓缓没入了比格的身体。

　　伊丽莎白用自己的神源一寸一寸地探查着比格的身体，找寻着古丁所说的那股入侵的神源的所在。时间一分一秒地过去，近二十分钟之后，伊丽莎白这才松开了手，抬起头来冲着古丁道，“他的身体我已经检查过了，体内的确有灰绿色的神源残留，而且这种神源是有印记的。但那名留下神源的神灵比我强大，所以，这个印记的抹除需要耗费一些时间。要完全将这些能量驱逐出去，至少要两个小时的时间。在这段时间里，我不能受到任何打扰，要不然会遭到那股神源的反噬。”

　　“好的，我去飞船外吧。”古丁点了点头，正准备迈步而出的时候，突然听到伊丽莎白发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”古丁有些疑惑地转过头来。

　　“镇守这颗星球的两名神灵朝着这边来了……”伊丽莎白眉头紧锁。

　　“我知道了，我去拦截他们，你继续为比格疗伤吧，我会尽量拖延时间的。”古丁说着，推开舱门踏步而出。

　　刚踏出灰鹫号，古丁就看到了不远处有一艘银鹰号，他身形一个纵跃直接出现在了那艘飞船的顶部。他的目的也很简单，那可是两名真正的神灵，如果被那两人发现了比格在那艘灰鹫号里疗伤，毁掉飞船这种事情，估计他们是很乐意去做的。况且，以他们的实力，毁掉一艘灰鹫号，覆手之间就能完成。所以，古丁选择了站在另外一艘飞船的船顶上。而这一艘银鹰号，也是除了伊丽莎白的凤凰号之外，整个港口最好的一艘飞船，体积庞大，站在上面视野也开阔。之所以不选凤凰号，是因为凤凰号上还有不少强者驻守，自己一旦落脚，会立马遭到攻击，陷入被动。

　　听到远处传来的破风声，并且看到两道身影宛若流矢，极速接近自己所在的位置。古丁知道那两尊神灵，应该已经发现自己了。

　　果不其然，那两道身影终于在古丁身前不远处站定，两人仔细打量了古丁一番之后。一人突然开口问道，“你就是古丁？！怎么和通缉令上的样貌不太一样？”

　　“喂，你不要问这种愚蠢的问题好不好？他明显易容过的。”另外一人倒是看出了古丁的伪装。

　　在两人打量古丁的同时，其实古丁也在打量他们两人。这两名神灵，一人高瘦，一人矮胖。两人的样貌都很平凡，不仅如此，两人的气息也和伊丽莎白的完全不同。相比于镇守者，这两人的形象其实更像是星际海盗。

　　不过，古丁并不敢小觑两人，他五指一攥，向前踏出了一步，“没错，我就是古丁！”


第266章 战神灵

　　菲魅宇宙国，对外一直宣称只有一名神灵镇守，实际的神灵数量只有国主和国会高层知道，甚至连从小和伊丽莎白一起长大的美狄亚都不知道。

　　正因为身为一国的国主，知道的秘密太多，所以联邦政府不可能任由退任的国主四处晃荡。对于退任的国主他们只给与两种选择，一种是去往外域，其实是变向的放逐。另外一种则是继续留守菲魅宇宙国，成为一名镇守者，这个是变向的囚禁。

　　当然，镇守者除了从退任国主选拔之外，还有其他的选拔方式。比如说军部的退役者，从被抓捕的星际海盗中……

　　强尼和雷路特两人，原本的身份就是宇宙海里的星际海盗，被联邦政府生擒之后，与联邦政府达成协议，镇守菲魅宇宙国。他们做出这种选择，其实也是明智的，如果选择被关押在监狱，基本上就是彻底失去了自由。留在菲魅宇宙国虽然没有以前自在，但联邦政府会提供各种修炼资源。最主要的一点，镇守期限和判处的监禁期限完全相同，只要监禁期限一过，他们就彻底恢复自由身。

　　当然，镇守者也不是什么样的星际海盗都能担任的。像黑暗魔域的那些成员，一个个杀气冲天的那种，联邦政府是压根不会考虑的，还有一些精神异常，跟疯子一样的家伙，联邦政府也不会从监狱将他们释放出来。再就是那种能够以一己之力在宇宙海里能掀起风浪的霸主强者，联邦政府也是不敢放出来的。能够担任镇守者的，大都是本质不坏，手上没有太多命案，而且在监狱中表现良好的。

　　强尼和雷路特在担任镇守者之后，平时日子也过得很悠闲，基本上大多数时候都在忘忧星的巨木森林中修炼。巨木森林之中，不仅仅各种兽类的血液蕴含着庞大的能量，而且很多树结的果子都也都蕴含着大量的能量。所以两人常年在森林里搜集各种果子和兽血。两人在来菲魅宇宙国之前，都不过是一星下位神灵，如今强尼在菲魅宇宙国镇守了一百二十多年，已经从一星神灵晋升到了三星巅峰，只差一步就能跨入四星门槛。而雷路特则是镇守了八十多年，前两年也刚刚晋升到了三星。若是没有这座巨木森林，一百年能够晋升一星就不错了，这也是为什么两人干脆在那森林里住下了。

　　这些果子和兽血虽然蕴含大量能量，但也仅仅只对下位神灵有效果，对于菲魅宇宙国另外一名抵达了五星巅峰，只差突破到中位神灵的镇守者来说，几乎没有任何用处。所以，那名神灵选择了镇守龙坞星，进行潜修。

　　古丁当然不会知道这些信息，他只是从伊丽莎白那里知道，这颗星球上有两名神灵镇守。而此时，找自己麻烦的，就是那两名神灵。

　　伊丽莎白对比格的治疗，是不能被打断的，所以，他选择了拦截。

　　一步踏出，报出自己的名字之后，古丁摘掉了伪装面具和假发。

　　“果然是他！”雷路特看到古丁的真实样貌之后，又低头看了一眼悬赏令，这才十分确定的点了点头。

　　“我都已经用真实之眼看过了，这小子就是古丁，他和他的同伴伪装之后来这里，是为了找伊丽莎白为他的伙伴疗伤。”强尼就是之前伊丽莎白所说的，会使用真实之眼的人。

　　“伊丽莎白被你藏到哪里去了？”胖子雷路特立马问道。

　　他们两名镇守者虽然主要任务是镇守宇宙国里出现的危险状况，不是伊丽莎白的保镖，但国主如果遇到危险，也属于他们的失职。而一旦出现失职的情况，镇守年限是会被延长的，而且很有可能被调离到其他宇宙国。雷路特和强尼两人并不担心年限延长，他们担心的是被调离。一旦被调离，巨木森林的那些资源就彻底跟他们无关了。

　　“立刻将伊丽莎白交出来，否则我们对你不客气。”强尼也突然想到了这种后果，也有些紧张道。

　　“她现在在我的领域里，你们敢进吗？”古丁咧开了嘴角，强尼和雷路特比他强大，他没办法将两人强行拉入自己的专属领域，也只能请君入瓮了。

　　强尼显得比较谨慎，他早在古丁上伊丽莎白车的时候，就对古丁使用过真实之眼，挖掘了古丁记忆中的部分信息，知道一些关于古丁的事情，他不太敢小看古丁。但真实之眼，十天只能启动一次，至于古丁将伊丽莎白藏到了哪里，他是不知道的，因为自己使用真实之眼的时候，他还没将伊丽莎白藏匿起来。对于古丁的领域，他也知道拥有90%的压制效果和十倍的战力增幅效果。所以，他显得有些犹豫。

　　雷路特有些疑惑地看向了强尼，他知道强尼对古丁使用过真实之眼，看到强尼这种反应，忍不住问道，“他的领域很强吗？”

　　“对敌人90%的压制效果，对自身战力十倍提升。”强尼脸色并不好看。

　　“压制90%，你我还不是二星神灵战力？他连半神都不到，领域强度有限，顶多承受我们两三击就会崩溃。而且我们有两人，对他有什么好畏惧的？”雷路特并不认为这个领域效果会很好，因为毕竟战力相差太多了。如果同样是三星神灵，这种领域效果就相当恐怖了。但遗憾的是，古丁连半神都不到。“如果伊丽莎白死了……你知道后果的。”

　　强尼也终于被说服，点了点头，“好吧，进就进。不过是一个初成形的领域而已，以我们的战力，随手几次攻击就会崩塌。小子，将我们拉进去吧，我们不会反抗。”

　　听到两人同意，古丁这才放下了心来，他原本还有些担心两人不上当。如果是那样的话，这一战就恐怕就会比较艰难了。因为在自己的领域里，对方受到90%压制，而自己战力十倍提升，这意味着自己可以多跨越两个星级来战斗。但在外面，就没有这个优势了。

　　古丁一个闪身出现在两人身前，距离两人不到十米的位置，抬手而起，将两人收入了自己的专属领域之中。然后，自己也闪身出现在了领域之内。

　　进入古丁领域的强尼和雷路特两人四下张望了一番，看着这一片荒芜的空间，就觉得有些好笑。古丁这领域，明显刚成形不久，这种领域，坚固程度都不会高。原本三人估计三次轰击就能逃出，在看到这种状况之后，觉得最多两击这个领域就会彻底崩塌。

　　当然他们也立即发现了古丁的领域里，竟然还有四名半神，那四人赫然都被毁掉了双臂，而且修复的速度极为缓慢，明显处于极度缺乏能量的状态，恐怕只要一击就会彻底陨落。但那四人都是半神，他们并没有看到古丁之前所说的伊丽莎白。

　　“喂，小子，你该不会是骗我们进来你的领域吧？”强尼在第一时间反应过来。

　　“没错，因为在领域里面解决你们，我会轻松一点。”古丁浑身所有战力增幅效果全开，他声音刚刚落下，身形就一个闪烁出现在了两人中间，携带着黑色神源的拳头和腿劲就同时朝着两人轰然砸下。他一次性将两人拉入战圈，为的便是防止其中任何一人轰击领域，逃离出去。

　　两人猝不及防之下，被轰击了个正着，古丁也暗暗将伤害叠加的诅咒种下，然后继续追击。

　　“还以为你有多厉害，刚才那一击，也就勉强刚刚抵达一星战力的水准。”受到古丁的一次攻击，雷路特有些不屑地嘲讽道。

　　另外一边，强尼对古丁的记忆挖掘只完成了部分。在探寻到能力部分的时候，刚刚探测到第一个武道领域的能力，古丁被记录下来的脑波就自动溃散。对于古丁的能力，他也就知道有这么一个领域，对于伤害叠加这种恐怖的诅咒类能力，他是全然不知的。看古丁之前那么煞有介事的样子，他原以为古丁在领域之中，战力会更强，却没想到，只有初入一星的水准。“如果你就只有这种水平的话，我俩随便一个都可以轻松的生擒你。”

　　古丁却并没有生气，只是咧嘴笑着，同时对两人发动了第二波攻击。

　　这一次，强尼和雷路特两人并没有采取防守的姿态，而是选择了主动攻击。但凭借暗步的特别之处，古丁的身法比两人要精妙得多，两人再次中招。这一次，攻击的力道是之前的两倍。

　　强尼和雷路特两人也察觉到了古丁力道的增长，但两人并没有在意。

　　“力气倒是增加了一点，不过，对我们而言还是和挠痒没什么分别。”雷路特还是选择了不屑的嘲讽，“你身法再精妙，破除不了我们的防御，也只是浪费时间而已。我可以完全不理会你的攻击，将你的领域直接轰塌。”

　　雷路特说着，直接将神源朝着右脚聚集而去，然后一脚高高抬起，用力踏下，“我倒是要看看，你这领域到底能承受几次我的轰击！”


第267章 敢不敢赌一场？

　　几乎在雷路特轰击的同一之间，古丁动了，一瞬之间，他的身形就出现在了雷路特的后背，一根手指按在了雷路特的脊椎位置。这是绝指的攻击位置，其实对神灵来说攻击哪里都一样，但古丁已经习惯了这种攻击方式。

　　连续七道黑色指劲透过食指指间，疯狂飙射而出，没入雷路特的体内消失不见。几乎在指劲没入的瞬间，雷路特完全由能量构筑的神体宛若受到强大的能量冲击，整个后背以肉眼可见的速度直接塌陷下去，就像是被威力强大的炸弹轰中的地面，而且那塌陷越来越深，直至最终，在他的整个胸腔形成了一个骇人的大洞，一股黑色的能量从那大洞之中穿透而出。

　　雷路特完全不知道发生了什么事情，他只觉得自己身体的能量飞速被抽离出去修复自己的伤口，但直至能量耗尽，他胸口那足足有水桶粗细的洞口都没有丝毫愈合。他的整个身体，被毁损了近三分之一。这让他惊出了一身冷汗，心头也在为古丁的强大而颤栗，这种程度的攻击如果再强大一点，自己恐怕就会陨落当场。因为一旦能量耗尽，身体被毁损二分之一以上，神灵就会陨落。

　　“你没有陨落，不是因为我的攻击强度不够。”古丁的声音从雷路特的身后响起，让他彻底不敢有丝毫异动。

　　对于古丁的强悍，强尼也有些愣住了，他没想到古丁爆发力竟然这么强，在一瞬间就重创了雷路特。探索过古丁的记忆之中，他对古丁的这个领域很了解，虽说是战力的压制和增幅，但并没有影响到双方的防御力。雷路特再怎么受到压制，他的防御力也是三星下位神灵的，古丁能够对他造成那种程度的重创，说明古丁刚才的攻击强度，已经抵达三星下位神灵的层次了。

　　“我们进行一个交易吧。”古丁一手钳住了雷路特的衣领，冲着强尼喊道。

　　此时，雷路特已经彻底成为了古丁的俘虏，在失去了三分之一的神体之后，他连攻击都不敢发出了，因为再消耗哪怕一丁点能量，自己都很有可能会因神体溃散而陨落。而他刚刚也偷偷试了一下打开自己的储物空间，却发现自己的智能腕表彻底没有任何反应，他有些怀疑在刚才的能量冲击中损坏了。而实际上却是海皇动了手脚。

　　“你到底想干什么？”强尼满脸警惕地看向了古丁，他现在完全不知道古丁到底有些什么手段，他已经很久没有遇到过这种敌人了。以往，每次动手之前，他都会用真实之眼查看对方的信息，获取完整信息之后，制定策略再动手。但这一次，除了这个领域之外，古丁的能力完全是未知的。

　　“我只是希望你们在伊丽莎白在给我的伙伴疗伤结束之前，你们不要离开这里。”古丁说出了自己的目的，“这样，这名胖子能活下来。如果你不能答应的话，我就只能杀掉这个胖子了。”

　　“你现在在占尽优势的情况下，跟我谈条件，是因为你无法重创我，有一种可能是刚才那种招式，你无法使用第二次。又或者是，刚才那种程度的攻击，已经是你的极限。”强尼微微眯起了双眼，他认为古丁在这种占据优势的情况下做出退让，只能说明他没有信心赢自己。

　　“噢，你竟然是这么认为的？”古丁听到对方这么说，忍不住咧开了嘴角，“既然是这样，你要不要赌一把？”

　　“如果我赢，你不能阻止我们离开你的领域，更不允许对胖子动手。还有，将伊丽莎白完好无损地交还给我们。”

　　“没问题。不过，如果我赢了，你们两人给我乖乖待在我的领域里，直至伊丽莎白治疗完成，到时候我会让你们安然离开。在这个期间，你们不得向任何人通风报信，也不许搞任何其他的小动作。还有，我还要你们两人的智能腕表。”

　　对于要智能腕表的要求，强尼觉得有些古怪。智能腕表别人要去了也没用，因为只有腕表的主人才能开启。而且智能腕表丢失之后，只要去联邦政府挂失，办理新的腕表，天网会将储物空间会重新编号连接，里面的东西一件都不会少。

　　“事先说好，我的腕表在刚刚的战斗中坏掉了，即便你赢了，你也不得以此为理由扣留我。”满脸横肉的雷路特连忙喊道。

　　“坏了没关系，我只是喜欢搜集战利品而已。”古丁瞥了一眼他的腕表，他知道雷路特所谓的坏掉，其实只是被海皇强制关闭了。

　　“那我们开始吧，胖子你离远一点，被波及到会挂掉的。”强尼冲着雷路特喊道。

　　古丁也松开了他的衣领，他连忙一路小跑，那球形身材一颤一颤地朝着远处奔去。

　　看着雷路特跑远，强尼率先出手了，两掌同时伸出，两颗青色的能量球在空中快速凝聚成形，然后朝着古丁所在的方向飙射出去。

　　他看到了雷路特之前被古丁近身攻击差点轰杀，所以他也想到了对策，采取远距离攻击，不让古丁近身。

　　古丁看到这种攻击，立即知道了他的想法，心中一阵暗笑，“太天真了！暗步的最大特点就是让敌人无法预知落点，这种攻击，压根连我一根汗毛都伤不到。”

　　但古丁没预料到的是，他一次闪身过后，那两颗青色能量球竟然在空中扭转了方向，继续朝着自己追击而来。又是两次闪身之后，竟然甩不掉。

　　而强尼那边更多的能量球也从他的手掌之中凝聚成形，不断追击过来，只不过几秒钟的时间，古丁身后就有十多个青色能量球追击。

　　“哎，我本来还想看看你到底要逃到什么时候的，实在看不下去了。”海皇的声音突然想起，“神源本身就是一种类似于生命体的活性能量，一旦锁定对手，会自动追击的，你这样逃压根就没有用。你体内的神源是通过八十一个小循环，九个大循环构建而成的，无论是从质还是从量上，你的神源都完全可以压制他，而且还带有少量的能量吞噬效果，你为什么要选择闪躲呢？”

　　海皇这一番提醒立即让古丁将黑色的神源从体内催生而出，首先覆盖了自己周身一圈，然后从手掌之中逸散而出。宛若黑色烟雾迅速朝外弥漫，很快自动分成十余股，宛若触角一般分别缠绕上了强尼射出的能量，然后将那些青色能量球全部包裹了起来。原本朝着古丁飙射而来的能量球在被包裹之后，速度也大幅度降低了下来，直到最后悬浮于空中不再动弹。

　　在黑雾的笼罩之下，那些青色能量球越变越小，不过一分钟不到的时间，就全部被黑雾吞噬不见。

　　强尼没有想到，自己的神源竟然不如一个连半神都不到的小子，看到那具有吞噬属性的神源朝着自己缠绕上来，他立即进入了防守状态，将一层青色神源围绕在了自己身周进行阻拦。那黑雾连神源都能吞噬，谁知道缠到身体上会是什么效果，他可不敢贸然尝试。

　　古丁见状则是一咧嘴角，他一步踏出，再次闪现却是强尼身前。强尼心中一惊，知道闪躲已经不及，他挥拳而出，不求伤敌，只想迫开古丁。却不料古丁还是一指点出，直接迎上了自己的拳头。

　　接连九道黑色指劲从古丁食指连续飙射而出，狠狠地撞击在了强尼的拳头上。强尼只看到自己的拳头在与指劲接触的瞬间崩解，宛若遇到火焰的纸张，一沾染上就是彻底的毁损。

　　古丁的指劲顺着强尼的手臂不断深入，将那一条精壮的手臂一寸一寸彻底崩解，但这还不算结束，那黑色指劲依旧继续深入，疯狂捣毁了强尼的整个右半侧上身。强尼本身体型就较瘦，古丁那一击让他脖颈的右下方到腰部都全部消失不见。

　　强尼的身体也和雷路特一样，在受伤的瞬间，体内能量就被大量消耗，除了维持现有的神体之外，几乎没有多余的能量来恢复自己的伤势。不过，他比雷路特要好一点，他的身体差不多只被毁损了四分之一不到。

　　应对强尼的这一击，是古丁的最强攻击，由于前面攻击已经叠加过一次，古丁又连续九击，让伤害足足叠加了十次。导致原本只是一星战力的攻击，被叠加到了四星战力。即便是三星巅峰的强尼，在这种攻击之下身体也只能崩解。

　　“我输了……”强尼的身体已经没有多余的能量来进行修复了，古丁只要再来一次这种攻击，自己就彻底陨落了，他也只能承认自己的失败。直到此刻，他才知道自己之前的估计是完全错误的，他原本以为古丁让步是因为不敌自己，却没想到古丁只是不想下杀手。

　　强尼摘下了自己手腕上的智能腕表扔给了古丁，“腕表是你的了，我不会试图破开你的领域逃走，但我也希望你能遵守诺言，等你的伙伴伤势好了，放我们安然离开。”

　　不远处，雷路特也小跑了过来，将自己的腕表也摘下，递给了古丁。“古丁，你说话要算话。”

　　“放心吧，我既然说了，一定做到。”古丁点了点头，开启了领域出口，一步跨出离开了领域。


第268章 五星神灵的意志投影

　　美狄亚靠在酒店的沙发上，视频投影上已经在播放电视剧片尾的演员表了。这一次电视剧她攒了三集一口气看完，一集四十来分钟，加起来也两个多小时了。她这才低头看了看腕表上的时间，算上自己路上耽误的时间，已经差不多距离自己和伊丽莎白分开两个半小时了，她心头默默算计着时间。

　　按理说，这个时间，伊丽莎白应该也快回来了。就算请那个药剂师吃个饭，慢一点要一个多小时，然后再慢悠悠的聊一会，两个小时也应该足够，现在再怎么说也应该差不多该到酒店了。如果是路上耽误了，或者临时改主意要去其他地方，伊丽莎白也总会给自己打个招呼，报个平安，但现在什么都没有。

　　美狄亚心头隐隐撑起一种不安的感觉，犹豫了半晌，她终究还是拨通了伊丽莎白的号码。通讯器响了一声不到，就被挂断。

　　“怎么回事？竟然挂我的通话？”美狄亚还是第一次遇到这种事情，她又拨打了过去，却被提示无法接通。

　　伊丽莎白现在全部精力都放在了给比格治疗上，连古丁回到船舱里都不知道。听到通讯器响起，古丁立即让海皇掐断了通话，避免干扰到比格的治疗。

　　但古丁没预料到的是，正是因为自己让海皇掐断了这个通话，给自己引来了后续的麻烦。

　　伊丽莎白的通话无法接通，美狄亚心头的不安越发浓厚，她又转而拨打了乔迪的通讯号码。

　　“很抱歉，您所拨打的号码暂时不在服务区。”这个提示音让美狄亚心头一凉，她立即转而拨打另外三个保镖的号码，结果都是相同的提示音。

　　美狄亚从沙发上坐起身来，心头还抱着一丝侥幸，“难道是我的通讯器故障了？”

　　她立即拿起了酒店茶几上的公共通讯器，再次拨打了伊丽莎白的号码。“很抱歉，您所拨打的号码无法接通。”

　　但她依旧不肯死心，再次用公共通讯器拨打四名保镖的号码，却还是得到和之前一样的提示。

　　直到此时，她才相信伊丽莎白这次是真的出事了，她在通讯器的号码储存页面翻到了一个名字，犹豫了半晌才按下了拨打键。

　　“美狄亚？是你吗？”通讯器对面传来一个中年男子的声音。

　　“参议长大人……”美狄亚听到对面的那个声音，语气显得有些犹豫起来。

　　“看来是公事了，没关系，有什么事情都可以跟老爸说。”通讯器对面男子的声音显得有些喜悦。

　　“是伊丽莎白……我拨打她的号码打不通了，而且四个保镖的号码也都是一样的情况。”美狄亚这才说了出来。

　　“这样，你将事情的详细经过跟我描述一下。有没有什么你觉得可疑的人，或者看起来比较奇怪的事情。”中年男子接着问道。

　　“是这样的，今天我们在药神联盟碰到一个非常有药剂师天赋的少年。伊丽莎白说自己有些药剂师方面的问题想要跟他讨论一下，顺便请他吃个饭什么的。我自己以前学过药剂师的课程，丝毫提不起兴趣。听说他们要讨论药剂炼制的话题，他们这次聚餐，我就没跟过去。结果现在已经两个半小时过去了，伊丽莎白还是没有回酒店，而且主谋都联系不上了，她身边的保镖也是一个都联系不上。我怀疑那个药剂师少年有问题……”

　　美狄亚将整件事情讲述一遍之后，中年男子的声音再次传来，“我大概知道了是怎么一回事，你找个地方藏起来，不要随便乱跑了，我会通知人来处理的。等处理好了，我会跟你联系。”

　　挂断了通话，身材高大的弗兰克面色凝重地拨通了一个通讯号码。

　　“抱歉，您所拨打的用户不在服务区。”

　　“怎么回事？”听到这个提示音，弗兰克皱起了眉头，他又转而拨通了另外一个号码，但通讯器里传来的还是同样的提示音。

　　“连强尼和雷路特都被解决掉了？”弗兰克眉头紧锁，片刻的犹豫过后，他还是拨通了一个号码。

　　这一次，总算拨通了，滴滴的提示音一直响个不停，却一直没有人接。弗兰克耐心地等候着，他知道通讯器对面的那个人的习惯，那个人喜欢在通讯器铃声快要结束的时候再接起通话。

　　果不其然，当提示音足足响了五十九秒，通讯才被接通。

　　“有什么事情吗？”通讯器对面的，是个女声。

　　“奎因大人，伊丽莎白似乎遇到危险了……”弗兰克这才将事情的经过完整地讲述了一遍。

　　“连强尼和雷路特都被解决掉了？强尼差不多快四星了吧？”对面的女声似乎有些不太相信。

　　“我试着拨打他们的通讯器，显示的是不在服务区。我怀疑是被人困在领域里了，伊丽莎白的几名保镖也都是同样的提示音。”弗兰克给出了自己的猜测。

　　“很有可能。”那个女声沉默了片刻过后，终于再度开口，她似乎也试着拨打了一下强尼和雷路特的号码，但是没有接通。“但我现在本尊到了冲击中位神灵的紧要关头，没有办法离开，只能意志投影过去。这次投影，也只能分出一成灵魂力，避免我本尊受到太大影响。虽然只是一成，配合我的神通，也有五星下位神灵的战力。只要对手不是中位神灵，应该问题不大。”

　　“一成应该足够！”弗兰克也知道对方的强大。“那就麻烦你了。”

　　“我先准备一下，待会就去处理这件事情。”奎因扔下这句话之后，直接挂断了通话。

　　而古丁在飞船里闲着没事，正在和海皇一起清点自己这次的战利品。

　　“这次收获真不小啊，光是储物空间的扩张就很吓人了，现在这个容量足足能够放三艘金雕号进去了。”海皇忍不住叹道。

　　“这些家伙真的好富有。”古丁看着自己存款数额的暴涨，忍不住叹道。

　　“的确，特别是那两个神灵，简直富到冒油。你现在的存款已经不能用宇宙币来计算了，要用宇宙晶。总共有八千八百多万单位的宇宙晶。一个单位的宇宙晶，就是一万宇宙币，光是存款数额就足足翻了二十多倍。还有源石，有两千三百多颗，加上你原本剩下的几十颗，差不多总共有两千四百颗了。加上源石的价值，你现在身家就已经上亿宇宙晶了。”

　　“除此之外，那个瘦高个的储物空间里还有一柄神物，是一把刀，但还没有认主，估计是还没有被驯服的缘故。”海皇接着道。

　　“这个比格正好可以用上，他有刀心的能力，即便是神物，他也应该能够轻易驯服。”古丁已经做好了物品分配打算，“还有我之前用到的那柄神物斧子，虽然失去了器灵，但对艾尔莎应该也有些用处，等回去之后，将那柄斧子给她。源石的话，目前只有我体内有神源，暂时不分配。还有没有其他可供分配的物品？”

　　“六个人的空间里，总共加起来还有十二件半神物，但我看了一下，和之前从波蒂储物空间里得到的那三件半神物一样，大家都用不上，可以找机会卖掉。十五件加起来，至少能卖两千万以上单位的宇宙晶。”

　　“咦，这些是……”正在清点战利品的海皇，声音突然听起来有些惊讶，但随后，那声音突然变成狂喜，“哈哈哈哈……菲魅宇宙国竟然有这种好东西？”

　　“是什么，是什么？！”古丁听到海皇这种反应，也被勾起了兴趣，连声问道。

　　“是大家都能用得上的好东西，而且应该对泰戈尔也有用处。”海皇的声音听起来很愉悦，“我都没想到菲魅宇宙国竟然会有这种东西。”

　　“到底是什么？不要卖关子了。”古丁已经十分确定，让海皇这么高兴的肯定是什么了不得的东西。

　　“是灵壤孕育的果实和兽类灵血！”海皇这才开口解释道，“灵壤是一种非常特殊的土壤，对于这种土壤的来历，我的数据库里暂时还没有相关的资料，应该需要更高级别的权限才能知道。但我的数据库里却记载了关于灵壤的一些其他信息。灵壤是可以让动植物胚胎产生极大异变的土壤，将一颗普通的种子，种进灵壤里，长出来的植物体积将会是正常植物的数百倍大小，而且植物果实之中将会蕴含大量的无属性能量。这种能量被食用者吸收之后，可以被自由转化成各种不同的能量。可以被转化成神源，也可以被转化成罡劲，甚至还可以被转化成元力。”

　　“如果是动物胚胎在灵壤覆盖的区域内孕育，出生之后，将会朝着巨大化的方向发展，体型变成正常动物的数百倍，而且体内蕴含大量的能量。这些动物的兽血，不仅仅蕴含着不弱于植物果实的能量，对血肉生命来说，也是不可多得的至宝。能够极大程度强化血肉身体，比血精石更容易吸收，也温和得多。”

　　“这些果实起码有上百颗吧，装盛兽血的容器也有上百瓶。短时间内应该足够用了，相信大家的整体实力很快就能得到更大的跃升。”古丁看了一下那些果实的对方区域，做出了一个大概的判断。

　　“这些兽血蕴含的特殊能量，应该很快就能让泰戈尔醒过来……”海皇的声音突然戛然而止，他察觉到了，港口不远处的位置，云层涌动，那里传来了让人心悸的能量波动。“古丁，那名五星神灵应该是直接用意志投影过来了……”


第269章 女人的直觉

　　下位神灵到中位神灵中间，有三个阶位的战力跨度。初入一星中位神灵的强者，战力整整是初入五星下位神灵的千倍。如果五星以上还分星级的话，那一星中位神灵的战力应该差不多堪比八星下位神灵。

　　只是，每一级神灵只分五等，五星之上，没有六星七星之分，所以五星下位的神灵，强弱区别也很大。弱小的，自然是那些刚刚跨入的只有五星战力的，那些强大的，却足足堪比八星战力，拥有与中位神灵一战的实力。

　　而奎因，就是五星下位神灵之中最强的那种，她本身在成为神灵之前就是妖孽之资，再加上早早就已经抵达五星下位神灵巅峰，即便是遇上二星中位神灵也敢一战。哪怕她这次只分出一成战力的意志投影，武器和一些特殊神通都无法使用，战力也比不少五星巅峰的下位神灵要强。只要不遇到中位神灵，基本上就立于不败之地。

　　古丁当然不知道对方实力这么彪悍，因为就连伊丽莎白也不知道奎因到底有多强，她只听过奎因的名字，知道对方是一名五星下位神灵，但也仅此而已，她和奎因从来连面都没见过。她跟古丁也就提过一句，菲魅宇宙国还有一名五星下位神灵镇守。

　　听到海皇说有五星神灵意志投影过来，古丁立即拨通了多科特的号码，提示音响了不到两声就被多科特接起。

　　“怎么样？顺利吗？”多科特此刻正在酒店里等着古丁的消息。

　　“伊丽莎白已经在帮比格疗伤了，你现在立马来港口。有神灵意志投影过来了，是五星下位神灵，我们不是对手，必须尽快离开这颗星球。”古丁语气中有些焦急。

　　“五星？！”多科特听了也吓了一跳，他也完全没想到菲魅宇宙国的镇守者竟然拥有这种实力，“我现在在酒店，赶过去至少要二十分钟，神灵意志投影只要三分钟就能完成。你们现在立刻离开，不要等我，我另外找飞船走。”

　　“你一个人留在这颗星球上太危险了……”古丁话还没说完，就被多科特打断。

　　“放心好了，我不会有事的。没有人知道我加入了你们的海盗团，即便你的身份被曝光了也不会牵扯到我身上。况且，我还有你给的易容面具。比格的治疗不能被打断，我是医生，这件事情你必须听我的。五星神灵在菲魅宇宙国已经是无人能够超越的战力，你们必须现在马上离开这颗星球，我会自己想办法离开的。”多科特虽然和古丁一样是个战斗狂人，但他也知道有些人是不可敌的，如果选择正面抗衡，只有一个结果，就是全军覆没。

　　“多科特说得没错，一旦港口被她的神源封锁，我们逃都逃不掉了。而且，五星战力的下位神灵，不是现在的我们能够应付的。”海皇劝阻道。

　　古丁也知道，自己的实力，如果不能将对手收入领域，自己最多只能对抗二星下位神灵。即便是对手进入自己的领域里，自己最多也只能对抗三星下位神灵。至于五星，想都不要想。那种层次的强者，即便只是一个意志投影，也至少是四星以上战力，完全不是自己能够应付的。沉默了片刻，古丁终于做出了决断，“好吧，我们先离开。多科特，你自己小心一些。”

　　“知道了，你们快点离开。”多科特说着，直接挂断了通话，避免再耽误古丁的时间。

　　而港口处，那艘被涂鸦得不成模样的灰鹫号也快速升空而起，很快就脱离了大气层的包围，飞速远遁。

　　灰鹫号离开不到一分钟，天空上方漩涡一样的云层中射出一道白色光辉，直接照射在了港口不远处的一座高楼上。

　　霎那之间，整颗星球被一股强大的能量笼罩进去，港口上空也被一股特殊的能量封锁，而整颗星球的通讯也与外界彻底断联。

　　好在灰鹫号已经离开了忘忧星，古丁透过窗户远远看到忘忧星上白色光芒闪耀的那一瞬，他知道那是那名五星下位神灵的意志投影降临了。那一束神灵的光辉，古丁以前在杰尔星上也曾看见过。他眉头微锁，稍稍为多科特担忧起来。

　　“整颗星球被神灵的光辉笼罩，我也看不到那颗星球上在发生什么，但多科特应该不会有事。因为即便他们知道掳走伊丽莎白的人是我们团队，也没人知道多科特是我们团队的成员。况且，他和你下飞船之前，都带上了伪装面具。他只需要换个面具或者直接摘掉面具，然后再换身衣服，就没人知道他和你在一起出现过。”海皇安慰道。

　　古丁默默点了点头，从窗口收回了目光，伊丽莎白对比格的治疗还在继续，她将全部精力都放在了比格的身上，对外界发生的一切都一无所知。更不知道由于那名五星神灵的意志投影降临，飞船已经驶离了忘忧星。

　　……

　　忘忧星上，奎因皇后酒店，002014号房间里，多科特换了另外一副伪装面具和另外一套衣服。在房间里仔细检查了一番，确认没有留下什么证据之后，他这才推门而出。他知道，自己必须尽快离开，找个地方躲藏起来，等待神灵的光辉散去，自己才能离开这颗星球。

　　他刚出门，正好碰到了隔壁同样推门而出的美狄亚。

　　美狄亚视线从他身上一撇而过，直接朝着电梯走去。

　　多科特心中一阵紧张，对方并没有认出自己来。但他也知道，若是自己表现异常，很有可能会被怀疑到，所以，他只能硬着头皮也走到了电梯前。

　　美狄亚只是扭头看了他一眼，就低头下去思索着自己的事情。

　　几分钟之前她那身为国会参议长的父亲再次拨打了她的通话，告诉她已经让五星下位神灵的镇守者降临意志投影到忘忧星了。虽然参议长并没说事情有多严重，但出动镇守者就意味着这件事情，其他人已经无法解决了。而且最主要的一点是，参议长竟然让自己前往港口与那尊神灵的意志投影会合，并且让自己在事情解决之前一直跟在她的身边。她是个聪明的女人，她很清楚这意味着，不光是伊丽莎白失踪了，似乎自己的安全都成问题。

　　在犹豫了几分钟之后，看到远处的天边传来一阵豪光之后，她知道那是那尊神灵的投影降临了，她这才推门而出，准备朝着港口所在的方向赶过去。起码，自己还能为那尊神灵提供一些有用的信息。让对方更有把握地抓到这次事件的始作俑者，而她也开始使劲回忆起整件事情的经过。

　　“叮”的一声，电梯停在了二十楼。

　　多科特连忙跨步而入，美狄亚也跟着跨入了电梯。

　　两人一左一右站在电梯里，目光和语言毫无交集。

　　多科特目光死死地盯着电梯上方的楼层提示，巴不得电梯快些降到一楼，自己好早点远离这个危险的女人，然后找个位置躲藏起来。

　　而美狄亚则是盯着正前方发呆，她的思绪早就已经不在电梯里了，而是在整理着抵达忘忧星之后发生的那些事情。随着一个个细节的回忆，一些细微之处终于被她成功的拼接起来，“少年……药剂炼制……他能突破王都星域的多重身份核查……敢在距离龙坞星这么近的忘忧星上动手……能擒住四星神灵的伊丽莎白……他是古丁！”

　　答案终于揭晓。

　　首先，那名少年的年纪、身高、体型，都和古丁相若，只是脸和发型不一样，但古丁会易容的事情美狄亚是知道的。第二，她从来没有见过古丁炼制药剂，但伊丽莎白曾经对她提过，当时还称赞古丁是个药剂师天才。第三，对方还能突破王都星域的多重身份审核，这个和古丁之前超级黑客身份也相吻合。第四，胆大包天到在忘忧星动手，这种事情除了古丁也没几个人敢想。至于第五点，也是最重要的一点，古丁拥有禁忌力量，在伊丽莎白失去警惕心的时候，他是有能力封印伊丽莎白的。而伊丽莎白本身一突破就是四星下位神灵，如今已经完全巩固了四星下位神灵的战力，若是正面动手，除非出手的是中位神灵，否则伊丽莎白不可能没有闹出任何声响就被擒。而古丁的封印能力却能做到这一点。

　　“可是，为什么古丁要带走伊丽莎白呢？”美狄亚却对古丁的行为动机产生了疑问，但很快她便将这个问题抛到了一边，“不管是为什么，目前他的嫌疑最大。”

　　“叮”的一声，电梯再次响起，楼层提示的数字已经变成了1。

　　电梯门刚刚开启，多科特就飞快地跨出步子，径直朝着门外走去。

　　将嫌疑犯锁定在了古丁身上的美狄亚脑中的大部分疑惑都已经解开，她收回了自己的注意力，看着匆忙离开的多科特的背影，突然想起来，对方之前好像是从自己隔壁房间出来的。美狄亚微微眯起了双眼，她的直觉在告诉自己，这个人很有可能和这次的事情有关。而她也知道自己的直觉，通常都很准。她立马追出了电梯，冲着多科特喊道，“那位先生，你等一下！”


第270章 锁链与皮鞭

　　多科特从电梯之中跨步而出之后，就快步朝着酒店门外走去。原本没遇到美狄亚之前，他是打算先到前台结账的，但在看到隔壁那个女人之后，他决定快速逃离这座酒店。至于结账的事情，在天网上远程也可以操作。

　　可是没走出几步，之前在电梯里一直发呆的那个女人似乎察觉到了什么，竟然让自己等一下。他干脆装作没听见，加快了脚步朝着门外走去，就在一只脚踏出门口之后，一道身影拦在了自己的身前。

　　“我让你等一下，你没听见吗？”美狄亚越发觉得这人可疑了。

　　“我认识你吗？酒店来来往往这么多人，我怎么知道你喊的是谁？”多科特总算瞥见美狄亚的正脸，看到那张祸水级别的脸的时候，他呼吸一窒，语气也稍稍放轻了下来。“抱歉，请你让开，我现在有急事。”

　　“我是联邦军部的人，有些事情需要请你协助调查，在此之前，你哪里都不能去。”美狄亚说着，投影出了自己的证件，上面写着【联邦军部菲魅宇宙国分部高级顾问：美狄亚】。

　　“好吧，你要问些什么就赶紧问吧，我赶时间。”多科特也知道，这个女人既然拦在了这里，自己肯定是逃不掉了。他在飞船上的这段时间里，也听古丁提起过这个女人，是个半神极限强者，实力不会比自己之前挑战的马尔肯公爵弱。从速度上来看，自己远不如对方，而且对方还有专属领域，这么近的距离，没等逃出几步恐怕就会被拉扯进入领域之中。所以他只能寄希望于对方问不出什么破绽来。

　　“如果你真的是清白的，我自然会放任你离开。”美狄亚说着，一把抓住了多科特的手腕，将他拉扯到了前台，“帮我查一下，002014号房间到底住的是什么人，这个家伙是不是其中一名住客。”

　　美狄亚和国主一起入住过很多次，酒店的工作人员都认得她。如果是平常人，要查这种信息，是要拿联邦政府开出的搜查令的，但美狄亚本身就是联邦政府高层，所以，也不需要这种东西。他们立即将信息调出，并且投影了出来，“那两个人分别叫杰克和麦克。”

　　看着视频里古丁之前易容的那张脸和自己之前易容的那张脸，多科特心中暗道不妙，这个女人显然是已经在怀疑自己了。

　　美狄亚也认出来了，那个叫杰克的家伙，就是和伊丽莎白一起吃饭的那名药剂师，也就是古丁。至于那个麦克，很有可能就是之前跟踪自己和伊丽莎白的那人。她扭头看向了多科特，“你住哪一个房间？”

　　多科特顿时犹豫了，如果有海皇在，他随便报个房间号，海皇就会帮忙解决剩余问题。但现在整颗星球都被神灵的光辉屏蔽，海皇压根不知道自己这边发生的事情，也完全没有办法来帮忙。他一报出房间号，前台这边一查入住信息，就知道自己没有入住。

　　看多科特半天不说话，美狄亚疑心更甚，“你不肯报房间号，是因为你就是住在002014房间的麦克吧？”

　　“我不知道你所说的麦克是谁，但我没义务告诉你我的房间号。”多科特想为自己拖延一些事件，想办法脱身。

　　“你以为这样我就没办法吗？”美狄亚冷笑一声，冲着前台服务员道，“扫描他的脸，看他到底有没有入住记录。”

　　服务员连忙照做，一分钟不到，扫描结果就出来，“美狄亚小姐，我们没有查到他的入住信息。”

　　“现在你还有什么好解释的？你就是古丁的同伙吧？这张脸应该也是假的咯？”美狄亚满脸冷笑地看向了多科特。

　　“古丁团队的同伙？你在说笑话吗？好吧，我承认，我压根就没入住这家酒店，我只是一个小偷而已。怎么，你们军部现在抓不到海盗，拿我们这些小人物撒气了？抓小偷，应该是当地警署的管辖范围吧？”多科特依旧狡辩道，但他也知道事情发展到这种地步了，自己只要打死不承认和古丁的关系，他们也查不出什么信息的。

　　“到这种时候，还拿这种蹩脚的理由来狡辩，你觉得我会信吗？”美狄亚却并不是那么好糊弄的。

　　“信不信是你的事情，没什么其他问题的话，请你松开手。”多科特脑中也在飞快地想着脱身之策。

　　“我长这么大，你还是第一个想要急着从我身边离开的男人。你这么着急离开，难道不是心里有鬼，怕我查出来些什么？”美狄亚的推测其实正是多科特心里所想的。

　　“你压根就不是我喜欢的类型，哥喜欢小萝莉，轻软易推倒。”多科特说得理直气壮。

　　“变态！”美狄亚忍不住低声骂道。

　　“有些男人喜欢胸大的，有些男人喜欢腿长的，有些男人喜欢锥子脸，各人有各人的偏好，哥就喜欢小萝莉，怎么了？你们女人还不是一样，有人喜欢小白脸，有人喜欢肌肉男，还有人喜欢小正太，凭什么我的偏好就是变态了？”多科特反驳道。

　　他这么一说，让美狄亚一愣，想了想还的确有些道理，而且自己对于小正太的男生也的确有所偏爱，真没资格说对方喜欢小萝莉有什么不对的。

　　“古丁海盗团最近风头正火，他们的事情，我也知道一些。他的团队，每个人特征都很明显。两个小萝莉体型娇小，不难辨认。比格的体型巨大，也一眼就能认出来。还有罗伯特是个机器人，特征更明显。至于那只猫就不用说了，还有就是古丁。你说我是他们海盗团的成员，请问我是哪一个呢？”多科特搬出了自己的理论，想要帮自己脱离嫌疑。

　　“现有的成员自然是没有和你同样特征的，不过新加入的成员就说不定了。我自然有办法让你亲口说出来，只要你亲口承认了，我就有办法让联邦法庭定你的罪。参与掳走国主，恐怕你这辈子都注定在监狱里度过余生了。”

　　美狄亚知道对方的嫌疑很大，但的确没有听说古丁团队里有这么一个人，唯一的可能，就是新加入的成员。如果是这样的话，自己就需要拿出证据来证明对方是古丁团队的一员。否则这件事情就算闹上联邦法庭，也定不了对方的罪。所以，她打算用自己最拿手的方式来处理这件事情。而身为军部的高级顾问，刑讯逼供这种事情，她驾轻就熟。

　　“你这是想要非法扣留和逼供？”多科特立马知道了对方的想法。

　　美狄亚冲着多科特诡异一笑，他就立马消失在了原地。

　　“刚才的事情，你们什么都没看到，什么都没听到。懂了吗？”美狄亚冲着前台几名服务员压低了声音道，然后从自己的储物空间里取出了一盒S级别的细胞强化剂，“你们自己拿去分了吧，用不着的话，可以直接拿去卖钱。”

　　说完，她也消失在了原地。

　　美狄亚的领域里，完全是一片漆黑，多科特进去之后，什么都看不见，除了脚下的实地，周围什么都摸不到。

　　突然间，不远处传来了金属链条在地面拖拽的声音和链条之间碰撞的声音，从那声音里，他能听出来那链条应该很粗壮。

　　而此时，头顶上方一道射灯一样的光线照射了过来，让多科特微微眯起了双眼，那强光的照射让他看不到除了自己以外的其他任何东西。

　　就在这时，一道破风声响起，他身形连忙闪躲，在那一道破风声擦身而过的时候，他才看清那是一条手臂粗细的黑色链条。

　　“身法不错，但你能逃多久呢？”美狄亚的声音从四面八方传来，多科特魂念直接散布周围，瞬间就捕捉到了美狄亚的位置。袖口之中那柄半神小刀飙射而出，直取对方咽喉。

　　在来忘忧星路上的这三十天时间里，多科特也一直在努力修炼着，再加上黄金武装的五十倍战力增幅，他的战力也已经有了很大程度的提升。但即便如此，他如今的战力跟美狄亚还是有一定的差距，他的攻击顶多只能对美狄亚造成一些皮肉伤，根本无法造成致命伤。但束手就擒从来不是他的选择，他选择的是全力一战。

　　“有点意思，竟然是个念力师。”美狄亚偏过了脑袋避开了飞刀的攻击，但她刚刚避开，那飞刀就突然转向，从自己的咽喉洞穿而过。这一击虽然对她造成了伤害，但脖子上的洞口很快被能量修补起来，恢复得完好如初。美狄亚一时大意中了一招，但这样让她知道自己这次的对手是一名念力师。不过，被击中，也让她有些恼火，“既然是这样，我们玩点更有意思的吧。”

　　她话音一落，一手搭在了腰间的黑色长鞭上，手腕一抖，长鞭顿时化作一道幻影，宛若毒蛇探出的信子，毫无征兆地抽打在了多科特的胸膛之上。

　　多科特的身形顿时宛若遭受雷击，整个身体呈现出麻痹的症状，就在这时，四条黑色的锁链不知从何处伸出，同时缠绕上了他的四肢，将他吊在了虚空之中。


第271章 捅了天大的篓子！

　　一片漆黑的空间里，一声高跟鞋底碰撞硬质地面的声音响起，随后一双黑色的恨天高从黑暗之中缓缓显露出来，黑暗仿佛被什么东西彻底驱散，从那一双恨天高开始，光明朝着四处扩散。不过几秒钟的时间，原本的黑暗空间彻底变成一片白昼。

　　美狄亚也不知道什么时候换了衣服，上身黑色短装，里面什么都没穿，左右胸部各裸露出一半。那件短皮装长度也不过延伸到胸部下方五厘米不到，整个细长的腰部完全暴露在外。下半身则是一条比第一次和古丁在虚拟竞技场里见面时更短的超短黑色皮质短裙，将那双完美到无可挑剔的大长腿完全展现在外。脚下那双恨天高，依旧是黑色，不过这次没有任何装饰，简单到连一条花纹都没有，在光线的照射之下油光发亮。她这身装扮，将自己的性感妩媚，展现得淋漓尽致。

　　除此之外，她左手手腕上，那一条黑色锁链一样的手链延伸而出，而且越变越大，另一头化作了四条锁链，固定住了多科特的四肢。右手之中，黑色皮鞭的柄端被握起，鞭身则是如盘蛇一般，蜷于地面。

　　嘴角微微带笑，美狄亚看向了被自己擒住的多科特，“我这条黑鞭名为乌蟒，是一件神物，刚才那一击味道不错吧？我特意控制住力道，就是怕不小心击杀了你，不过，这一击也足够让你彻底失去战斗力。接下来，就好好享受我送给你的大餐吧，如果你实在无法忍受，可以喊停，但是必须告诉我伊丽莎白到底被掳到哪里去了……”

　　美狄亚的声音还在这片领域空间之中回荡，突然之间，一道黑芒闪过，毫无征兆地穿透了她的后脑，她的整个脑袋彻底爆掉，连带着胸部以上的位置全部消失。

　　那一道黑光反转，落回多科特袖中，他此刻正站在美狄亚身后不远处，默默地看着美狄亚快速地恢复身体。“你以为，只有你有神物吗？刚才那一击，应该至少将你体内能量损耗掉了八成吧？我如今杀你，只需要一击。”

　　“怎么可能？我明明之前已经捕捉到了你！”美狄亚的身体这才恢复原状，满脸恨意和不可理解地看向了多科特。

　　“没什么不可能的，我有一种神通，叫替身术。”多科特嘴角微扬，“我虽然实力不如你，但有神物在手，我一击就能杀你，你一击未必能杀得了我。你现在最明智的选择是主动放我离开。”

　　“你只要杀了我，我的领域自然会崩解。为什么不动手？”美狄亚隐约觉得对方有可能是在唬自己。

　　“我不想惹麻烦，你有半神极致的修为，注定你的身份在联邦政府绝不会简单。若是杀了你，指不定会捅出什么篓子，遭到其他强者追杀。如果遇到神灵，我就死定了，所以在没有必要的情况下，我不打算冒这种险。但这并不意味着我不敢杀你，大不了杀了你之后直接逃进宇宙海，即便是神灵，短时间内怕也找不到我的踪迹。但我今年才二十岁，现在是十二阶基因体，晋升到半神也用不了太久。等我到了半神之后，反杀神灵未必做不到。”多科特这一番利害关系的分析，让美狄亚有些不敢妄动了。

　　美狄亚微微眯起了双眼，她看似在思忖，实则是在拖延时间。

　　“别想着拖延时间，再给你十秒钟的时间考虑，如果你不放我出去，我只能对你动手了。当然，如果你在这十秒之内出手，我也很乐意奉陪。”多科特满脸警惕地看向了美狄亚。

　　“好吧，我有一个问题，只要你回答了我这个问题，我就立即放你出去。”美狄亚终于妥协。

　　“那你问吧。”多科特点了点头。

　　“伊丽莎白到底在哪里？”美狄亚一脸认真的表情等待着多科特给出答复。

　　多科特沉默了片刻，对方这么着急，显然也是很担心伊丽莎白的安全。而且连神灵的意志投影都出现，这件事情已经闹得不可收拾了。他觉得有必要让美狄亚帮忙传达一个信息，避免联邦政府做出更过激的举动。所以，他还是选择了开口，“伊丽莎白不会有事的，古丁只是需要她帮一个忙，最多几个小时就能完成。之后，她会一根毫毛都不少的回来，你们完全没有必要把事情闹得这么大。”

　　“她是国主，不管因为什么原因失踪了，都是大事。”美狄亚这句回复的确也有道理，“掳走国主这种事情，也亏你们想得出来。这件事情一旦暴露出去，古丁团队在菲魅宇宙国将再无立足之地。”

　　“这也是被逼到没办法，难不成你让我们好好坐下来找你们谈吗？先不说你们会不会同意让伊丽莎白帮忙了。我们如果不伪装一下，连王都星域都进不来，更不要说这忘忧星了。我们如果主动找上你们，你们的第一反应肯定是二话不说就直接出手，压根不会给我们开口说话的机会。”多科特也道出了自己和古丁的无奈，“这种回答你满意了吧？我可以走了吗？”

　　“这次我可以放你离开，但下次，我不会再大意了，我会直接将你送进联邦监狱。”美狄亚说完，左手一挥，多科特身旁出现了一道裂缝。

　　他立即一步跨出踏入其中，眼前场景一边，直接出现在了酒店前台。

　　丝毫没有犹豫，多科特一个闪身从酒店逃窜而出，没入人群消失不见。而此时美狄亚也出现在了酒店前台，并没有追上去。多科特的说法，让她稍稍放心了些，她原本最担心的是伊丽莎白的担忧。但现在从多科特给出的信息里，她确定了好几件事情：第一，掳走伊丽莎白的的确是古丁；第二，这名青年是古丁团队的新成员；第三，伊丽莎白是安全的。

　　实际上，她想审问对方的，主要也就是这么三个问题。既然自己的问题都得到了解答，那么继续困住对方也没有必要了。她原本想的拿多科特当人质，交换伊丽莎白的想法也没有必要了，因为按照多科特所说的，伊丽莎白很快就会回来。

　　重新出现在酒店的时候，她已经在领域里换了一身衣服，径直朝着酒店大门外走去。她的目的地依旧是港口，那名神灵投影的身边，虽然耽误了十多分钟，但这十多分钟却耽误得很值得。

　　……

　　多科特飞速逃窜离开之后，在数十公里之外，他换了一身衣服和鞋子，摘掉了伪装面具，用了自己的真脸。

　　又逃离了数百公里之后，找到了一处小旅馆，直接登记入住。

　　此时，已经是深夜，多科特进了房间，倒头就沉沉睡去。

　　这一天，过得可谓是极为惊险，差点就被那女人抓了送进联邦监狱。

　　实际上，他压根就没有什么神物，那个所谓的神物攻击，是他学来的一式神技。半神物在那一式神技的催动之下，暂时获得了堪比神物的攻击力。但一击之下直接抽光了他的全部念力，连灵魂都传来一阵虚脱感。那件半神物更是由于催生，在短期之内进入半封印状态，只能当普通的手术刀来用了。

　　而那个所谓的替身术，一天也最多只能使用三次。

　　然而幸运的是，他成功将那个女人唬住了，从对方的领域里逃离了出来，避免了牢狱之灾。

　　而另外一边，灰鹫号也已经通过空间跳跃离开了王都星域。

　　王都星域的空间跳跃，只能是单向的，可以跳出，但不可以跳入。所有进入的人，都必须通过身份审核，而离开的人则没有这种要求。

　　飞船之内，伊丽莎白对比格的治疗仍然在继续，看着比格的脸色渐渐好转，古丁知道，伊丽莎白的治疗起到了效果。

　　大约两个小时过后，伊丽莎白对比格的治疗终于结束，她站起了身来，“他体内的神源印记已经全部被我磨灭，而且神源也被我全部炼化。他的身体应该没什么大碍了，只要养好之前的伤就够。”

　　“这次的事情，多谢了！”古丁再次咧开了嘴角，露出了洁白的牙齿。

　　“咦，飞船离开王都星域了？”伊丽莎白脸色突然剧变，“到底发生什么事情了？”

　　“那名五星下位神灵意志投影降临在忘忧星上，为了避免麻烦，我们直接逃离了出来。”古丁解释道。

　　“糟了，这样的话，即便美狄亚他们不说出我失踪的事情，国会那边也会知道。我的腕表上有个特殊设定，只要离开了王都星域，国会那边最高级别的黑色警报就会自动响起。而你，会被当成掳走我的绑架犯。这一次，国会那边肯定是倾巢出动，所有的半神和神灵全部进入围捕状态……你这次真的惹上大麻烦了。”

　　“我尝试着入侵过她的腕表，权限太高，无法入侵。天网上也从来没说过这种事情，估计只有国主自己和国会的人知道，其他人都不知情。”海皇有些无奈地解释道，他也完全没想到事情会发展成这样。

　　“现在干着急也没用，先跟莉莉他们会合，然后再想办法吧。”古丁脸上的表情也顿时不太好看了。


第272章 死刑申请

　　两个多小时前，忘忧星上，夜空中繁星点点。

　　多科特带着一身疲惫在小旅馆中沉沉睡去，他也知道想要离开，必须等那名神灵解除光辉的笼罩，而自己要做的，只有等待。

　　美狄亚这个时候也已经赶到了港口处，见到了那尊名为奎因的神灵的意志投影。在见到对方的瞬间，美狄亚就认出了她来。因为奎因是伊丽莎白的前前任国主，与伊丽莎白中间只隔了一人，相当于伊丽莎白和美狄亚的祖辈。

　　而每一任国主的画像在宫殿墙壁上都有挂放，美狄亚虽然没见过奎因本人，却在走廊里不止一次看到过她的画像，更看过画像上关于她的介绍。

　　奎因是一个真正的女中豪杰，用现在的话来说，就是个女汉子。她在位期间，几乎不怎么干预政务，整日修炼，所有事情几乎是国会全权代理。当然，除了修炼之外，她还喜欢挑战强者。每次修炼稍有成果，她会主动向国会申请离开王都星域，找一些强者来进行挑战。她甚至完全不在意对手的身份，不管是联邦军部的人也好，还是自由联盟的人，又或是在逃的星际海盗，甚至是一些杀手组织。只要被她选中的人，她都会去挑战。除此之外，整个菲魅宇宙国虚拟竞技场的最高积分记录，也是她的，已经近两千年过去，都没有一个人能够超过。

　　“奎因大人，我是联邦政府的美狄亚，军部高级顾问。”美狄亚走上前去，直接报出了自己的身份。

　　“你就是这一任参议长的女儿吧？你就跟在我身边好了，其他事情不用你来做。”奎因的意志投影和她的真人一模一样，和之前古丁遇到过的那种巨型意志投影完全不同。“我刚刚用神念扫描了一下整颗星球，没有发现现任国主的那名小姑娘的气息，甚至连强尼和雷路特两人的气息都不见。这种情况，只有两种可能，一种是他们已经离开这颗星球，另外一种则是被拉进了专属领域里。”

　　“强尼和雷路特？”美狄亚还是第一次听到这两个人的名字。

　　“是另外两名镇守者，都是三星神灵。”奎因并没打算隐瞒什么，她向来都是这种女汉子的性格，大大咧咧，毫无忌讳。

　　“可是，菲魅宇宙国不是只有一名神灵镇守吗？不应该是奎因大人您吗？”美狄亚有些不解地看向了奎因，她长这么大还从来没听说过另外还有两名镇守者的事情。她最好的朋友伊丽莎白从来没提过，她父亲更没说过。

　　“我忘了，你的权限不足以知道这件事情，只有国主和国会的高层才有权限知道。看来你父亲公私分得还是很清楚的，既然现在知道了也没关系，别跟其他人提起就是。”奎因接着道。

　　“还有另外两名镇守者，那就奇怪了……”美狄亚顿时有些怀疑是不是哪里弄错了，她低声嘀咕道，“古丁能用封印力量掳走伊丽莎白，那另外两名神灵他到底怎么应付的呢？这种禁忌力量不可能连续使用三次吧？”

　　“你说什么呢？你知道凶手是谁？”美狄亚嘀咕的声音虽然很轻，还是被奎因听得很清楚。

　　“是的，按照我之前得到的信息，掳走伊丽莎白的人肯定是古丁无疑。但古丁团队应该没实力应付另外两名神灵。”美狄亚从多科特嘴中已经确认了掳走伊丽莎白的就是古丁，但按照古丁团队一个月之前表现出来的战力来看，还不足以应付两名三星神灵的联手袭击。

　　“跟我说说这个古丁。”奎因顿时提起了些兴趣，她本身就没什么线索，现在突然得到嫌疑犯的线索，她自然不肯轻易放过。

　　美狄亚顿时将古丁和团队其他成员的信息都一一讲述了出来，她提供的信息相当详细，基本上除了古丁团队自己的成员之外，没有其他任何人搜集到关于他们的这么多信息。只是因为伊丽莎白和她在古丁还没成为星际海盗之前就一直都在关注他，各种细节她们都没有放过。

　　花了十多分钟的时间讲述，加智能腕表的图文投影以及快进的视频资料，奎因对古丁的信息也掌握得差不多了。

　　“他拥有封印类的禁忌力量，的确有能力掳走伊丽莎白。不过禁忌力量都有严格的使用限制，对于他这种禁忌力量我们并不了解，但不排除能够连续使用三次的可能性。按照常理来说，短时间内，应该不太可能使用出第四次。如果能用第四次，那真的就不叫禁忌力量了。所以，我们必须短时间内找到他，否则等他这种能力再次被激活，连我都有可能中招。”即便是强大的奎因，也对传说中的禁忌力量有所敬畏，更不要说古丁的禁忌力量是让人无解的封印能力。

　　就在奎因刚刚知道真凶是谁的时候，龙坞星上，国会大厦中，疯狂的警鸣之声大作。

　　警报的等级一路攀升，原本从最开始无警报的白色变成了一级警报的黄色，然后跳到橙色，之后到红色，再到紫色，但这依旧不是结束，警报等级继续向上攀升，一直到了黑色才停止下来。整个国会大厦里，一时之间乱作了一团。

　　所有人都知道，黑色警报意味着什么。整个菲魅宇宙国，只有在国主出事情的时候，黑色警报才会响起。

　　“去给我查清楚，到底发生什么事情了！”森拿狠狠地将多拉特石制成的烟灰缸拍在了桌面上，那价值数十万单位宇宙晶的烟灰缸瞬间化作了粉末。

　　数名半神强者连忙惶恐地从他的办公室里退了出去，却没有人注意到，那木质的桌面上，却连一道划痕都没留下。

　　森拿作为国会的参议长，自然在第一时间就从自己女儿美狄亚那里得到了伊丽莎白被掳走的消息，他让奎因出手帮忙，其实也是想将事情压下来。毕竟，这次同行的有自己的女儿，如果伊丽莎白真的出了什么事情，美狄亚作为随行者，也是要承担一定责任的。虽然不一定会受到惩罚，但档案里留下不可磨灭的污点是肯定的。

　　黑色警报，通常只有两种情况下会响起，第一种情况是伊丽莎白在没有和国会打招呼的情况下，离开了王都星域。如果提前告知国会，并且获得国会批准，这种警报会被临时关闭。另外一种情况，就是伊丽莎白携带的智能腕表，检测到宿主的身体进入濒临死亡的状态。这种警报功能不同于前一种，是无法被临时关闭的。

　　而且，这两种警报，都是无法被外界屏蔽的。因为国主的智能腕表与国会这边保留的主机，并不是简单的网络连接关系，而是一种伴生关系。这种警报，依靠的不是网络的传递，而是类似于生物的神经传递，只要伊丽莎白的腕表有异常，国会的主机这边就会自动有同样的反应。

　　当然，这两种警报，虽然都是黑色警报，声音也一样，但提示信息是不一样的。森拿这边也很快得到了反馈，这次黑色警报的响起，是因为伊丽莎白离开了王都星域。他也猜到，应该是奎因没来得及赶上，对方已经掳走了伊丽莎白。他先是拨打了美狄亚的号码，想要问问忘忧星上情况怎么样，但提示音却显示不在服务区。他立马猜到应该是奎因的神灵光辉屏蔽的缘故，他连忙拨通了奎因的号码。

　　“我正准备拨打你的号码，我的意志投影已经到那边了，没找到他们。我需要更多的人手，去找那些他们可能躲藏的地方……”奎因直接开口道。

　　“不用了，他们已经逃出王都星域，国会这边刚刚已经响起了黑色警报声。你那边有没有什么线索，知不知道这件事情到底是谁做的？”森拿语气低沉，显然，此时的他很不开心。

　　“听你女儿说，是古丁团队。”奎因直接给出了答案。

　　“古丁团队，他们有这种实力吗？伊丽莎白本身是四星下位神灵，她一时疏忽情有可原。但另外两名镇守者都是三星下位神灵，两人联手怎么可能输？”森拿对此表示怀疑，古丁团队的名字他也听过，但不过是最近几个月刚刚起来的新海盗团，他并没有太过在意。

　　“我看过你女儿提供的一些关于这个新人团队的信息，按照目前来看他们的确没这个实力一次性解决掉三名神灵。但古丁的那个禁忌能力是个未知因素，不排除能够连续使用三次封印的可能。而且，他们团队毕竟失踪了一个月的时间，加入新的强大成员也有可能。”奎因并没有纠结古丁到底是怎么做到的这个问题，她更在意的是该怎么来解决这件事情。“你女儿对整件事情了解得更清楚，她和古丁团队的成员有过接触，他们说只是想让伊丽莎白帮个忙，最多两三个小时伊丽莎白就会平安回来。要不要我意志投影那边解除信息屏蔽，让她直接跟你联系？”

　　“不用，先暂时保持屏蔽状态吧，你现在解除，必然有媒体对神灵意志投影降临的事情捕风捉影。如果伊丽莎白被掳走的事情被曝光出来，会极大程度上影响到民众对于我们国会和联邦政府的信任。而且伊丽莎白的形象很有可能会被一些好事者抹黑……等这件事情解决之后，再解除屏蔽吧。还有，港口那边也不要让任何飞船进出，避免消息走漏。”森拿很显然对于这种危机公关的处理很拿手。

　　“我知道了，我会控制意志投影处理好的。”奎因向来不擅长这种公关之类的东西，自然是森拿这边怎么说，她就怎么来做。

　　“至于古丁团队，不管伊丽莎白是不是会如他们所说的在两三个小时之内安然无恙地回来，我们对他们的追捕是不会因此而放弃的，掳走国主这种行为不管是基于什么目的，性质都太过恶劣。这种行为是绝不能姑息的，要不然以后还会发生第二次，第三次。我今天就会将古丁团队所有成员的死刑申请提交到联邦政府总部，如果顺利，明天审批应该就会下来。这一次必须杀一儆百！！！”


第273章 诱饵

　　还是忘忧星，依旧是深夜，奎因的意志投影缓缓睁开了双眼，她已经从本尊那里得到了森拿提供的消息，扭过头来看了一眼美狄亚，“我们走！”

　　“去哪里？”美狄亚听了一愣。

　　“我的本尊已经跟你父亲通过话，国会那边黑色警报响起，古丁团队已经带着伊丽莎白离开了这颗星球。我记得你说过，古丁团队还有一名成员在这颗星球上吧？就是那个告诉你伊丽莎白两三个小时就会自动回来的人。”奎因面无表情地问道。

　　“是的，不过，他应该带着假面具，现在都不知道躲到哪里去了。他如果换张脸，再换身衣服，谁都找不到他了。”美狄亚也知道，经过上次一战之后，那个使用飞刀的家伙，肯定换了伪装面具和衣服。这颗忘忧星上，足足有上百亿人口，想要找到他，无异于大海捞针。

　　“他将信息提供给你，你当时应该是抓住他了吧？为什么要放他走呢？”奎因有些奇怪地问道。

　　“我没抓住他……”美狄亚无奈的摇了摇头，将两人对战的经过说了出来。

　　听完之后奎因摇头笑道，“没想到你看起来蛮精明的，竟然被一个小娃娃给糊弄了。我听你一说就知道，那小子压根就没能力发动第二击。说什么怕惹来麻烦，完全是无稽之谈，他们都敢劫持国主了，还有其他什么麻烦是他们不怕的？你自己换位想一想，如果你当时是那小子，会放过将敌人杀掉的机会吗？况且，敌人肯定在第一时间就会通风报信。”

　　美狄亚听奎因这么一说，这才反应过来。如果她是多科特，肯定会选择将对手直接杀死，然后毁尸灭迹，不让敌人有通风报信的机会。而不会考虑到底杀掉之后会导致什么后果，对方却选择了跟自己谈条件，虽然当时听起来他的理由很有道理，但现在仔细一想，当时对方应该是没有余力发出第二击了。

　　“你说他是念力师，而且控制半神物能够对你造成伤害，那就意味着他的灵魂强度至少在半神境界左右，这样并不难找。”奎因说着再次闭上了双眼，她的感知能力瞬间覆盖了整颗星球，找到了八名灵魂强度在半神境左右的强者。一手抓住了美狄亚的手腕，“跟我来！”

　　奎因的速度，快到恐怖，几乎只是一瞬，就出现在了数百公里之外的一条大街上。她伸手拦在了一名路人的身前。

　　“你们是什么人？”那名路人是一名模样普通的中年男子，满脸警惕地看向了两女。

　　“发动你最强的招式来攻击我。”奎因面色冰冷，冲着那名中年男子道。

　　“你有毛病吗？”那名中年男子转身绕过两人想要离开，眼前环境却突然一变。

　　奎因直接将他拉入了自己的领域之中，同时美狄亚也被拉了进来。

　　“奎因大人，他的声音听起来不像。”美狄亚觉得这种做法太鲁莽了。

　　“样貌，发型，衣服，鞋子，甚至身高都是可以变的，声音也一样。唯一能够准确判别一个人身份的方式，就是他的战斗习惯，这种东西是很难更改的。所以，只有在他动手之后，才能确定他的真实身份。”奎因却并不打算就此作罢，“你在一旁看着，只需要注意他的战斗模式和习惯动作是不是和那个人相同。”

　　“我知道了。”美狄亚其实不用看就知道这人不是多科特，但奎因执意如此，她也没法阻拦。

　　“你们两个疯女人干什么？”看到自己被拉入了领域，那名中年男子知道自己不出手不行了，他一边骂道，一边疯狂出手。

　　他的武器是一把大刀，神源化作的刀罡密密麻麻一片，朝着两女砸出。却只见奎因伸手一指，就彻底破除了漫天的刀影。

　　“奎因大人，不是他，不仅使用的武器不一样，战斗路数也完全不一样。”美狄亚连忙喊道。

　　奎因却丝毫没有停手的意思，而是身形猛然闪现在了那名男人的身前，一掌印在了中年男人的胸膛之上。那名男人的整个身体瞬间崩碎，然后快速重新凝聚出身体来，重新凝聚出身体的男人满脸畏惧地看向了奎因。

　　“这一掌只是小小的教训，下次嘴巴放干净一点。”奎因说完，直接解除了领域，一把抓起了美狄亚，朝着第二个目标追击而去。

　　美狄亚跟在奎因的身边，看着奎因先后挑战了五个人，都是一招败敌，也不由得暗叹奎因实力的强大。但这五个人里，没有一个和多科特那种战斗方式相同，甚至连个稍微靠点边的都没有。

　　“喂，你到底有没有看仔细了？这颗星球上，灵魂强度抵达半神的，不包括你我在内，总共也就八个人，还有一个是女的。我们现在已经过了五个，你都说不是，你该不会故意庇护那小子吧？”奎因看向美狄亚的目光顿时有些质疑了。

　　“之前那五个人真的不是……”美狄亚也不知道该怎么来解释，“我们继续看下一个吧。如果八个人都不是，那我们只能想其他辨认方法了。”

　　奎因有些不满地再次抓起美狄亚的手腕，两人一个闪身，出现在了一家小旅馆门口。

　　旅馆老板看上去是个三十岁左右的男人，看到奎因和美狄亚的时候，表情都有些呆滞，口水都快流出来了。

　　但随后，他看到了更加令人惊讶的一幕，因为奎因拉着美狄亚飞了起来，一直飞到了与旅馆三楼齐平的位置。奎因的目光透过一个敞开的窗户，落在了一名熟睡的青年身上。

　　“你感应到的，是那名青年人吗？”美狄亚指了指多科特。

　　“按理说，灵魂强度抵达半神境界的人，不可能睡得这么死，除非他的精神力受到严重的消耗。”奎因觉得这个有戏，“很有可能就是他！”

　　奎因说着，就直接将多科特和美狄亚同时拉进了自己的领域里。

　　正躺在床上呼呼大睡的多科特突然坠落在坚硬的地面上，他立马爬起了身来坐在了地上，揉了揉眼睛看到奎因和美狄亚两人一愣。

　　他大概猜到发生了什么，但还是继续装迷糊，“这是什么地方？你们是什么人？”

　　“用你最强的招式来攻击我！”奎因此言一出，多科特听了一愣。

　　“什么？”多科特扣了扣耳朵，他不知道对反这是什么意思。

　　“我让你用最强的招式攻击我，这句话有哪里是你听不明白的吗？”奎因依旧一脸冰冷之色。

　　“原来还真有人喜欢玩这种重口味的，我没这种特殊嗜好，要不然你们俩自己玩吧，我在一旁看着就好。”多科特依旧盘坐在地上没站起身来，其实他已经大概知道这个满脸冰霜之色的女人的身份了，应该就是之前古丁在通讯器里说的那个神灵的意志投影。而且看样子，那个叫美狄亚的女人也有些畏惧她。

　　“你胡说八道什么？找死吗？”美狄亚也有些生气了。

　　“明明是你们找上我的，什么叫我胡说八道，刚刚是她自己开口的，让我打她，难道你没听到吗？”多科特继续胡搅蛮缠道，然后他目光落在到了美狄亚腰侧的鞭子上，“你这鞭子倒是不错，还随身带着，看来是职业爱好者。”

　　“你找死！”美狄亚彻底怒了，一手握向了腰间的长鞭，用力抽出，那鞭影宛若一条毒蛇张嘴朝着多科特咬下。

　　多科特反手撑起了身体，躲过了这一击。

　　“我让你躲！”美狄亚第二鞭，第三鞭不断地抽打出来。

　　多科特精神力却已经耗尽，无法还手。实际上即便是能够还手，有那尊神灵意志投影坐镇，他也不敢还手。两女没有一上来就动手，说明对自己的身份还不太确定。而自己一旦出手，就真正暴露了自己的身份。

　　但他没想到的是，他袖口之中的一道反光引起了奎因的注意。就在两人的追逃之中，奎因突然出现在了多科特的身旁，一把捏住了他的右手，一手探入袖口之中，掏出了一把手术小刀。

　　“果然是你！”美狄亚一开始只是觉得声音有些像，在看到那柄半神物的手术刀的时候，立马确认了对方的身份。

　　听到了美狄亚确定了对方的身份，奎因面色一寒，一股神源从捏住对方右手的五指渗透进入对方的身体，瞬间让多科特动弹不得。然后她掏出了一副禁魔手铐，铐住了多科特的双手。

　　多科特的念能力和浑身的罡劲瞬间被禁魔手铐封印了下去，变成了普通人一个。

　　“臭小子，你总算落在我的手里了！”美狄亚满脸冷笑地捏起了多科特的下巴，然后顺手想要揭掉对方的伪装面具，却发现对方竟然没有带面具。

　　“大婶，这张是真脸，不是面具。”多科特也没忘了嘲讽一句。

　　“竟然叫我大婶，你找死吗？”美狄亚气到要死。

　　“我今年刚满十六岁，不叫你大婶叫什么？婆婆吗？”多科特继续开启嘲讽技能。

　　“你明明看上去二十多，竟然还装嫩？！”美狄亚将话题转移到多科特的年龄上。

　　“我真的只有十六，不信你们自己查我的档案。”多科特满脸无辜道。

　　美狄亚抱着怀疑地态度很快查到了多科特的档案，资料里果然显示的是十六岁，这让她一阵无语。“根据联邦法的规定，过了十六就是成年人，你作为古丁团队的一员，协助绑架菲魅宇宙国国主，这是重罪。我们会尽快将你送上联邦法庭，让你得到应有的惩处。即便只是辅助，你这种行为也足以判处八百年以上监禁。”

　　一旁的奎因听到了却笑着摇头道，“不会的，你父亲已经对联邦政府提交了申请，古丁团队的所有成员，一经抓到，都会被判处死刑，联邦法庭那边只是走个过场。而且，他还是个很好的诱饵，只要将判处他死刑的消息发出去，古丁团队肯定会出现。到时候我们就可以一网打尽！”


第274章 被批准的死刑申请

　　灰鹫号上，伊丽莎白眉头微锁。她很清楚，关于自己离开王都星域的事情，国会那边肯定已经有所反应了。果不其然，她的加密邮箱很快接到了国会参议长向联邦政府提交的死刑申请，参议长森拿也将那封申请信抄送给了她。

　　她仔细看了看信中的内容，大体说的是古丁团队做出绑架国主这种行为，是不可饶恕的，必须严惩。为避免日后再出现这种情况，必须杀一儆百。所以申请联邦政府批准对古丁团队的所有成员处以死刑。

　　伊丽莎白看完这封信之后，犹豫了一下，还是转发给了古丁。

　　古丁看完之后，脸色也不太好看。他倒不是担心自己的安危，而是因为多科特还留在了忘忧星上，如果多科特被抓住，很有可能会被判处死刑。

　　海皇却依旧因为神灵的光辉笼罩，没有办法查看到多科特现在的状况，这一点让古丁隐约有些不安。

　　而对于这封加密的申请，海皇也没有足够的权限去进行阻拦，无法阻止这件事情的发生。

　　“关于死刑申请的事情，我觉得有必要跟你详细说一下。你信息掌握得完整一些，危险系数可能会稍微降低一点。”伊丽莎白还是决定跟古丁详细解说一下。

　　“由于上个纪元，联邦政府对星际海盗的捕杀过度，联邦政府和其他势力得不到良好的竞争，导致整个人类族群天才和妖孽的数量锐减，人类差点跌出一流族群的行列。所以，这个纪元还未开始，联邦政府就对所有星际海盗改变了态度，采取活捉的对策。故意屠戮星际海盗的，不管是任何身份，都会受到严惩。而对于一些十恶不赦的家伙，每个宇宙国的国主和国会都有权限提出死刑申请。”

　　“死刑申请一般都需要足够充分的理由，让联邦政府总部看过之后批准下来。而你们这次虽然本质上不是绑架，但外人看来和绑架没什么区别，而且我的身份又很特别。对于绑架国主这种罪名，死刑申请被批准下来的概率基本上是百分之百。因为联邦政府不会去深入调查这些事件，他们顶多只是看看是不是有这么回事，至于事件的过程和原因他们不会去理会。所以绑架国主这个罪名，光是看标题就足够让他们下发死刑令了。”

　　“死刑申请一旦被批准下来，正常情况下，是在抓捕凶手之后，经过联邦法庭审核，再确定是否执行死刑，还是改成监禁。但这些年基本上联邦法庭那边只是走个过场，不管律师说得再舌灿莲花，都是死刑的结果。而且，死刑令一出，联邦政府所有部门的成员对于嫌疑犯都是可以当场击杀的，不会被事后追究责任。”

　　“还有一点可能是你们会遭遇的麻烦。通常在发出死刑令之后，国会那边经常会对辖区内的所有行政星球的港口发出禁止嫌疑犯登陆的通告。百分之九十以上的行政星球，都会严格执行这个命令，拒绝嫌疑犯飞船的登陆。并且在必要的时候，会使用破甲炮等武器进行驱赶和攻击。你们无法降落在行政星球上，你们的飞船将得不到能源补充，无法进行远距离传送，联邦政府的捕捉就会容易很多。而且在星空中战斗，你们这艘金雕号完全占不到一点便宜，恐怕几秒钟就会被轰成渣。你们团队连一名半神都没有，全部都是血肉生命体，一旦飞船被击毁，将不会有任何人能存活下来。”

　　“再退一步来说，即便你们真的强行降落在某颗行政星球上对飞船进行能量补充。附近星域的所有高手都会在第一时间疯狂地朝着你们的落脚点赶去，想要斩杀你们。因为这个时候他们已经不是为了钱，而是为了名。菲魅宇宙国上次的死刑申请，是在三千多年前，而上上次，是八千多年前，下一次说不准也是几千年以后了。谁如果抢到你们团队的人头，那可是能够流传数千年的佳话。还有就是，每次只要死刑令一出，整个菲魅宇宙国内，联邦政府各部门的所有高手都会倾巢出动。光是半神，就有上百人……”

　　“你的意思就是说，只要死刑申请被批准下来，死刑令一出。我们团队的所有成员，就跟黑暗魔域的成员一样成为整个菲魅宇宙国的全人类公敌了？”古丁微微皱起了眉头，他没想到死刑令竟然有这么大的威力。

　　“准确来说，你们比黑暗魔域还惨。黑暗魔域的成员起码背后还有个势力支撑，联邦政府不可能毫无顾忌。他们的成员被捕之后，有百分之二十左右并没有被判处死刑，而是被判处的长期监禁。”

　　听完伊丽莎白的描述，古丁直接无语，海皇也选择了沉默。

　　就在这时，细胞修复舱中的比格睁开了双眼，还没等他有所动作，海皇就在古丁耳边提醒道，“比格醒了！”

　　古丁连忙一个闪身出现在了修复舱的旁边，“比格，你没事了？”

　　比格扶着修复舱的舱壁坐起身来，他有些疑惑地看向了四周，“古丁，这艘飞船……还有其他人呢？”

　　“这艘灰鹫号我们只是临时用用的，莉莉他们还在金雕号上，我们现在正在赶过去和他们会合。”古丁知道比格心里有很多疑问。

　　“我们从波蒂的领域里逃出来了？”比格昏死之前的记忆就是被那一尊神灵的尸傀击中，那个时候所有人都被困在波蒂的领域里。

　　“嗯，波蒂死了。”古丁说到这件事情，笑容有些苦涩，“可惜我们付出的代价也很大。”

　　“那具神灵级别的尸傀……”比格有些想不明白，古丁到底是怎么带着大家逃生的，那一具尸傀的强大简直无法超越。

　　“那一具尸傀也被干掉了。”古丁点了点头。

　　“神灵级别的尸傀？”伊丽莎白走了过来，“这就是比格受伤的原因吧？”

　　“嗯。”古丁没有否认。

　　“可是，那尸傀的神源比我还要强大，明显是五星下位神灵，你们到底怎么杀死那么强大的存在？”伊丽莎白有些疑惑。

　　“我有禁忌力量，你不是知道吗？”古丁没有说实话，他自己都不知道自己体内到底藏着什么样的秘密。和波蒂那一战的时候，他的封印能力当时是处于不可用的状态，但这一点外人是不知道的。

　　“难怪……”伊丽莎白想了想，能让古丁杀死五星下位神灵的方法，也应该只有这一种了。

　　“你是菲魅宇宙国的国主？！”比格也认出了伊丽莎白来，他有些吓了一跳，“你……你该不会是我们团队的新成员吧？”

　　“古丁提出过邀请呢。”伊丽莎白笑道，“不过我没答应。”

　　“哦……”比格不知道接下去该怎么搭讪了，有些尴尬地挠了挠脑袋。

　　反而是伊丽莎白夸赞了他一句，“你的身体还真的是很强悍，那种恐怖的神源残留在体内一个多月，你竟然现在还能坐起身来。我给你将神源炼化之后，原以为至少你要两三天才会醒过来，这才过了十分钟不到，你就醒过来了。”

　　“这伤是你给我治的？谢谢了！”比格这才知道伊丽莎白出现在这里的原因。

　　“不用谢，好好养伤。”伊丽莎白转了个身，冲着古丁低声道，“他这种身体状况，短期之内不能参战，要不然会留下很严重的后遗症。”

　　“我知道了，这段时间我会尽量避免与联邦政府冲突。”古丁也点了点头。

　　……

　　龙坞星上，森拿的通讯器突然再次响起。刚刚发出死刑申请的他，正思考着怎么让自己的女儿从这次事件中脱离影响。听到铃声响起，他低头看了一眼通讯号，然后按下了接听键。

　　“森拿，我这边有个好消息。”通讯器对面是奎因的声音。

　　“什么好消息？伊丽莎白都已经不在忘忧星上了，难道你确定了他们的位置，重新进行意志投影了？”森拿怎么想都觉得这种可能性不会大。

　　“那倒没有，不过古丁团队有个成员被我们抓住了。等你的死刑申请被批准下来，我们再将他送上联邦法庭。订好死刑时间和行刑地点之后，将消息透露出去，把古丁团队引来，然后一网打尽。我这个主意不错吧？”奎因有些得意地笑道。

　　“主意倒是不错，但这么明显的圈套，他们会钻吗？”森拿觉得，如果是自己的话，肯定会选择放弃一名将死的成员，不会钻这种圈套。

　　“你女儿说，只要涉及到同伴，再明显的圈套，古丁都会义无反顾地踏进去。对于那小子的行为模式，我也看了一些资料，的确和你女儿说的一样，他的同伴是他最大的弱点。但我也看了一下这个团队的成长历程，如果任由他们成长下去，他们这个团队会变得相当可怕。只要给他们足够的时间，在宇宙海里独霸一方都有可能。”奎因的这番评价，不可谓不高。

　　而就在这时，通话还未挂断，森拿的死刑申请就得到了答复，联邦政府那边给出的答复只有两个字，“批准！”


第275章 判决结果：死刑！

　　巴德纽斯星的港口此时正是清晨时分，恒星刚刚升起，空气格外清新。

　　一艘喷涂着奇怪抽象图案的灰鹫号缓缓降落在了巴德纽斯的港口，一名身材瘦小的少年扶着一名身高简直非人类的大个子下了飞船。而走在他们前面的，是一名身着黑色长袍的女子，那名女子帽檐耷得极低，将整张脸都藏匿于黑暗之中，让人看不真切。

　　女子快步离开了港口，而那名少年则是扶着大个子朝着另外一艘飞船走去，那是一艘体积庞大的金雕号。

　　“那个女人可信吗？她不会把我们给卖了吧？”比格有些不太放心地问道，虽然伊丽莎白救了自己，但那也是古丁请来的，他并不知道伊丽莎白为人秉性如何。

　　“你就放心好了，她还不至于做那种事情。她要真想对我们不利，早在灰鹫号上就做了，那个时候我们飞行在星空里，只要飞船被毁，我们必死无疑。”古丁摇头道，“她现在去当地军部，是要借一艘飞船回王都星域。”

　　“你真的邀请她加入我们团队了？”比格忍不住问道。

　　“聊着聊着就随口邀请了。”古丁没有否认。

　　“你真厉害……”比格这一点很佩服古丁，什么都敢想敢做，“她可是国主……”

　　“国主不一样也是人吗？”古丁摇头笑道。

　　海皇开启了金雕号的舱门，古丁扶着比格，两人迈步进入其中。

　　原本在自己房间里还没起床的莉莉娅特和艾尔莎两女听到舱门声响起，就知道是古丁他们回来了。两女几乎同时从自己房间里冲了出来，“你们终于回来了！”

　　“比格，你终于醒过来了！”两女很热情地围了过来。

　　“咦，多科特呢？他没跟你们一起回来吗？”莉莉娅特微微皱起了眉头，她隐约察觉到了异常。

　　“多科特是谁？”比格则是有些好奇地问道，“是我们的新成员吗？”

　　古丁这才将发生在忘忧星上的事情告知了众人，也包括自己掳走了国主伊丽莎白，国会申请死刑这些事情。

　　“五星神灵的意志投影，不是你们能战胜的，也只有逃离了，要不然被留下的就不止是多科特了，你和比格可能都会被留下。”莉莉娅特听完之后表示理解，因为那种情况之下，古丁做出的的确是最优选择。“不过这个死刑令有点麻烦，一旦申请下来，而多科特又被抓住，会被处以死刑的。你们现在还是联系不上他吗？”

　　“联系不上，那名神灵还是没有解除神灵光辉的屏蔽。”海皇也一直在试探连接，但一直都失败。“那边我会一直尝试连接，一有消息，立马通知大家。”

　　“先等消息吧，有消息之后再行动。现在我们完全不知道多科特那边到底什么状况，盲目行动说不定会闹出更大的乱子。”古丁还是选择先静观其变。“我先把战利品分一下，然后大家各自养伤的养伤，修炼的修炼。”

　　古丁说着，首先从储物空间里取出了那柄神物级的长刀，递给了比格，“这柄神物，是这次的战利品，应该能够让你的战力再提高一个层次。”

　　比格看到那把刀的时候，简直激动得有些说不出话来，有了这把刀，他完全有把握能够斩杀神灵级别的强者。从古丁手中接过了长刀，那柄神物的器灵瞬间与比格沟通起来。

　　古丁没有去打扰他，而是继续从自己的储物空间里取出了那柄神物斧子，递给了艾尔莎，“之前这柄斧子一直被封印，我原本是想等封印解除了再给你。但没想到赤盾星发生那种事情，结果这斧子连器灵都没了。但从材质上来讲，这东西还是一柄神物，你看看能不能用得上吧。”

　　“当然用得上！”艾尔莎毫不客气地接过了斧子，“我拿来直接和我的命器融合，古丁你不会生气吧？”

　　“送给你就是你的了，怎么来用是你的事，我怎么会生气？”古丁咧开了嘴角。

　　到了莉莉娅特面前，古丁取出了一颗灵果。

　　“好大的苹果！”看到那一颗一米多高的苹果，伊丽莎白忍不住眨巴了两下眼睛。

　　“这个是能够转换成任何种类能量的灵果。”古丁说着，又抱出一坛兽血来。

　　看着那酒坛子造型的容器，伊丽莎白忍不住问道，“酒？”

　　“不是，是兽血。不仅仅蕴含着大量能量，还能够强化身体，对血肉生命体很有好处。”古丁说完，取出了大量的灵果和兽血，分配了下去，“这些灵果和兽血总共有一百多份，每个人先分二十份，用完了再来找我。”

　　莉莉娅特三人各自将属于自己的那份收了起来。

　　古丁接着又掏出了一瓶兽血，将坛口揭开之后，两指钳住了一旁泰戈尔脖子上的软皮，将它扔了进去，浸泡起来。

　　“你这是干什么？”古丁这番举动让其余三人都有些不解。

　　“这兽血对他有好处，会加速让他醒过来。”这种说法，其实古丁也是从海皇这里听来的，也不知道到底有没有用。“大家抓紧时间修炼吧，接下来，会有一场硬仗要打！”

　　对于死刑令的事情，大家也都略知一二，这意味着，菲魅宇宙国绝对不是久留之地。必须尽快救出多科特，离开菲魅宇宙国。

　　莉莉娅特和艾尔莎都各自回到自己的房间修行去了，比格则是刚刚收服了那柄神物，他似乎也从那柄神物中得到了些益处，整个人精神都好了很多。

　　“这柄刀，很不简单！”比格两眼射出慑人的光芒，“它经历过十八代主人，其中有十五个都是神灵，那些强者的体悟足够让我的实力再提升一个档次。”

　　“那就好。”古丁知道，这柄刀只有在比格的手里才能发挥出最大的效果，“你这几天先用兽血，对身体修复有好处，灵果可以留到以后。”

　　“我知道了，我会尽快提升实力，尽量达到能够斩杀五星下位神灵的程度。”比格其实拿到这柄刀之后就已经能够斩杀神灵了，但也不过是一星二星的层次，想要在接下来的战斗中保护好伙伴，必须要更强。他和古丁，也都是这么想的。

　　“嗯，我也该好好利用这些资源进行突破了。”古丁也点了点头，他知道，自己的战力其实也还不够。

　　“你们这段时间尽量提升实力吧，不要浪费一分一秒。泰戈尔这里我会盯着的，古丁你多留几坛子兽血在这边，以防泰戈尔还要用到。”海皇说着，从古丁储物空间里取出了一个高不足半米的小机器人，那个是之前罗伯特制作的智能机器人。“我会给这个智能机器人输入指令，让他帮忙给泰戈尔换兽血的，避免打断你们的修行。”

　　古丁将泰戈尔的那一份兽血全部取出来放在了主舱里，整整二十坛，“短时间内，这些肯定够用了。如果不够，海皇你自己到时候取一下，让机器人从我房间搬过来。”

　　“应该够了，这兽血量其实不少，一坛子按照你们正常的吸收速度，起码要一个星期才能吸收完。只是泰戈尔体质比较特殊，但这些短期内应该也够。”海皇到现在还是没搞清楚泰戈尔到底是什么品种的兽类，很多东西也拿不准，“多科特那边，我也会一直盯着，一旦有消息，我会立即通知你们。”

　　分配好这些事情之后，古丁和比格两人也都回到了自己的房间进入了修炼状态。

　　海皇也很快注意到，在主舱里，被古丁扔进兽血之中的泰戈尔已经开始吸收兽血了。开始的时候，吸收的速度极慢，但随后便越来越快，在酒坛子里荡起了一个漩涡。随着那漩涡的增大，坛子终于承受不住内部力量的压迫，彻底崩裂，但那猩红的兽血并没有洒落满地，而是在空中凝聚成了一个漩涡，那个漩涡甚至在不断地变小。

　　海皇立马控制着机器人另外打开了两个酒坛子，在封口被打开的瞬间，两道血浪从坛口飞出，成为了漩涡的一部分，并且体积再次以肉眼可见的速度快速缩小。

　　在漩涡体积不足原本十分之一的时候，海皇又控制着机器人打开了三个坛子，猩红的血浪再次被漩涡的引力拉扯飞起。

　　泰戈尔简直就像是一个无底洞，海皇在不到一个小时的时间里，足足开启了十八坛兽血，都被那漩涡彻底吸收了进去。不过好在，那漩涡的缩小速度也终于减缓了下来。海皇也没有添加兽血进去，而是看着那个漩涡在接下来的一个小时里慢慢缩小，直至完全消失。

　　泰戈尔的身形终于露了出来，海皇察觉到，他的体型似乎比之前大了一圈。之前他不过是巴掌大的小奶猫，现在不算尾巴，差不多有二十厘米长了。但泰戈尔依旧没有睁开眼睛，身形轻缓地从空中落下，正好掉落在了沙发上。他趴在沙发上，呼吸平稳，似乎进入了熟睡状态。

　　而此时，忘忧星上，多科特直接被押送到了当地的联邦法庭上。判决也很快有了结果：

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【身份：星际海盗】

　　【所属团队：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：50亿宇宙币（原5000万宇宙币。）】

　　【犯罪事实：绝密！！！】

　　【判处结果：死刑！】

　　【处刑地点：龙坞星】

　　【处刑时间：菲魅7846596年，龙坞历8月5日】


第276章 两种新能力

　　古丁回到自己的房间，并没有立即进入修炼状态，他这一天都神经紧绷，没有好好休息，再加上连番两场战斗，人也有些困乏，所以打算先小憩一会。况且，他也在等待伊丽莎白回到龙坞星给自己发消息，到时候自己还需要将被困在自己领域之中的六人释放回去。

　　小睡了两三个小时之后，通讯器终于想起，号码是伊丽莎白的加密号，古丁直接接通了通话。

　　“古丁，我已经降临龙坞星了，忘忧星那边还是处于封锁状态。不过，我刚刚也联系了一下国会那边，得到了两个坏消息。一个是，针对你们的死刑申请已经被联邦政府批下来了。另一个更坏的消息是，你们的同伴被抓住了。他好像是叫多科特吧？他被抓住之后，直接被送往了联邦法庭，那边审判在一个多小时之前就已经有了结果，是死刑。处刑地点是龙坞星，执行日期是十五天以后。”

　　“我估计，大概龙坞星这边明天一早，针对你们的死刑令就会发出，还有针对多科特的处刑通知也会在同时发出。我奉劝你们最好不要来，这次明显是个陷阱。之所以要等十五天之后执行死刑，为的就是留出足够的时间召集到更多的强者赶来。”

　　“我知道了，多谢，我会立马将我领域里的六个家伙放走的。”古丁说着，就直接挂断了通话。

　　开启领域之后，古丁一步踏入其中。

　　六人一见他进来，都盯了过来，等待着他给出结果。

　　“伊丽莎白已经回到龙坞星了，你们可以离开了。”古丁说着，一手划过虚空，六人身前不远处出现了一道空间豁口。

　　六人连忙先后窜了进去，快速逃离出了古丁的专属领域。

　　“为什么不留下这六人做人质？”海皇忍不住问道。

　　“因为他们六人换不回多科特，按照伊丽莎白所说的，国会那帮人现在是铁了心要我们的命，连伊丽莎白这个国主都无法阻拦，又怎么可能因为几个人质就轻易妥协呢？况且，我之前也答应过，只要伊丽莎白治好比格，我就放他们离开。老爹以前说，男人要么就不承诺，承诺过的事情就必须做到，要不然就不叫男人。”老爹的教育方式，的确对古丁的成长有着十分重要的影响。

　　“休息了两三个小时，我要开始修炼了，有事的话就叫醒我。”古丁说着掏出了一个兽血坛子，揭开了坛口，“也不知道这兽血效果会怎么样？”

　　黑色的神源缓缓从古丁双手之中溢出，化作两根吸管一样的丝线探入了兽血坛子。在神源的汲取之下，鲜红的兽血不断涌入古丁的身体。在兽血入体的瞬间，古丁清晰感受到了，自己体内的每个细胞似乎都在快乐的吟唱，细胞综合指数开始疯狂飙升，从原本一亿的基数，只用了几分钟不到就翻了一倍，到了两亿。

　　而细胞进化的同时，另一股力量也涌入了古丁的基因层面，开始疯狂冲击封锁古丁基因进阶的先天基因枷锁。

　　大约半个小时之后，古丁的细胞综合指数增长到了四亿多点，基因枷锁也终于承受不住冲击寸寸崩裂。一条全新的基因链条以肉眼可见的速度快速凝聚起来，只不过几分钟的时间，古丁体内第五条基因链条就完完整整地凝聚成形。古丁，也终于正式成为了一名九阶基因体。

　　就在古丁基因层次晋升之后，海皇的高级解锁权限也终于开启。

　　但古丁的基因链条变化并未因此而结束，第五条基因链条凝聚完成，并且进入稳定状态之后，其中一个基因段落开始快速发生异变。海皇也注意到了古丁基因链条的这种变化，他知道，这种变化是古丁体内要产生新的能力了。

　　“这个是……自然系的……火焰能力？！”海皇对比了一下基因库里的信息，发现这一段基因链是火焰能力，而且是火焰能力中破坏能力最强的毁灭之炎。但他却不太确定古丁到底会获得什么样的火焰。古丁的情况很特殊，因为他体内已经有神火火种了，只要神火火种成长到一定阶段，就可以被具现出来，成为一种火焰能力。但古丁体内的神火火种还没有成长到那种程度，而在这种时候又获得火焰能力，就让人有些搞不懂会出现什么样的火焰了。

　　但海皇很快发现古丁的那一段基因链条在完成变化之后，竟然没有停下来，而是朝外延伸出去，将相邻的一段基因链条都引导着发生了变化，那感觉就像是病毒感染。另外那段基因链条的变化很缓慢，因为黑色能量分出了一股兽血传递进入了古丁的灵魂空间。

　　看到第一坛兽血已经耗尽，海皇连忙取出了第二坛和第三坛，古丁的两股神源直接穿透了封口探入兽血坛子里。

　　得到了新的能量助力，古丁的灵魂空间之中，快速凝聚出了第二颗火种。随着能量的不断灌注，那颗火种也快速燃起，火焰呈青色，高度不断攀升，直到超过十米才堪堪停下。而血色能量也转而被注入了原本的那一蓬数米高的黑色火焰，黑色火焰体积也快速胀大起来，很快也超过了十米抵达了与青色火焰齐平的地步。

　　而古丁的基因链条变化，直到此时，才彻底完成。

　　细胞的强化，却依旧在继续，直到半个多小时之后，细胞综合指数抵达了十亿点才堪堪停下。

　　一直沉浸于体内变化的古丁，也终于睁开了双眼。海皇也将最新的身体探测数据显示了出来：

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：九阶】

　　【细胞综合指数：10亿】

　　【精神力指数：10亿】

　　【特殊能力1：一级高等狂暴（可进化）】

　　【特殊能力2：三级高速再生（可进化）】

　　【特殊能力3：一级高等伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【特殊能力4：绝对封印（二级禁忌力量）（可进化）】

　　【特殊能力5：三级高等铁块（可进化）】

　　【特殊能力6：二级高等引斥力（可进化）】

　　【特殊能力7：一星武道领域（可进化）】

　　【特殊能力8：毁灭之炎】

　　【能力描述：携带毁灭属性的火焰力量，可作用于一切生命体和非生命体，将一切分解为虚无。】

　　【能力限制：攻击力和攻击范围受到使用者神源的强度和量级限制。】

　　【特殊能力9：吞噬之炎】

　　【能力描述：携带吞噬属性的火焰力量，可作用于一切生命体和非生命体，将吞噬的能量回馈使用者。】

　　【能力限制：攻击力和攻击范围受到使用者神源的强度和量级限制。】

　　“一次获得两种能力？”古丁确认了一下，自己的基因等级的确只提升了一个阶位。

　　“你这种情况比较特殊，本身只是觉醒一种火焰能力，但你的体内原本就有一颗神火的火种，导致了连锁反应。让你获得了两种火焰能力，而且又多了一颗火种。”海皇也没想到古丁运气会这么好，这种自然系的力量，一种都少见，古丁却一次获得了两种。

　　“三坛兽血就这么没了？”古丁这才注意到，自己才用了一个多小时的时间，就吸收完了三坛兽血，之前海皇却说，正常修炼，一坛能用一个星期。

　　“你刚刚的情况比较特别，消耗得快是正常的。”海皇开口解释道，“你这还不算什么，泰戈尔那边吸收才叫恐怖，他刚刚一口气吸收了十八坛兽血，估计用不了太久就会醒过来。”

　　“那个家伙跟人类没有可比性。”古丁听海皇这么一说，就知道泰戈尔应该很快就会醒过来。

　　“你现在战力再度提升，而且多了两个范围攻击的能力，但这样还是不够。如果你不能将对手拉进你的领域，不算伤害叠加，你现在的战力才堪比一星神灵，即便算上伤害叠加，你的最高战力也只是勉强抵达四星。遇上四星和四星以上的对手，你还是没有办法应付，除非你能将对手拉入你的领域。但你现在最多只能将半神强行拉入你的领域里，即便是一星神灵，都可以抗拒你的领域力量。所以，你的真实战力只能按照不包括领域增幅效果来算。”

　　“当然，这几天的时间里，你还可以将万象帝身修行一下。有这些兽血，修行的速度会大幅度增加，还是有希望跨入万象帝身第二层的。到时候你的战力又有十倍增幅，最高战力能够勉强抵达五星。基本上能够干掉除了那个叫奎因以外的所有人。”

　　“那个叫奎因的镇守者，到底有多强？！”古丁眉头微皱，那个女人恐怕会是这次最棘手的难题。

　　“正常情况下，五星神灵之后，是不算星级的。但按照之前意志投影带动的能量波动来看，她的意志投影强度至少比五星神灵强数十倍，如果五星之后还有星级的话，那个意志投影的强度至少是六星以上。也就是说，那个镇守者的本尊实力至少堪比七星以上，我甚至怀疑那个女人很有可能在冲击中位神灵，要不然这次出动的不应该只是一个意志投影，而应该是本尊。因为龙坞星和忘忧星距离太近，她即便本尊降临，也用不了几分钟，并不会比意志投影慢多少。”海皇给出了自己的推测。

　　“如果真的是你所说的那样，那我们这次一点胜算都没有。”古丁眉头紧锁，他已经想不到其他应对方法了。

　　“如果你没有掌握两种火焰能力，我或许真的要黔驴技穷了。但老天还是向着我们的，我的数据库里正好有一种神技，名为焚天，应该足以让你抗衡那个叫奎因的女人……”海皇总算带来了一个好消息。


第277章 成为神灵的罗伯特

　　十多天的时间很快过去，国会对于古丁团队的死刑令也已经传遍了整个菲魅宇宙国和所有与菲魅宇宙国有网络共享的宇宙国。

　　至于犯罪事实一栏，写的却只有两个字“绝密！！！”

　　除了国主伊丽莎白和国会的高层之外，没有人知道古丁团队到底做了什么。被掳走国主这种丢人的事情，国会是不允许一个字泄露出去的。

　　但古丁一行人在意的却并不是死刑令，而是跟死刑令一起发出的一则处刑通知单。

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【身份：星际海盗】

　　【所属团队：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：50亿宇宙币（原5000万宇宙币，临时提高。）】

　　【犯罪事实：绝密！！！】

　　【判处结果：死刑！】

　　【处刑地点：龙坞星】

　　【处刑时间：菲魅7846596年，龙坞历8月5日】

　　这一份处刑通知单，古丁抵达巴德纽斯星的当天晚上就收到了，那个时候龙坞星正好是第二天早晨。

　　整个菲魅宇宙国里，这几天时间到处都是讨论古丁团队的声音。

　　每个人都在猜测古丁团队的成员到底做了什么事情，为什么会突然接到死刑令。而那个新加入的成员，之前明明听都没听过他的名字，竟然只因为一件事情，悬赏金额就直接飙升百倍。

　　而有不少人，也在猜测古丁团队的反应。

　　按照常理来说，不管是哪个海盗团接到死刑令，肯定第一时间逃出菲魅宇宙国。但有些比较了解古丁性格的人却知道，古丁团队，恐怕不会这么轻易离开。

　　在爆出死刑令之前，古丁团队已经消失了一个多月的时间。而一个多月前，古丁团队与黑暗魔域波蒂的一战，也让不少人看到了古丁团队战力的强大。这一个多月的沉寂之后，一下子就爆出死刑令这么大的事情来，让不少人也惊掉了眼球。

　　一般说来，被发出死刑令的海盗团，都会在天网上遭到各种势力的声讨。但这一次，声讨的声音却并不多。原因其实主要有两个，一个是这一次菲魅宇宙国国会那边对于古丁团队的罪行遮遮掩掩，让不少人觉得有猫腻。另一个原因则是，古丁团队之前多次与黑暗魔域抗衡，而且和军部的对抗，并没有造成太多杀戮。所以，一直以来，古丁团队的形象都比较正面，暗地里也有不少粉丝，特别是龙腾宇宙国那边，很多海盗新人对古丁都十分崇拜。甚至于这次死刑令的发出，遭到了龙腾宇宙国民间一些组织的一片嘘声。

　　“明天就是行刑日了……”古丁表情淡然地看着那份处刑通知的投影，这些天来，这份处刑通知的投影他已经看过不下十次。“我的万象帝身已经稳固在了第二层，焚天的第一式我也已经完成。比格他们实力也都有进步，泰戈尔更是直接踏入了半神的境界，现在，只剩下罗伯特没醒过来了。”

　　“如果得到妖孽乐园的那颗能量矩阵，罗伯特应该立马就会苏醒过来，而且不仅如此，他还会直接晋升到神灵。”海皇突然提起之前那颗能量矩阵的事情。

　　“可惜来不及了，这些天我都在忙于修炼，现在即便是去问道塔答题，积分足够，买了东西也来不及送到我们手里，我们明天就要离开了。”古丁摇了摇头。

　　“嘿嘿，古丁这次你要感谢我。”海皇听古丁这么说，忍不住笑道，“由于我的高级解锁权限开启，所以这些天我一直在尝试破解妖孽乐园的入口，三天前终于被我成功突破进去。进去之后，我直接就解锁了问道塔的限制，回答了一名上位神灵提出的疑问，并且当场就得到了850万点积分的报酬。我转手就花了八百万点积分，将那一颗能量矩阵买了下来，今天上午应该就能到货。待会到了，你签收一下，我收件人留的你的名字。”

　　“这么给力？回答一个问题就850万点积分？！那如果回答更多的话，岂不是可以刷大量积分换资源？”古丁听了眼睛都亮了。

　　“这种事情可一而不可再，X那边肯定已经发现了，他虽然怀疑，但现在没有什么证据能够证明是我做的。如果有第二次做，很有可能会被他发现，但我不希望他知道我有一个携带所有古文明资料的数据库。所以，以后还是老老实实先去答半神境界的那些题，慢慢攒积分。”海皇对X还是稍微有些忌惮，那种家伙如果知道自己有个恐怖的数据库，指不定会做出什么事情来，所以这件事情还是必须保密。

　　“嗯，X那个家伙的确不得不防，我们还是低调一点比较好。”古丁也持赞同意见，毕竟刷分换资源，只是眼前利益。X明显是个危险人物，如果海皇的数据库资料被他窃取，后果将会不堪设想。

　　古丁正与海皇聊着，他的通讯器突然响起，是一个陌生的号码。

　　“应该是快递到了！”海皇提醒道。

　　古丁直接按下了接听键，通讯器对面响起了一个声音，“您好，是古丁先生吗？我现在已经抵达了巴德纽斯星的港口处，马上到你们飞船门口，有一个包裹需要您签收一下。”

　　“好的，马上来！”古丁一个闪身出现在了飞船舱门口，打开了舱门。

　　一名看上去二十岁出头，两只耳朵上各钉着五六颗耳钉的青年男子站在了飞船的门口，他伸手将包裹递了过来，两只手上都是纹身。

　　“多谢！”古丁直接接过了包裹，冲着对方点了点头。

　　“你还真的是古丁，我还以为只是重名呢。”青年笑道。

　　“你是？”古丁有些疑惑地问道，他不记得自己认识这么一个人，因为这名年轻人打扮太有个性，如果他见过，肯定不会忘记。

　　“哦，我也是妖孽集中营的一员，平时接一些快递的活来挣积分。这次这个单看到你的名字，而且离我这边也进，所以我就接了，来看看到底是不是你，还是说是重名。”青年人解释道，“你现在可真的是大红人啊，整个菲魅宇宙国没人不知道你们。话说，你们到底是因为什么原因才被发出死刑令的呢？能不能透露一下？”

　　“抱歉，这件事情不能说。你没有其他事情的话，我还有事在忙。”古丁说着就准备关闭舱门。

　　“等一下，我再问一个问题，问完我马上走，而且你们在这里的消息我也不会透露出去。”青年人连忙扶住了舱门，怕古丁把门关上。

　　“你问吧，只是你未必能得到你想要的答案。”古丁面无表情道。

　　“我想知道，你们明天会不会去龙坞星？”青年人满脸期待地看向了古丁，等待着他给出答复。

　　“多科特是我们团队的成员，我不允许任何伤害我们团队成员的事情发生。”古丁说完，直接关上了飞船的舱门。

　　听到这句话的青年人愣了一下，他嘴中重新低声将古丁刚才所说的话嘀咕了一遍，这才反应过来，双眼发亮道，“也就是说，古丁团队明天必然会前往龙坞星救人！”

　　“那小子不会把我们在巴德纽斯的消息透露出去吧？那样我们会有点被动，虽然说我们现在已经不畏惧菲魅宇宙国军部的追捕了。”海皇有些担心地问道。

　　金雕号现在没有被巴德纽斯星驱逐，是因为飞船表面的喷漆被一层幻影覆盖，遮挡了原本的模样。而且每次外出的时候，古丁一行人都会戴上伪装面具，让人无法辨认出来真实身份。这十多天，他们也一直都躲在这颗巴德纽斯星上，没有引起任何人的注意。一旦刚才那个快递小子将古丁团队在这里的消息透露出去，古丁一行人不但会遭到联邦军部和星际猎人的联手捕捉，港署那边应该也会以破甲炮相要挟而驱逐古丁团队。虽然以古丁团队目前的实力，这些追捕和驱逐无法造成麻烦，但闹得不愉快是肯定的。

　　“不会的，我之前仔细看过妖孽乐园的积分获取方式，接这种任务的人是不允许透露客户信息的，要不然不能获得积分奖励。而且一旦被发现有任何一次透露过客户信息这种事情，以后是不允许接这种任务的。那个家伙虽然看起来不靠谱，但明显不是第一次接任务。”古丁倒是觉得这个完全不用担心。

　　回到了主舱之中，古丁拆开了包裹，取出了一个巴掌大小的灰色金属块，“这个就是能量矩阵吗？看上去很不显眼啊。”

　　“要那么好看干什么？实用最重要！”海皇则是知道这颗能量矩阵内部蕴含的恐怖能量，“不要玩了，赶紧让罗伯特吸收掉。”

　　海皇说着，将罗伯特从古丁的储物空间里取了出来，此时的罗伯特已经完全化作了一坨金属球体。古丁直接拿着能量矩阵朝着金属球体中塞了进去。

　　那银色的金属球体开始快速有了变化，就像是被烧沸的水，疯狂冒泡，偌大的一颗金属球体在沸腾之下，以肉眼可见的速度快速气化。直至最终，整个金属球体彻底消失不见，取而代之的是一片雾气。

　　“罗伯特不会有事吧？”古丁有些不确定地问道。

　　“这个是正常的气化过程，跟人类身体的能量化过程有些相像，这代表着罗伯特正在朝着神灵的方向进化。”海皇解释道，“等他完全凝聚出新的身体，他就真正成为一尊神灵了！”

　　时间一分一秒地过去，在古丁的注视之下，罗伯特的身体也终于凝聚成形。他这一次凝聚出来的，还是上次那个比比格还要高出一个多头的大个子，外形几乎没有任何变化，不过古丁却清晰感觉到，现在的这个罗伯特要危险得多。

　　“我终于又醒过来了……”罗伯特缓缓站起身来，双目睁开，爆射出两道刺目的白光。


第278章 我需要我们的医生回归队伍

　　多科特跪倒在审判台上，联邦法庭上发生的一切都历历在目。

　　整个审判过程中，只有法官、陪审团、还有两名狱警。除此之外，连一名听审人都没有，甚至也没有原告，没有律师。

　　只有自己一人，被法官当庭便宣告了自己的罪责，而罪责内容只有两个字“绝密！”，而审判的结果也只有两个字“死刑！！！”

　　整个过程，历时不到三十秒，简直就是一场无比简短的戏剧。

　　在被押送离开之前，多科特冲着法官和陪审团的几人露出了嘲讽的笑容，“你们说的绝密，是绑架菲魅宇宙国国主伊丽莎白吗？！”

　　在场的所有人听到这句话就脸色剧变。

　　“小子，你是不想要舌头了是吧？”那名看似公正的法官一手钳住了自己的嘴巴，以他半神的实力，擒住被禁制了力量的多科特毫不费劲。

　　“我不是已经被你判处了死刑吗？再坏能坏到哪里去呢？”多科特的笑容里依旧尽是嘲讽的味道。

　　审判台上，多科特抬头看向了港口所在的方向，心中隐隐有所期待。

　　他的智能腕表早就被菲魅宇宙国的人摘下，这十多天的时间，他都被单独囚禁起来，对于外界的信息一无所知。

　　不过，十多天的囚禁，让他对四周声音敏感了很多，围观众的讨论声都清晰入耳。

　　“古丁团队这十多天都没有任何消息，肯定是逃出菲魅宇宙国了吧？”

　　“他们那个团队连一名半神都没有，来龙坞星完全就是找死！”

　　“就是，有点脑子的宇宙海盗都不会进王都星域，更不要说龙坞星了。”

　　“我听内部消息说，这次啊，之所以死刑推迟了半个月，就是国会为了召集更多的强者来龙坞星。只要古丁他们团队一出现，立马就会被众多高手联手围杀，是绝对不可能逃出生天的。”

　　“我也有内部消息，据说，古丁团队成员都会易容术，他们的飞船也可以改变外观。而前天有人在查玛宇宙国看见了一艘金雕号，有一名和比格差不多体型的家伙从飞船之中走了出来，只是脸不一样而已，有百分之八十以上的可能性就是古丁团队。”

　　……

　　人群中的议论声不绝于耳，不过这些讨论声大都认为古丁和其他成员不会冒险前来，多科特也是无奈的苦笑。

　　他和古丁认识的时间其实不长，说是有一个多月，但大多数时候都是各自在自己的房间里修炼，实际相处的时间加起来也不到三天。所以，他对古丁和其他成员的了解也不深，只知道这个团队气氛很欢乐，每个人都很热情，而且每个人的战力都不差。但，也仅此而已。

　　对古丁的传言，他也听过一些，他听说古丁对自己的同伴很在乎。从这次为比格疗伤，他也看到了。但那毕竟是团队中最强战力的比格，如果换做其他人，古丁会不会这么做，多科特就不知道了。多科特知道的是，自己在古丁团队里，只是一个医生的职业，而且到目前为止，还并不是一个十分合格的医生。起码比格和泰戈尔的问题，自己就没有办法解决。所以，对于自己这种“不太称职”的成员，古丁到底会不会冒险，他没有把握。他的想法甚至偏向于——古丁应该不会来。

　　一方面他不希望自己就这么被处以死刑，所以有点期待古丁团队能够来。另一方面，他又有些担心古丁团队到来之后，被一网打尽。所以，他也很矛盾。

　　而处刑台四周，众人也都耐心地等候着。

　　行刑时间是当地时间的正午时分，把时间安排在正午，为的便是给古丁团队留出足够的时间赶到现场。

　　行刑现场，强者众多。

　　伊丽莎白坐在首座，她的左右两旁分别是镇守者奎因的意志投影和国会的参议长森拿。至于另外两尊神灵镇守者，则是隐于暗中，随时准备伺机而动。

　　对于古丁，他们两人是恨得牙痒痒，他们也知道，如果不是主动踏进了古丁的领域，自己未必会输。而且最可恨的是，古丁竟然将自己两人多年搜集的各种资源全部偷窃一空。

　　除了参议长森拿和四尊神灵之外，龙坞星上，处刑台周围的半神数量，足足也有一百二十六人。这一股势力，无疑是整个菲魅宇宙国最强的势力，他们集结在一起，只是为了古丁团队。

　　原本参议长森拿虽然和奎因一起设计好了这个圈套，但并没有打算弄得这么大张旗鼓。强尼和雷路特被古丁释放之后，两人虽然对战斗过程有所遮掩，但不难判断出古丁的强大。他们两人的战败，让森拿意识到了，整个菲魅宇宙国能够以战力力压古丁的，可能就只有奎因一人，所以干脆将所有半神境强者全部召回，也是为了以防万一。

　　伊丽莎白在首座之上，表情看不出悲喜，不同于其他人，盼望看到古丁等人的出现，她是真的不希望看到古丁出现。但她也知道，自己的希望只是一种奢望。古丁团队这半个月没有传来任何消息，这越发说明，他们在蛰伏，在积蓄力量，他们也会选择最恰当的时机出现。伊丽莎白不太确认这一战到底会是什么样的结果，如果按照常理来说，古丁团队不可能赢。因为自己一方有奎因，只要奎因出手，古丁团队将不会有一合之敌。但伊丽莎白也知道，古丁是一个能够创造奇迹的男人，他永远都能做到其他任何人都想象不到的事情。

　　参议长森拿也面无表情，但他心里却有些焦急。他的焦急不同于伊丽莎白，他担心古丁团队已经逃出了菲魅宇宙国，如果是那样的话，今晚自己精心设计的一个局，就完全变成了笑话。他需要古丁抵达龙坞星，跳进自己设的局，然后被捕或者被杀。只要自己的目标达到了，美狄亚失职导致国主被绑架这种事情的影响就可以彻底被自己从联邦政府抹去。为了自己女儿的前途，他必须倾尽全力赌这一场。

　　奎因也同样面无表情，她的面无表情又不同于另外两人。她对自己的实力有着足够的自信，整个菲魅宇宙国，没有任何人是自己的一合之敌。那个连半神境界都不到的古丁，自己一巴掌就能拍死他十次，压根不足为惧。当然，如果那些半神就能搞定这件事情，那自己也乐于看戏，作壁上观。

　　现场的每个人都有着自己的心思，只有那些围观群众的心思最为简单，他们只想看一场好戏。

　　而这出戏另外的主角，此时也已经在路上了。

　　团队之中，除了古丁突破到九阶基因体之外，其他每个人都有所突破。

　　那兽血的效果的确极好，莉莉娅特直接从十阶基因体一口气冲到了十三阶基因体。

　　艾尔莎也从十一阶冲到了十三阶，她更是将那柄神物斧子和自己的命器进行了融合，让自己的命器晋升到了堪比神物的强度。

　　比格不仅仅伤势完全恢复，也从十一阶晋升到了十三阶，更是从新到手的神物长刀之中，得到了一些提升自己战力的方法。

　　泰戈尔也是伤势完全恢复，更直接踏入了半神境，实力到底强悍到了什么层次，没有人知道。

　　至于罗伯特，得到了能量矩阵之后，直接踏入了神灵境界。他的战力究竟如何，其他人也同样都不知道，他还是和往常一样，一个人待在自己的房间里鼓捣着自己的东西。

　　“前面就是王都星域的范围了，你确定要这么做吗？”海皇问向了古丁。

　　“没错！”古丁语气坚决。

　　“您好，这里是王都星域，所有的飞船必须经过身份核查才能通过。请提供飞船上所有成员的身份证明！”一个甜美的女声通过扬声器传入了金雕号内。

　　海皇直接按照古丁的吩咐，将古丁一行六人的真实身份证明传送了过去。

　　随后扬声器中传来了一声尖锐的惊叫。

　　“你好，我是古丁，我们团队这次来访王都星域，目的是前往龙坞星，要回被联邦军部扣押的人质——多科特。多科特是我们团队中的医生，是团队中不可或缺的重要成员，我们需要他回归团队……”

　　没等古丁这番话说完，那名负责身份审核的小姑娘直接按下了警报按钮。古丁一行人清晰地听到警报声响起，随后一排驱逐舰朝着金雕号所在的方向围了过来，足足有十二艘。

　　“海皇，交给你了。”古丁看着那些驱逐舰摆好阵型之后，冲着海皇扔出了这么一句。

　　“嘿嘿，哥今天也能参加直接战斗了。”海皇得意地一笑，随后十二道火光冲天而起，那十二艘飞船的瞬间自毁程序被海皇直接开启，还没等那些驱逐舰的炮口对准金雕号，十二艘驱逐舰就彻底报废。舰艇之内的驾驶员都立即乘坐救生舱逃窜离开。

　　“这位小姐，不要再做这种无谓的举动了，龙坞星那边，有很多人在等着我们呢。”古丁说完，海皇控制着身份审核机器直接通过了审核，原本被封锁的空间传递通道也自动开启。

　　那名负责身份审核的小姑娘看到这一幕的发生，简直惊呆了。当她回过神来，古丁团队的金雕号也早就已经消失不见。


第279章 古丁团队的真实战力

　　古丁来了！

　　这个消息在古丁闯过王都星域身份审核处的同一时间，就传到了伊丽莎白以及众多强者的耳中。

　　几秒钟之后，整个龙坞星上所有人，包括普通居民在内的智能腕表几乎同时亮起，弹射出了一段视频。视频里十二艘驱逐舰同时爆炸，掀起通天的火光。在那火光闪烁过后，一艘黑白相间的金雕号，缓缓驶过……

　　古丁团队在用这种特殊的方式，向众人宣告着：我来了！

　　多科特看着不远处一名军部成员手中智能腕表弹射出的视频，他嘴角微扬，他知道，古丁和其他伙伴为了自己，来龙坞星了。

　　“真是嚣张！”森拿忍不住怒骂道。

　　“他们还真敢来。”奎因眉头一挑，她原本以为有自己坐镇，对方团队来的可能性不大。但没想到，对方还真的出现了，而且还是以如此高调而挑衅的方式出现。

　　龙坞星的港口处，三百六十门威力胜过破甲炮百倍的毁灭炮都被切换成了手动操作模式，彻底切断了网络联系，炮口都朝向了天空，似乎在等待着什么。这三百六十门毁灭炮是菲魅宇宙国的终极武器，哪怕是号称防御最为强大的泰坦巨舰一旦遭受攻击，恐怕也会在顷刻之间被炮火撕扯成碎片。

　　但就在这种情况下，一艘黑白相间的金雕号终究还是出现了。那艘飞船孤零零地透过大气层，缓缓降落下来。

　　三百六十门毁灭炮在人工的操作下，开始锁定目标。两三秒过后，数名炮台的操作人员按下了发射键。但奇怪的是，没有一声炮声响起。

　　“纯粹的机械，也是可以远程操控的，这些人连皮毛都没有学到。”罗伯特的金属脸颊上，露出了人性化的笑容，“这些毁灭炮，威力不足我们那个时代的万分之一，制作水准也不过是初级学徒的水平。如果给我足够的材料和能量源，我可以在一个小时之内，制作出一门一击就毁掉这颗星球的真正毁灭炮。船长大人，我觉得我们有必要在我们的飞船上安一门，至于材料什么的……”

　　古丁一行人都听得一阵胆寒，似乎将罗伯特的能量源换成了能量矩阵之后，罗伯特不仅仅晋升了神阶，他的性格也开始走恐怖腹黑路线，说出来的一些话有时候会给人带来一种惊悚感。按照海皇所说的，晋升神灵之后，罗伯特应该是恢复了原本真正的性格，而罗伯特原本就是上百亿年前中古时代机械族战争器械的首席设计师和制造者。

　　龙坞星的炮台控制室里，却乱成了一团，不少操作员疯狂的按射击按钮，但没有一门炮火响起。

　　在众人的注视之下，那一艘黑白相间的金雕号稳稳地停在了港口的一处空地上。随后舱门开启，以古丁为首的众人缓缓踏步而出。

　　这一幕的发生，都被处刑台附近的不少人看在眼里，因为这附近的所有监控，海皇都没有进行屏蔽。国会那帮人，此刻的视频投影上，一切都显示得清清楚楚。

　　这也是古丁团队在沉寂了一个多月之后的首秀，团队成员一个都不少。

　　刚下飞船没走出几步，古丁突然在一个监控摄像头前停下了脚步，抬头冲着摄像头道，“大家好，我是古丁。我此次前来龙坞星，没有任何恶意。只是因为我们团队里的医生被捕，我们来将人领回去，仅此而已。至于多科特被捕的原因，我知道很多人很想知道，但有些事情我不能说，哪怕是被全天下的人误解，我也不能说。我能说的，只有一件事，我古丁和我的所有团队成员，都不是恐怖分子。死刑令，我们团队可以担着，但国会给出的罪名，我们没做过，我们也不接受。”

　　这一段视频，很快被海皇传送到了天网上。

　　至于古丁所说的内容，只有国会高层和伊丽莎白明白。

　　他的意思很明确，碍于伊丽莎白的身份，到底发生了什么事情，我们不会告诉任何人。所以，这份民众的误解和死刑令我们可以承担，但对于你们国会安在我们身上的绑架罪名，我们不接受。

　　国会这边的人总算稍稍放心了下来，他们其实一直有些担心古丁将事情的真相捅出去。那样的话，民众对于伊丽莎白的信任将会受到严重的冲击。国会，国主，军部，联邦政府代表的就是正面形象，一个国主，跑去给星际海盗疗伤，这种事情实在太荒谬了。而且从王都星域掳走国主，也是对国会和军部的严重打脸，一旦被民众知道，会很大程度上影响国会和军部的声望。这也是为什么，古丁一行人的罪行都只有两个字——绝密！！！

　　古丁之所以不说出来，当然不是顾及国会的脸面，他是为了伊丽莎白着想，不想让她在即将卸任的时候，闹出不好的传言。所以，他选择了为伊丽莎白承担这份来自于民众的误解。

　　海皇将这段视频发出之后，不少民众都选择了相信古丁团队。原因很简单，国会这边遮遮掩掩，而且在古丁发表那段视频之后，也没有发表反驳意见，其实也就是默认了古丁所说的就是事实。虽然大家不知道这事实到底是什么，但从国会的反应来看古丁团队应该是无辜的。

　　也有不少强大的星际海盗团队在猜测古丁到底做了什么。

　　在做出这一番申明之后，古丁在海皇的引导之下，带着莉莉娅特等一行人，一路朝着行刑台所在的方向行进而去。

　　还没等他们走出港口，就被一群半神拦住了脚步。

　　这一群半神，总共有七人，全部穿着港署的工作服，身上披着大氅，显然都是港署里有身份的家伙。这种大氅，在军部里只有大将以上军阶的强者才有资格穿。

　　“如果让你们离开港口，就是我们港署的失职。想要前往刑场，必须先过我们这一关。”为首的那名男子，须发全白，面上皱纹横生，这是寿元将尽的征兆。但这种年纪的半神，通常也意味着实力极为强大。

　　古丁却只是摇了摇头，微微叹了口气，冲着身旁的比格等人道，“尽量不要杀人。”

　　他这话一出，众人皆惊。

　　那名以白发老者为首的七名半神也都含怒出手。

　　“你这小娃娃好大的口气！”那名白发老者则是直扑古丁而去，与他同时出手攻击古丁的还有一名持刀老者，须发也已经斑白。显然这两人是团队之中最强的两个，想要一举击杀古丁。另外五人分别迎上了古丁团队的其他成员，想要为两名老者争取时间。

　　只是一瞬，两名老者就已经扑杀到了古丁身前。众人见古丁没有动作，都以为他吓傻了，却不料他缓缓抬起手来，伸出了两指，两道黑色指劲以恐怖的速度飙射而出，瞬间穿透了两名老者的身体。两人的身体在指劲透过之后，直接崩毁近半，差不多耗费了全身的所有神源，才将身体修复完好，但两人在这一击之下，也彻底丧失了战力。

　　那两道指劲的速度，竟然连藏在暗中的强尼和雷路特两名三星神灵，也只能勉强捕捉。两人对视了一眼，看出了各自眼中的惊骇，他们知道，古丁又变强了。甚至连坐在伊丽莎白身旁的奎因，看到这两指的瞬间眼中也闪过了一抹异色。

　　两名老者出局的同时，另外五人也先后出局。

　　其中，比格只是轻描淡写地挥出了一刀，他的对手直接便被腰斩。从古丁肩膀上跃下的泰戈尔则是一声怒吼将一名半神身形震散。罗伯特的手掌化成了炮筒，射出一道白色光束，将自己的对手轰了个对穿。艾尔莎巨斧之中渗透出奇怪的力量，将对手上半身震成粉末。而莉莉娅特也一改以往的战斗风格，手掌之上，黑色的火焰弥漫出去，缠绕上了对手的身体，火焰的包裹之中，瞬间传来了疯狂的惨嚎。

　　这一次，古丁团队战力的真实展现，让所有人都惊呆了。

　　七名半神，都被古丁团队的成员一击解决。除了众人之前就有所预料的比格和罗伯特的战力之外，其余人，包括古丁在内的战力都超乎了众人的想象。

　　这一幕的发生，也被海皇以现场直播的方式连接上了天网，引起了菲魅宇宙国和有网络共享的数个宇宙国不少居民的围观。当然，围观的也有不少是星际海盗。

　　“擦，古丁团队现在这么牛了，随便一只宠物都有这种战力……”

　　“这也太恐怖了吧，两指解决两名半神巅峰强者，古丁到底是怎么修炼的？”

　　“这就是古丁团队的真正战力吗？难怪随便一名成员就能被悬赏50亿宇宙币。”

　　古丁六人，出手都极有分寸，正好泯灭对方体内全部能量，让对手失去战力，却又不致死。看了一眼七人，确认都失去战力之后，古丁这才一挥手，“我们走！”

　　没有人知道，在遥远星琼的深处，一片黑暗的宫殿里，一名女子目光也死死地盯在了视频投影中的古丁身上，嘴中自言自语般地低声嘀咕着。

　　“这种程度，即便放进宇宙海里，也勉强能够算是二流行列了，有点意思。可惜还是青涩的小苹果，真的期待你们快点长大啊……哈哈哈哈……”


第280章 你们一起上吧

　　处刑场上，众人都望向了远方，因为视频上显示，古丁团队距离处刑场已经不远了。

　　从港口出来之后，古丁一行人没有再遭遇到任何拦截。因为港口处发生的一切都被人看在了眼里，所谓的拦截，只会变成自取其辱的送菜。

　　距离处刑台三百米左右的一座百层高楼楼顶，古丁傲然站立，面无表情地俯瞰下方。他看到处刑台上，多科特依旧安好，随后，视线便转向了伊丽莎白等人所在的方向，他也看到了坐在伊丽莎白左侧的那名女子。

　　那名女子抬头与古丁对视，一股强大的气息也从她的体内弥漫出来，在场的所有人都感觉到了强大的压力。但，她的气息又陡然收敛，目光从古丁身上挪开，转而开始观察起古丁团队的其他几名成员。

　　古丁足间一点，从近三百米的高楼跃下，其余五名成员也都随后跃出，宛若六只夜枭，在衣袂鼓荡之下，朝着处刑台处滑行而来。

　　几乎在同时，潜藏于暗处的一些半神也终于动手。空中，正好是无处借力的地方，适合远距离的袭杀。

　　数名枪械师和念力师都将目标锁定了古丁几人，正准备动手，却发现在下一个瞬间，自己已经身首异处。而出手的，是一道动作快到恐怖的黑影。

　　在接连切下了六名半神强者的头颅之后，泰戈尔那瘦小的身形轻飘飘地落地。他也将目光投射在了奎因的身上，以微小的幅度甩了甩尾巴，这才将视线挪开。成为半神之后，他的实力获得了长足的进步，在偌大的处刑场里，他也只从哪个叫奎因的女人身上感觉到了压力，至于其他人，他都没有放在眼里。

　　处刑场周围的众人，终于近距离感受到了古丁团队成员的强大。只是一只猫而已，就已经强大到让人觉得不可抵御。那六名半神在修复了自身的头颅之外，一身的能量也耗损了十之七八，不敢再度出手了。

　　而古丁等人，直到此时，才终于落下，如此高强度的坠落，让他们在处刑台前砸出了数道深坑来。

　　古丁半蹲的身子，缓缓站了起来，他脚下已是碎石满地。

　　他的目光落在了坐在伊丽莎白右侧的那名中年男子身上，因为海皇已经告诉他，这个男人就是国会的参议长，缓缓开口，“今天，想要阻拦我们的人尽管出手。每个人都有一次出手的机会，若是败了的，就请自行退下。如果有人第二次出手，我们会当场击杀！”

　　众多半神都被这句话震住，不敢轻易妄动，怕上去丢人现眼。

　　古丁见没人动弹，向前踏出了一步。

　　这时，一道身影突然窜出，那是穿着一身黑色套装的美狄亚。美狄亚也没想到半年的时间，古丁就成长到了这种恐怖的地步。要知道半年前，他不过是一名在虚拟竞技场里被自己戏耍得团团转的少年。但如今，却已经拥有了灭杀神灵的恐怖实力。

　　看到美狄亚窜出，古丁身侧的艾尔莎想要动手，却被古丁伸手拦住，“美狄亚，半年前我的确不是你的对手，但现在……”

　　“古丁，你有你的坚持，我有我的坚持。想要救人，先过我这一关。”美狄亚身材依旧妖娆，但万种风情此刻却都化作了无奈。

　　“既然是这样，那就战吧！”古丁一步踏出，与美狄亚对立而视。

　　美狄亚左手小指微动，数十锁链毫无征兆地出现，朝着古丁所在的方向延伸过去。而她右手的长鞭也已经挥出，一道道鞭影如同一条条黑色小蛇腾跃而起，朝着古丁咬下。她此时展现出来的实力，比之前和多科特战斗的时候，强出一倍不止，显然，之前和多科特战斗的时候，她还没有发挥出完整的实力来。

　　而古丁却一点都不慌忙，一股黑色的火焰突然从他体内渗透出来，疯狂地将鞭影和锁链覆盖了进去。片刻过后，火焰渐渐散去，那鞭影彻底消失不见，锁链也都消失不见。

　　火焰的能力，古丁是第一次展现在众人眼前，除了古丁和海皇之外，其他所有人，包括莉莉娅特一行人在内，都不知道他获得的新能力是什么，直到此刻他们才看见。

　　莉莉娅特更是瞪大了双眼，因为古丁的火焰形态和自己火焰的形态很像，都是黑色，但不同于自己的诅咒系火焰，她能够从古丁的火焰之中感受到热力。

　　“竟然还有自然系的能力……”奎因对古丁更感兴趣了。

　　美狄亚心里也掀起了轩然大波，别人不知道古丁的火焰有什么特殊之处，而她却知道得很清楚，自己的攻击在进入那片火焰范围之后，神源被快速吞噬分解，自己的攻击由于没有能量的支持自动崩散。但刚才那一招，已经差不多是自己的最强招式。这种招式都对古丁无效的话，自己根本就是不战自败了。

　　但她觉得事情不能就这么算了，她咬了咬牙，打算用出自己压根就没掌握的最后一招。双手握住鞭柄，体内的能量疯狂地朝着长鞭输入进去。

　　看到她这番作为，古丁大概知道她想做什么了，不过他没打算阻止。

　　这种能量输入，是召唤神物器灵的，不同于古丁之前得到的被封印的神物斧子，美狄亚的这把长鞭，是没有被封印的，所以器灵的召唤要简单得多。

　　美狄亚的一身能量几近耗竭地全部输入长鞭之中，然后长鞭脱手而出，形态开始发生起了肉眼可见的快速变化。

　　黑色的皮质长鞭，很快化作了一条身长近百米的黑色巨蟒，双目之中透射出刺目的白光。

　　巨蟒身形高高昂起，在人群之中扫视了一番，但随后便将目光锁定在了古丁的身上。

　　这一只巨蟒，生前至少是三星下位神灵，古丁能够感受到，它的气息强度大概在强尼和雷路特之间，比强尼要弱一些，但又比雷路特强不少。

　　锁定目标之后，巨蟒粗壮的尾巴以迅雷之势，朝着古丁抽打而出。

　　古丁身形一闪，避过这一击，但巨蟒尾部却如影随形地追击而上，丝毫不给古丁喘息的机会。

　　“既然这样，那就玩硬碰硬吧！”古丁数次闪躲都没有结果之后，他突然转身停住了脚步，在一瞬间接连轰击出了八道拳劲，与蛇尾猛烈地撞击在了一起。

　　古丁如今的细胞综合指数的十倍增强，万象帝身也从十倍增幅提升到百倍增幅，比之前可谓是上百倍的变强。在不使用领域的情况下，也足足是二星下位神灵的战力。再加上伤害叠加了一百二十八倍，足足是四星的战力。

　　在这一次撞击之下，只有三星战力的黑色巨蟒蛇尾直接溃散，并且从尾部开始崩解，那崩解以众人肉眼可见的速度快速朝上扩散，只不过数秒就只剩下半截身子。随后又是数秒过去，原本气势骇人的巨蟒就彻底崩解消散，只留下一根黑色长鞭落在了古丁的手里。

　　古丁一指弹出，长鞭抛出一条弧线，落在了美狄亚手中。美狄亚低头沉默了片刻，“我败了。”

　　她虽然不甘心，但还是坦然承认了自己的败北，而且是完败。收起了长鞭，她看向了伊丽莎白，“国主大人，请允许我辞去在军部的职务。”

　　“你敢？！”森拿听了气得差点站起身来，自己的女儿美狄亚是下一任国主最热门的候选人，也是伊丽莎白极力向联邦政府推荐的人选。伊丽莎白也希望美狄亚能够接替自己的位置，森拿更是为了自己的女儿能够坐到这个位置耗费了无数心血。他之所以全力压下伊丽莎白“被绑架”这件事情，也是为了让自己女儿的档案里不留下污点。但现在，她竟然要辞去在军部的职位，那也意味着放弃国主的竞争。

　　美狄亚看都没看自己的父亲一眼，而是对着伊丽莎白继续道，“国主大人，这段时间我深感自己实力不足，我想要觅地闭关潜修，突破神阶。之后我便会前往宇宙海，以一名星际流浪者的身份继续历练。斩断一切束缚，只求变得更强。”

　　“国主大人，您不能答应她，她这是一时糊涂。”森拿连忙阻挠道。

　　伊丽莎白沉默了片刻，这才点了点头，“美狄亚，你现在做出这种决定可能是因为一时冲动，我可以给你三个月的时间考虑。在这三个月的时间里，你可以讲你的职务暂时交接出来，去做你想做的事情。如果三个月之后，你还是决定离开，到时候我们和国会开会讨论。”

　　“谢国主大人！”美狄亚冲着伊丽莎白一躬身，转身没入了人群之中，从头到尾，都没看自己的父亲一眼。

　　森拿对于伊丽莎白这种处理方法也没有提出异议，因为伊丽莎白不可能完全不考虑美狄亚的感受，这种处理方法已经照顾到了双方的想法。他只是目送自己的女儿离开，眼中满是无奈。

　　“还有其他人要动手吗？”毕竟已经是老熟人了，古丁很识趣地没有去打断美狄亚的离职申请，直到这时再度开口。“觉得单独挑战不可能赢的，一起上我也不介意的。”

　　这番话里的嚣张态度，彻底激起了众多半神的愤怒。


第281章 嗜血魔藤

　　“觉得单独挑战不可能赢的，一起上我也不介意的。”

　　这句话虽然在外人听起来很挑衅，但却并不是简单的挑衅，而是古丁经过深思熟虑之后才说出的。他说出这句话，一个是急于将多科特救走，另一个更主要的原因则是他的几个增幅能力都有使用时间限制。虽然现在这些增幅能力已经都晋升到高等，但时间限制并没有消失，只是从原本的半个小时，延长到了三个小时。

　　三个小时，如果处刑台附近的人一个个都上来挑战，都不知道够不够用，所以古丁选择速战速决。

　　既然古丁开了这个口，身为敌对阵营的众多半神自然也不会客气。众多暗中隐藏的半神都显露出了身形，将古丁等人合围起来。

　　一名身材高大，浑身肌肉虬结的家伙第一个站了出来，“古丁，死刑令联邦政府已经批下来了。对我们来说，你们团队的所有成员都是我们菲魅宇宙国全体公民的死敌。这里不是虚拟竞技场的挑战台，压根就不存在什么单独挑战的规矩。菲魅宇宙国的任何人对你们出手，都是合情合理的……”

　　古丁见他半天没说完，知道他可能还打算继续长篇大论下去，直接打断道，“动手吧，不要废话了。”

　　那名肌肉男被古丁打断，脸色顿时不太好看了，冲着身后众人一招手道，“大家一起上！”

　　上百名半神在他这一声吆喝之下，几乎同时出手。

　　古丁六人也四下散开，现场顿时一片混乱。

　　围攻古丁的人数量最多，但古丁却丝毫不见慌乱，每一拳，一指，一脚都能轰散一名半神的身体，让其彻底失去战力。

　　才十多秒的时间过去，他身边的围攻者数量足足少了一半。

　　而另外一边，清理速度最快的却是罗伯特，他十指化作机关枪，无数白色光束从指尖飙射而出，连番扫射之下，众多半神连近身都做不到，有不少在多次被击中之后，身体也开始呈现溃散的状态，快速离开了战圈。

　　比格那边，长刀所过之处，没有一合之敌，但凡触及到的，全部都被没有任何悬念的腰斩。

　　泰戈尔那边，依旧是那小猫的形态，不过，他的速度快到让伊丽莎白也只能勉强捕捉，更别说这些半神了。每一抓划过，都是一颗头颅粉碎。

　　艾尔莎双目赤红的舞动着手中的巨斧，她的攻击速度虽然没有比格快，但和比格一样，但凡触碰到她那柄红色斧子的人，都瞬间被绞成了粉碎，彻底失去战力。

　　而莉莉娅特的状态则比较特别，她双目完全转变成了金色，双手之中黑色火焰的强度比之前提升了数十倍不止，但凡被火焰沾染上的人都发出痛苦的哀嚎，在地上痛苦地打滚。按照海皇所说的，这是莉莉娅特进行一种自我催眠术，能够在短时间内将自己的战力提升数十倍乃至上百倍。

　　一拳轰散了一名半神的神体之后，古丁抬头寻找下一个目标，却发现战圈之内，除了自己团队的六人，已经没有一名完好的半神站立。

　　直到此时，古丁终于停止了出手，因为在场的一百一十多名半神，都在六人的攻击之下，彻底失去了再战之力。但这才距离战局开始不到三分钟。

　　古丁目光投向了伊丽莎白身旁的森拿，“还有谁？！”

　　就在这时，古丁眼前的环境突然变换，他朝着四周张望了一番，他知道自己应该是被什么人拉进领域了。

　　“还有我们！”这个时候两道身影出现在了古丁身前。

　　看着一高一矮的两人，古丁自然不会忘记这两名被自己忽悠进领域里，然后还被自己抢了智能腕表的家伙。

　　“两位大叔好啊！”古丁咧嘴笑道。

　　“少套近乎，你小子够阴险的，把我们骗进你的领域不说，还偷光了我们储物空间里所有的东西！”雷路特满脸气愤。

　　“这次先将你拉进我们的领域里来，我就不信，没了你那奇怪的领域压制，你还能赢！”强尼也是满脸愤慨。

　　“可是，就算现在没有领域压制，我应该还是能赢你们吧。”古丁十分清楚自己的实力增幅，之前那只神物的巨蟒器灵，实力在两人之间。

　　“在领域之外，我们比那只巨蟒器灵强得有限。但是在我的领域里，你的失败必然是定局。”强尼显得十分有自信。

　　古丁听了这话，有些奇怪的四处张望了一番，并没有发现什么异常，他有些疑惑地问道，“你这领域，有什么特别的地方吗？”

　　就在这时，海皇的声音突然传来，“古丁，这四周的藤条有些古怪。有点像灵壤培育的变异植物，而且生命波动强度非常强大，差不多堪比五星下位神灵。如果我没猜错的话，他们应该是想借用这株植物的力量来对付你。”

　　而强尼也颇为得意地开口，“看到那些藤条了吗？这种藤条叫嗜血魔藤，是巨木森林中的特有物种，也是巨木森林中生物链顶端的存在，最喜欢猎食各种活物。这一根是我在自己的领域里培育起来的，每隔一段时间，我会将它放出去进行猎杀。到现在一百多年过去，它都已经成长到五星下位神灵的程度了。”

　　“巨木森林？”古丁印象中忘忧星的地图上的确有一块禁区，名字正是巨木森林。“你们储物空间里的那些灵果和兽血，都是从忘忧星的那个森林里弄到的吗？”

　　“你这小子还有脸跟我们提灵果和兽血！”雷路特听古丁再度提起自己两人储物空间被盗的事情，他就一肚子火气。

　　“雷路特，他都已经是要死的人了，告诉他也无妨。”强尼则是一脸不在乎。“的确，所有的兽血和灵果都是从那里得来的。不过，那片森林被联邦政府的上位神灵强者设置了禁制，只有在联邦政府拥有特殊权限的人才有资格进入。而且，战力不足一星下位神灵的，进去也只是送死，因为那片区域所有的生物战力都在一星下位神灵之上。”

　　“谢谢你们告诉我这些，可惜忘忧星我不太可能去第二次了。”古丁其实还想要更多的兽血和灵果，因为海皇说过，这些东西蕴含的能量即便是下位神灵，也是可以获得益处的。

　　“你的确不可能去第二次了……”强尼说着，两指伸进嘴里，吹响了口哨。那口哨声清亮而高亢，在强尼的神源扩散之下，很快涤荡到了领域空间的每一个角落。

　　在古丁听到哨响的同时，他也感觉到，整个领域的地面开始震颤起来。原本静止不动的粗壮藤条，也在那一声哨响过后，仿佛活物一般开始快速扭动起来。

　　“顺便说一句，嗜血魔藤对于领地的保护意识极强，除了我们这种饲养者之外，但凡领地范围内出现活物，他们会疯狂猎捕。哪怕他们不饿，也会杀掉之后以特殊的分泌物包裹起来，他们的分泌物可以将猎物的身体分解成纯粹的能量，凝结成由绿色茧子包裹的能量球体。只可惜，那些能量球被他们视为无上的珍宝，一旦靠近，我们身为饲养者都会遭到攻击。”强尼在说这番话的时候，的确听起来觉得有些惋惜。

　　强尼的话音刚刚落下，数根成人手臂粗细的藤条突然从地底暴起，朝着古丁所在的方向席卷而去。

　　古丁足尖一点，身形立马爆退了出去，想要避开蔓藤的缠绕。但那蔓藤却仿佛有眼睛一样，继续蜿蜒而出，如影随形。

　　古丁眉头一皱，黑色的火焰从他体内疯狂涌现出来，瞬间淹没了全身。两只手掌之中，高近一米的黑色火光更是闪烁不定，古丁化掌为拳，猛然停下了后退的脚步，双拳轰然砸出，与那数道青色蔓藤撞击在了一起。

　　这一记撞击之下，古丁的身形瞬间倒飞了出去，但被黑色火焰缠上的蔓藤也在地面疯狂的翻腾打滚，与此同时远处也传来了奇怪的嘶嚎声。不过那声音听起来倒不像是痛苦，而更类似于愤怒。黑色火焰，也不是那么容易就被扑灭的，只是几秒钟的时间，那追击古丁的数道青色蔓藤就化成了黑炭，黑色的火焰却在继续往上蔓延。

　　而古丁在黑色火焰的燃烧之下，也明显感觉到自己的体内被传入了数股精纯的能量。他知道，这是黑色火焰带来的特殊效果，对自己进行能量反馈。但同时，他也看到了另外让人震惊的一幕，那被黑色火焰包裹的青色蔓藤部分竟然自动断裂，而那断裂的位置，又重新以肉眼可见的恐怖速度生长出新的藤条来。

　　但这一次，青色蔓藤并没有立即发动攻击，似乎对黑色的火焰有所顾忌。

　　“注意脚下！”海皇突然提醒道。

　　数秒过后，数十道绿色藤蔓从地底突然飙射而出，那绿色的蔓藤，要比之前青色的粗壮一半，差不多有成年人大腿粗细。古丁身形猛然跃起，堪堪避过，双拳火焰再次轰击而出。黑色火焰瞬间吞没了那数十条绿色的藤条，但这一次，绿色的藤条并没有立即萎顿，黑色火焰的吞噬速度慢了近十倍不止。那烧得有些焦黄的藤条，继续朝着古丁所在的方向射袭过来。

　　古丁这才暗步踏出，闪烁一旁，避过了这一击。

　　“古丁，这样下去肯定不行。这株植物虽然不是能量体生命，但它有能量体生命的特质，只要体内能量足够，他就可以无限地进行再生。我计算了一下他的再生速度，足足是五星下位神灵的二十倍。而且我也探查到，他的根系之中，整整有三十九个能量球体。你的伤害叠加即便到了十次，最强战力也不过勉强抵达五星下位神灵的强度，根本无法对他造成致命伤害。这样耗下去，输的只会是你。”


第282章 强大的禁忌能力

　　遇到这样的对手，古丁真的有些头痛，在没有领域增幅的情况下，自己的最高战力勉强只能抵达五星的层次。这种层次的攻击，对真正的五星下位神灵，是无法造成致命伤害的，只能一点一点地损耗对方的能量。

　　那个嗜血魔藤，本身就体型巨大，自己的火焰估计连他身躯的十分之一都覆盖不到。况且嗜血魔藤的根部储存了那么多的能量源，他那疯狂的再生能力比五星下位神灵还要强数十倍，恐怕不等他能量损耗完成，自己三个小时的战力增幅效果就要过去了。到时候，自己就真的变成了待宰的羔羊。别说嗜血魔藤了，就连那一高一矮的两名在一旁看戏的神灵都可以轻松解决掉自己。

　　海皇的那番话，让古丁想了很多。对于这种局势，他并不是没有解决办法，他只是在权衡，到底哪种解决办法会比较好，对自己后面的战斗影响更小。

　　“海皇，这个嗜血魔藤能够分出这么多藤条来，我如果将绝对封印的能力对他的一根藤条来使用。是不是就能封印他的本体呢？”古丁之所以提出这个问题，是因为他不想在这种关键时刻，浪费一种可以保命的能力。

　　“是的，因为这些藤条原本就是从嗜血魔藤身上生长出来的一部分，和人类的手脚一样。你的绝对封印能力，只要通过触碰人类身体的任何部位，都可以实现封印，对他也一样适用。况且你的绝对封印能力，不能作用于生命体以外的东西，如果他在你触碰之前就自动切断了藤条。被切断的藤条就相当于一件死物，你的封印能力也不会被触发。”海皇解释道，“你确定要先使用封印能力吗？我是觉得封印能力留下来应对奎因会比较好，因为她到底有多强，我们还没有一个确切的答案。有封印能力在手，即便她的战力堪比中位神灵，你都可以完成封印。”

　　古丁默不作声，但他心里却已经有了决断。封印能力不太适合对奎因使用，主要原因有三个。

　　第一，奎因已经知道自己有绝对封印能力，在对战的时候她肯定会有所防备，所以她肯定不会选择近战，成功对她施展封印的机会不多。

　　第二，逃离领域的方法只有三种，破坏领域，杀死领域拥有者，还有就是被领域拥有者主动释放。一旦自己被奎因拉进了领域，即便自己成功封印了她，也无法从她的领域里逃出来，除非杀了她。

　　第三，奎因不能死，因为她才是菲魅宇宙国的主镇守者。强尼和雷路特两人，不过是因为联邦政府的协议，不得不担任镇守者。奎因一旦死了，联邦政府就需要另外一个人来担任主镇守者，按照目前来看，伊丽莎白是唯一的一个合适人选。所以联邦政府肯定会想尽一切办法让她留下来，接受镇守者的职位。这样一来，伊丽莎白想要的自由就会被剥夺，所以奎因不能死。

　　主镇守者必须是本国国民，如果主镇守者死亡，下一任主镇守者的第一顺位继承人就是已经成为神灵的国主。之前和伊丽莎白聊天的时候她跟古丁提过关于镇守者的话题，古丁也记得非常清楚有这么一条规矩。

　　就在古丁转念之间，绿色的蔓藤再次席卷而来。这一次，来势比头一次还要凶猛，黑色的火焰吞噬的速度极慢，粗壮的蔓藤只是表层焦黑，但这并没有影响到嗜血魔藤发动攻击。数百条碗口粗细的绿色蔓藤犹若巨蟒，一根根朝着古丁缠绕而来。

　　“古丁，放弃吧，不要做无谓的挣扎了，在嗜血魔藤的面前，你是不可能赢的。”在不远处观战的强尼冲着古丁喊道，“你越挣扎，嗜血魔藤的攻击只会越暴力，你承受的痛苦也会越多。”

　　“是吗？”古丁突然咧开了嘴角，“可惜，这棵植物的嚣张，也该到此结束了！”

　　古丁说着原本疯狂闪躲的身形突然停滞，在下一个瞬间，就被数十条蔓藤同时缠绕而上。

　　“抓住了！”强尼和雷路特两人看到这一幕的时候心头一阵惊喜，他们没想到胜利竟然来得这么容易。但随后两人就发现了异常，那些蔓藤在缠绕住古丁之后，动作也突然停止，与此同时，一股黑色火焰从蔓藤的缝隙之处弥漫而出。他们这才想起古丁刚刚说的那番话。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　几声干木柴断裂的声音突兀地从古丁所在的位置发出，随后黑色的火焰突然暴起，快速将那些藤条吞噬一空，那吞噬的速度，比之前快了百倍不止。

　　古丁从一片焦黑的蔓藤之中破困而出，只是撇了一眼强尼和雷路特两人，就朝着蔓藤的本体所在的方向疾驰而去。

　　与此同时，那只嗜血魔藤也发出了一声声凄厉的惨嚎，这一次和第一次的声音完全不同，这一次的声音里，充满了痛苦和畏惧全然不同于之前的愤怒。

　　强尼和雷路特两人也立马追了过去。

　　只见古丁所过之处，黑色的火焰一路延伸，嗜血魔藤的嘶嚎也越发惨厉，听得两人一阵心颤。

　　在海皇的指导之下，古丁很快就找到了嗜血魔藤的本体所在。

　　那是一根自我虬结扭转向天空攀升的黑色蔓藤，底部的粗壮程度足足要百人合抱才能抱拢。古丁抬头望向了天空，竟然看不到这一根蔓藤攀升的顶端在哪里。

　　“动手吧，它不仅仅失去了修复能力，对你的吞噬之火没有了任何抵抗力。而且没有了能量的支持，他也已经失去了行动力，没有办法对你做出反击。”海皇倒是一点都不同情这种生物，这种掠食者的存在其实放在哪里都会对生态环境造成极大的破坏。这种变异的植物，某些特性甚至已经偏向于深渊位面的生物了。

　　古丁在强尼和雷路特两人的注视之下，缓步走到了蔓藤的根茎位置，伸出了一根手指按在了那根粗壮藤条之上，一股黑色火焰从指间传递而出，快速朝着四周蔓延开去。藤条之内，传来了疯狂而凄厉的惨嚎，但也仅仅只是惨嚎，四周的藤条缓慢地扭转着，但全无之前攻击那般有活力，更无法对古丁进行有效的攻击。

　　“你到底做了什么？”强尼满脸惊骇地看着眼前这一幕的发生，却又无力阻止。

　　“你们不是知道吗？我有封印的禁忌能力。”古丁扭过头来，给出了自己的答案。“被封印的嗜血魔藤，和普通的藤条相比，只是体积稍微大一点而已，对火焰是没有抗性的。”

　　“快点住手！”强尼突然之间悍然出手，他对这一株自己养大的魔藤，还是有一些感情的。

　　见强尼出手，雷路特也在同时选择了出手。

　　一青一白两道不同颜色的闪光，直接朝着古丁轰袭而去。

　　对于两人的攻击，古丁丝毫没有退让的想法，他一手挥动之下，黑色的火焰瞬间将两道光球包裹其中，两人的攻击瞬时湮灭。

　　而后古丁扭转了身形，暗步踏出，直接朝着两人迎了上去。

　　两人拳劲不断轰出，却都被古丁身周的火焰自动鼓荡而出，吞没不见。

　　十秒不到，两人终于被古丁欺身而上。

　　近身战斗，两人完全不是古丁的对手。古丁直接开启了伤害叠加能力，以强大的拳劲，肘击，膝撞，腿袭，甚至头槌接连轰出，每一次轰击都狠狠地砸在两人的身上。

　　雷路特很快被古丁一指轰碎了身体，他不过是初入三星，在古丁第五击之下就已经受到了重创。古丁第六击的指劲毫无悬念地在他左侧胸膛轰出了一个足球大小的洞口，他身体的能量在古丁这一击之下彻底消耗完成，他也顾不得其他，那圆滚滚的身体快速脱离了战圈，防止自己被击杀当场。

　　强尼也好不到哪里去，他只比雷路特多承受了两记攻击，最后还是被古丁脚尖挑在了下巴上，脑袋瞬间炸裂，也耗光了体内残余的所有能量，身形爆退离开了战圈。

　　古丁并没有继续追杀两人，只是冲着两人喊了一句，“在我解决嗜血魔藤之前，如果你们两人离开这片领域，我会杀了你们。”

　　说完之后，古丁转身走向了那一株嗜血魔藤。

　　黑色的火焰不断扩散开区，一股股精纯的能量不断被黑色火焰回馈到古丁的体内，古丁甚至都能清晰感觉到，自己的神源在这些能量的灌注之下，明显增强不少。

　　强尼和雷路特两人也不敢离开，只能远远观望着，看着嗜血魔藤的巨大身体快速地化为焦炭，两人的心中也无比震撼着。

　　时间一分一秒的过去，大约十多分钟之后，嗜血魔藤终于彻底倒塌，它那巨大的身体终于被古丁的火焰吞噬完成。

　　古丁也感觉到，自己吞噬了这一株嗜血魔藤之后，自己体内的神源浓厚程度增强了两倍不止。

　　就在古丁转身准备离开的时候，却被海皇喊住。

　　“古丁，等一下，嗜血魔藤的根系里还有东西！”

　　古丁这才想起来，之前强尼说过，这植物的根系之中，还存储着大量的能量球体。


第283章 衍生的新能力

　　每个人的领域，都有一条不变的铁则，那就是从哪里进来的东西，就只能从哪里出去。无论是死物还是活物，都必须遵守这条铁则。

　　也就是说，那嗜血魔藤根部存储的能量球体，古丁是无法带出的。因为嗜血魔藤的进入点是忘忧星的巨木森林，即便它已经死了，它那根系之中能量球体一旦离开强尼的领域，也只能出现在忘忧星的巨木森林。

　　“既然无法带走，你就尝试看能吸收多少吧。现在这种情况，你的实力能够提升一分就多一分赢的希望。”海皇也没有好的主意，只能让古丁在这领域里直接把那些能量球体给吸收了。

　　“可是比格他们……”古丁略微担心外面的情况，因为外面还有个实力最为强大的奎因。

　　“你不用担心他们，我的高级解锁能力已经开启，已经可以突破神灵的光辉和领域的限制了。奎因依旧没有动手的意思，她可能想等你的战斗结果出来再动手。我已经跟比格他们说了你的情况，让他们暂时不要妄动，等你回去再动手。”

　　龙坞星上，处刑场中央。比格一行人在古丁消失之后，都听到了海皇的传音，他们都停留在了原地，耐心地等待着古丁的战局出来结果。

　　众人也都发现了古丁突然消失，而比格一行人也都停留在了原地，并没有去主动挑衅坐在高台之上的镇守者奎因。

　　而处刑台上的多科特，则是刚刚从震惊之中回过神来，他压根就没想到古丁团队的成员竟然一个个这么彪悍。原本他以为整个团队里能赢自己的应该只有比格和古丁两人，但现在没想到，连莉莉娅特和艾尔莎都不比自己的实力弱。而且古丁和比格两人的强大，已经完全超出了他的想象。他不禁有些怀疑，古丁的整个团队所有人是不是在最近这段时间吃了什么天材地宝。

　　实际上，距离他的猜测也不远，巨木森林中的兽血对五星下位神灵都有一定程度的提升效果，更不要说古丁他们这些连半神境界都不到的普通人类了。蕴含那种恐怖能量的兽血对普通人类来说，的确是天材地宝级别的物品。在短时间内让所有人的基因层次都得到大幅度的提升，也并不稀奇。

　　不过，看到古丁突然消失，多科特也隐约有些担心。他倒不是担心自己能不能得救，他担心的是古丁一行人也像自己一样被抓起来。毕竟，菲魅宇宙国有一名神灵镇守，按照古丁之前所说的，这名神灵还是一名五星下位神灵，是整个菲魅宇宙国中最为强大的存在。而且目前从场上的情况来看，古丁团队的确占据着优势，因为所有半神几乎都失去战力，唯有国主伊丽莎白和奎因这两尊神灵没有出手。而伊丽莎白脸上看不出什么表情，但奎因明显是一副有恃无恐的样子。很明显，古丁一行人目前展现出来的战力，还没有被她放在眼里。

　　见比格一行人都不动了，一名刚刚修复了神体的半神看了一眼奎因，胆气立即壮了起来，转身冲着身后的众人喊道，“大家继续上，古丁团队这些人明显不敢对我们下杀手，要不然不会到现在一个人都没陨落……”

　　他话还没说完，比格握刀的右手大拇指轻弹刀柄，长刀出鞘，只露出了十公分的刀身，一道无形刀劲射出。在下一个瞬间，那名煽动大家动手的半神已经被拦腰斩截成了两半，神体彻底溃散，再也没有凝聚起来。

　　从头到尾，比格一行人一句话都没有反驳，甚至他连看都没看向刚才那名说话的半神。

　　奎因却只是淡淡地看了一眼比格，丝毫没有为同僚的死出手的打算。

　　惊骇莫名的众人都陷入了沉默，再也不敢主动挑衅了。他们也知道了一个事实，比格的实力已经远远超过自己等人，屠杀半神简直就跟切菜一般容易。

　　而此刻，强尼的领域里，古丁也已经盘坐了下来，黑色的神源如同一条条丝线渗透进入地下，很快便探寻到了那些绿色的能量球体所在的位置。

　　一根黑色神源凝聚的丝线很快如同一根尖锐的吸管扎入了能量球体之中，一股浑厚的能量透过黑色丝线不断传递进入古丁的身体。但奇怪的事情很快发生了，那些能量在进入身体之后竟然全数消失不见。

　　古丁顿时察觉到了自己身体传来的古怪感觉，正准备停下来检查一下自己的身体，耳边却传来了海皇的声音，“三十九颗球体一起吸收吧，我之前还担心你吸收不了几颗，现在看来完全没有必要有这种担心。”

　　之所以这么说，是因为海皇看到，古丁体内那黑色病毒再次涌现出来，快速地将古丁吸取进入体内的能量全数吞噬干净。

　　听到海皇这么说，古丁也没有犹豫，直接分出了更多的能量丝线渗透进入地下，将三十九颗能量球体全数扎破。

　　巨大的能量不断涌入古丁的身体，但都在入体的瞬间就彻底消失不见。那些能量球体也以肉眼可见的速度快速干瘪了下去，不过几分钟的时间，就全部被吸收完成。

　　那些黑色神源够成的丝线也都自动退回了古丁体内，古丁依旧盘坐在原地，他完全察觉不到那些被自己吸收的能量去了哪里，但他能感觉到自己的身体似乎正在发生一些微妙的变化。

　　就在他还在疑惑的时候，海皇却一直都在关注着他体内的基因链条变化。那一条墨黑色的基因链条，再次发生了形态变化。而且，这一次的形态变化，比前一次变化要大得多。

　　与此同时，古丁的灵魂空间里，那根承天接地的巨大墨色处刑柱上，雕刻繁杂的一串密文竟然开始发出了金色的光芒，并且从处刑柱上脱离下来，宛若活物一般自行串接成一根黑色链条，缠绕在了处刑柱上。当灵魂空间里这一切完成之后，古丁的基因链条也终于停止了发生变化。

　　海皇立即查看起了古丁身体数据的变化，一番查看之后发现，其他能力和身体数据都没有发生变化，唯有绝对封印这个能力与以前不同，而且竟然出现了一个奇怪的衍生能力。

　　【特殊能力：绝对封印（三级禁忌力量）（可进化）】

　　【能力描述：通过触碰，可以对任何生命体造成绝对封印效果。封印对方的一切能量，包括元力，特殊能力，细胞能量，精神力，等以任何形式存在的能量。】

　　【能力限制1：封印时间：三天（以宇宙海通用标准时间为准）。】

　　【能力限制2：每次使用至少间隔十天以上。】

　　【能力限制3：对非生命体无效。】

　　【能力限制4：仅对单体有效。】

　　【衍生能力：弱化枷锁（一级禁忌力量）（可进化）】

　　【能力描述：可以召唤出弱化枷锁，但凡被锁链捆绑的所有生命体都受到弱化效果，战力都被削减为原本的十分之一。】

　　【能力限制1：只有在绝对封印产生效果的期间才能使用。】

　　【能力限制2：作用范围：以使用者为中心半径一万米】

　　看着海皇投射到自己脑中的数据，古丁低声嘀咕道，“这个能力好像相当不错，不是单体束缚，只是使用限制和范围限制让人有些不爽。”

　　“你就知足吧。”海皇听了忍不住笑道，“你基因层次没提升的情况下，不仅仅禁忌能力得到了提升，而且还多了一个衍生的禁忌能力，你还想怎么样？”

　　“我只是说说嘛。”古丁咧了咧嘴。

　　见自己身体状况已经稳定，古丁站起身来，朝着强尼和雷路特两人走去。

　　两人在古丁盘坐下来之后，也盘坐了下来，拿起了新的智能腕表里的源石开始为身体补充能量。这才坐下没几分钟，就看到古丁走了过来，两人连忙也站起了身来，满脸警惕地看向了古丁。

　　“放我出去吧。”古丁走到了强尼身前，这才开口道。

　　强尼连忙开启了领域的出口，送瘟神一样看着古丁迈步走了出去。

　　直到出口处弥合，他这才长长地呼出一口气来，“总算把这小子送走了，他这封印能力也太恐怖了吧，足足堪比五星下位神灵的嗜血魔藤，竟然这么轻松就灭杀了，完全没有一丁点的反抗之力。”

　　雷路特却是不以为然，“越是强大的能力，限制越多，这也是为什么他出道到现在，很少使用这种能力。我估计，他这一次能力用过之后，短时间内不可能使用第二次了。古丁没了封印能力，以奎因的实力，足以秒杀他，哪怕在这里的只是一个意志投影，也绝对不是古丁可以抗衡的。”

　　就在两人还在讨论古丁和奎因两人胜负可能性的时候，古丁已经重新出现在了处刑场的中央位置。他一副气定神闲的模样，仿佛刚才压根什么事情都没发生过。

　　但围观的众人却知道，不管刚才是谁出的手，阻击古丁的行动肯定是彻底失败了。

　　看到古丁再次出现，奎因则是微微眯起了双眼，她当然知道刚才暗中出手的是强尼和雷路特，更知道强尼的领域之中，有一株强大的嗜血魔藤。所以现在古丁出现在这里，的确有些让她意外……


第284章 刀与剑的碰撞

　　古丁目光扫过周遭一圈，自己失踪了近半个小时，好在比格一行人没有遇到什么麻烦。

　　周围的那些半神，也都是各自养伤，才半个小时的时间，他们的战斗力也没恢复多少。

　　古丁抬头将目光投射在了处刑台上，多科特依旧安然无恙，让他稍稍放心了些。然后，他的目光转向了身前不远处的平台上。

　　伊丽莎白面无表情，坐在她右侧的国会参议长满脸寒意，表情难看得很。而奎因则是微微眯起眼睛打量着自己。

　　古丁也在丝毫没有忌讳地打量着她，心头却稍稍泛起了些许疑惑，在他失踪的这近半个小时时间里，这个叫奎因的女人一直没有出手，“难道她真的没有将我们一行人放在眼里？还是说，她手里还有什么底牌？”

　　古丁摇了摇头将这个念头甩出了脑外，这种时候，不战先怯是最大的忌讳。不管对方到底是出于什么原因没有出手，让自己团队保存了最大的战力，其实是件好事。

　　古丁再次向前踏出了一步，目光丝毫没有寸移地停留在奎因的身上。他知道，对方只是一个意志投影，即便如此，对方的强大也匪夷所思。但古丁还是开口了，“我想知道，我们的下一个对手是谁呢？”

　　奎因嘴角微扬，缓缓站起了身来，也没见她如何动作，就出现在了处刑台下方的平台上。她所站立的平台，正好是大家想要救多科特的必经之路。她这番行为表达的意思也很明确，想要救人，先过我这一关。

　　古丁正准备有所动作，身后却突然传来了一个声音，“船长，我来吧！”

　　提出这个请求的，是比格，他看上去战意十足。

　　比格虽然实力很强，但古丁还是稍稍有些放心不下，因为奎因实在太强。

　　“这个女人不简单，我先打个头阵，试探一下她的实力。如果实在不敌，我会退出战圈的。”比格对古丁传音道。

　　古丁听他这么说，这才点了点头。

　　比格脚步一步踏出，已然出现在了奎因身前不远处，与她对峙而立。

　　奎因的右腰处，挂着一柄长剑，与比格右腰挂起的长刀如出一辙。而且，很明显她腰间挂起的那柄长剑，也是一柄神物。

　　比格的杀意在站定之后，就不住地攀升起来。虽然从战力上来看，他和对方还有很大的差距，但战斗的胜负，并不是只看战力的高低。高手对决，更是如此。比格的杀意，那可是屠戮了无数人才凝聚而成的。

　　他那恐怖的杀意，完全锁定住了奎因，但仅仅是逸散出来的杀意，就让众多在场的半神后背升起了凉意。

　　甚至连奎因的意志投影都隐隐觉得身体能量由于森冷杀意的影响，都有些不太流畅了。而比格，似乎也预料到了这种情况，他也在对方露出破绽的第一时间出手了。

　　飞快地反手拔刀而出，由下自上提刀而起，一抹无形的神源以迅雷之势飙射出去，直取对方的头颅。

　　但奎因很快反应了过来，她也手握剑柄，带鞘的长剑直刺了出去，一束白芒射出，瞬间与那一记刀劲撞击在了一起。两道气劲的撞击竟然隔空撞起了金戈之声，这倒是让人觉得有些匪夷所思。

　　紧接着，两人的身形几乎同时动了，但古丁能够看清，比格的速度比对方慢了不止一筹。毕竟，他只是十三阶基因体，连半神都不到，又没有古丁那么多的增幅能力。与五星下位神灵的奎因相比，底蕴还差得太多。

　　虽然运动速度上的劣势无法弥补，但比格还是勉强跟上了对方的攻击速度，从一开始的完全被对方压制，到慢慢开始寻隙反击。

　　毫无疑问，奎因是一名剑道强者，她的每一剑都有若迅雷，强大，迅捷，不可抵挡。

　　但比格却是刀道的妖孽之才，他的所有招式，都无迹可寻，每一刀都蕴含着无限的可能。如果奎因是和他同等级的强者，恐怕早就不知道被他斩杀过多少次了。

　　一剑挥出迫退比格之后，奎因突然持剑而立，傲然开口，“我承认，你在刀道上的天赋远比我在剑道上的天赋高得多，但你毕竟连半神都不到，与我的战力相差太远。扼杀你实在太过可惜，用出你最强的一招吧，让我看看你到底能做到什么程度。”

　　比格也知道，对方所说的是事实，和自己比拼的时候，她并没有使用全力。那个女人实力应该不止是简单的五星，如果认真起来，恐怕自己连一剑都接不下。他站在原地，气势不住地攀升起来。他的想法其实很简单，以最强的攻击对对手造成最大的伤害，尽量损耗对方的神体能量，为古丁争取更大的胜机。这也是他主动提出打头阵的原因。

　　比格的气势催生之下，他的头顶上方云层变幻，似乎受到了什么奇特的力量干扰。而虚空之中，一道数百米高虚影也缓缓凝聚成形。那是一名浑身黑甲的帝皇，沉默地坐在由无数长刀浇筑而成的黑铁王座之上，双手之中握着一把血色长刀，刀锋之上血渍斑驳……

　　比格缓缓闭上了双眼，一如那尊双目紧闭的帝皇，双手握住了刀柄，刀尖方向直指奎因。

　　与此同时，那一道虚影竟然也动了，双手拔刀而起，那虚妄的百米巨刃也指向了奎因所在的方向。

　　在那一瞬间，比格身前的地面开始崩裂出一道裂纹。

　　随后，众人只听得咔嚓之声不绝于耳，整个地面的崩裂开始快速延伸出去，而延伸的方向赫然是奎因站立的位置。

　　奎因面色沉静地看着眼前发生的这一幕，她也察觉到，自己已经被一股奇特的气息锁定，她知道，这一刀躲肯定是躲不过了，她心头也隐隐有些兴奋感，期待着比格这一击到底有什么样的威力。

　　那一道裂纹很快延伸到了奎因身前不远处，奎因只是双足轻点，飘身而起，整个人浮在了距离地面不到五十公分的虚空之中。这是神灵特有的能力，无视重力束缚。

　　但，她还是把比格的这一招想得太过简单，在裂缝崩裂到奎因脚下的时候，比格手中的长刀猛然挥下，那一尊虚妄的帝皇投影手中的长刀也与比格同样弧度地斩下。与此同时，地面的裂纹也突然发生异变，疯狂的崩塌下去，一股恐怖的吸引力如同黑洞一般从奎因的脚下传来。奎因甚至清晰感觉到，那一股吸引力不仅仅将自己疯狂往下拉扯，甚至在不断抽取自己体内的神源。那感觉就像是自己脚下的并不是什么崩塌的地面，而是来自于深渊的吞噬巨兽的大嘴。

　　而另外一边，比格挥出的刀劲呈半透明状，在虚空之中缓缓凝聚成一柄刀形。那一柄半透明的长刀迎风就涨，从一开始的一米来长，快速膨胀到了与那柄帝皇长刀体积相若，在众人的注视之下与那道帝皇长刀的虚影合二为一，原本半透明的刀劲也赫然变得宛若实物。长百余米的巨刃，疯狂地朝着奎因所在的方向轰击而去。

　　在那一个瞬间，就连古丁和伊丽莎白等强者，都无法判断这一击之下，奎因是否还能安然无恙。

　　陷入了双重危机的奎因脸上的表情也终于一改之前的淡然，脸色也变得不太好看起来。

　　她双手握住了长剑剑柄，疯狂催谷着自己浑身的神源涌入剑身之中，在巨刃悬于头顶之时，一声嘶吼突然自剑身之中传出，随后一只白色巨兽从剑身挣脱出来，冲天而起，张牙舞爪朝着巨刃撞击了上去。

　　待两者撞击在一起之后，众人才看清那一只白色巨兽的真正面貌，竟然是一只白色巨龙。

　　龙族在这个纪元，已经很少出现了，以龙族为器灵的神物，大多是上古时代制作的。很明显，奎因手中那柄长剑，并不简单。

　　不过，让众人意想不到的事情很快发生，崩塌的地底突然冲起一束黑芒，击中了那只白色巨龙。被击中之后，那只巨龙立即发出了凄厉的惨嚎，听上去似乎处于极大的痛苦之中。而巨刀也再次撞击了下来，白色巨龙在遭受撞击之后跌落地底。更加凄厉的惨嚎之声在持续了片刻之后，就彻底沉寂，奎因手中的长剑，明显黯淡了不少。

　　没有人知道，塌陷的地底到底藏着什么东西，能够瞬间杀死那只实力不弱于神灵的白色巨龙，但无疑奎因已经陷入了极为危险的境地。

　　她头顶的巨刃依旧没有丝毫损耗地斩杀下来，脚下传来的恐怖吸引力更是让她无法挣脱分毫。她眉头一皱，终究还是做出了决断，手腕一转，长剑猛然朝着地底刺下。那一道道猛烈的剑光疯狂地亮起，她已经彻底无视了头顶的那一柄巨刃。

　　就在所有人心头都泛起疑惑的时候，地底之下突然传来一声奇怪的嘶吼，众人脚下的整个地面都在这一声嘶吼之下震颤起来。但那一声嘶吼过后，那恐怖的吸引力也突然消失，地面也开始快速弥合。

　　奎因这才抬头，挑剑而起，剑尖与巨刃毫无花俏地撞击在了一起。在碰撞的瞬间，一股沛然巨力传来，奎因脚下的地面顿时崩裂成一片碎石。但她终究还是抗住了，巨刃之上，在与剑尖碰撞的位置，被撕出了一道裂纹。片刻过后，巨刃彻底崩解。

　　奎因眼中闪过一抹寒芒，经此一役，她真的动了杀意。身形一个闪烁之下，出现在了比格身前不远处，长剑挥出，直指比格咽喉……


第285章 黑色的火焰

　　比格表现出来的实力，让在场的所有人都惊呆了。虽然很多人都知道比格很强，但没有一个人预料到，比格拥有斩杀五星下位神灵的实力。若不是奎因做出了正确的反应，恐怕刚刚一战，赢的会是比格。

　　巨刃崩散之后，比格头顶的帝皇投影也渐渐散去，而奎因却是动了真的杀心。比格那一招，普通的五星下位神灵都完全没有抵抗能力，这种绝世妖孽与菲魅宇宙国已经是死敌，日后若是成长起来，回来报复，没有任何人能够阻挡。所以，她选择了拔剑，将对方扼杀在摇篮里。

　　她长剑出手，剑光直指比格咽喉，此时比格已经因为之前那一招身体已经陷入了严重的透支状态，就连站立都是勉强依靠意志支撑，更不要说闪躲。

　　眼看着那道剑光飙射到了比格身前，一道黑色火焰突兀出现，将那一道剑光吞没进去。一道身影，也以恐怖的速度窜出，出现在了比格的身前。

　　那一道身形站定，众人才看清，原来出手的是古丁。

　　古丁那瘦小的身形拦在了体型巨大的比格身前，那古怪的身高差距和体型差距在视觉上给人一种奇怪的微妙感。如果放做其他地方看到这一幕，定然有不少人要哑然失笑，但这一对组合却是古丁和比格，给人的感觉反倒一点都不突兀，反而很和谐，仿佛一切都发生得理所当然。这也是因为，众人都下意识的认为身为船长的古丁，实力应该不会比比格弱，即便刚才比格的表现已经堪称绝世妖孽。

　　“他已经输了。”古丁身形稳稳站定，目光直直盯住了奎因，不敢有丝毫懈怠。“罗伯特，比格交给你们了。”

　　罗伯特一个闪身出现在了比格身边，将他扶起，快速退出了战圈。

　　奎因没有出手阻拦，而是仔细打量起了古丁，半晌之后方才开口，“你这火焰倒是有些特别之处，不过，光凭借着火焰就想赢我的话，未免太天真了点。”

　　“能不能赢，要打过才知道。”古丁说着，右手一挥，一道黑色的火焰风暴席卷而出，直接朝着奎因所在的方向追击而去。

　　他这一出手，就让不少人对他的战力进行了重新评估，之前古丁扑灭奎因剑芒的火焰只有拳头大小的一团。但现在这黑色火焰的风暴，足足有数十米高，恐怕就算是奎因被卷入进去，也避免不了受伤。

　　“哼！”奎因冷哼了一声，长剑再次一往无前地递出，那一道白色剑光，比之前攻击比格的那一道要强盛好几分。剑光飙射而出，朝着那道火焰风暴撞击而去。

　　但奇怪的是，没有众人想象中的碰撞声响，那一道剑光直接就没入了火光之中，随后便如同石沉大海，彻底没了音讯。

　　古丁却知道得很清楚，那一道剑光在没入火焰风暴的瞬间就被绞散，分解，反倒成为了火焰风暴的能量源，催生着那一株火焰风暴增大了几分。

　　“咦，那黑色的火焰风暴，怎么在剑光射入之后，非但没有减小，反而增大了一点呢？”围观众中有人忍不住问道。

　　“你也觉得增大了吗？我还以为是我的错觉呢。”旁边一人接茬道。

　　“这种招式，简直就无解吧？”

　　这一招，古丁并不是从《焚天》中学来的，《焚天》古丁只学会了一式。但海皇传给古丁的，不仅仅只是《焚天》，还有各种前辈对火焰的学习心得，其中，也包含着大量的各种火焰的特性介绍，和一些火焰的使用技巧。

　　《焚天》的第一式，是两种火焰才能使用出的招式，而第二式，则是需要三种火焰。所以古丁也干脆没有浪费时间去看第二式，在将第一式修炼成功之后，直接转而查看那些修炼心得。那些修炼心得之中，也包含了吞噬之炎和毁灭之炎的运用。这火焰风暴，也是其中的一招，据说和这吞噬之炎是极为搭配的招式，因为吞噬之炎会在外界攻击之下不断壮大自己。

　　古丁使出这一招，本意其实也只是试探而已，却没想到那火焰风暴的威力那么强大，丝毫无视奎因的剑光攻击。

　　“你这次完全是占了神源的便宜。”海皇突然开口道，“你的神源，是以八十一个小循环，九个大循环为基础的，而且刚刚又吸收了那一株嗜血魔藤，导致神源强度又翻了三倍。相当于拥有2187个能量源点。但那个叫奎因的女人，体内是二十七个小循环，三个大循环。虽说从一阶神灵开始，每晋升一次，神源强度翻倍一次，但也只相当于1296个能量源点。神火是以神源为基础的，对方在神源强度上无法压过你，所以，普通的攻击很难湮灭那个火焰风暴。”

　　一击未能得手，奎因眉头微皱，她也没想到古丁看似随手发出的一记攻击，竟然如此难缠。她自然也知道，这种元素能量通常与对方的神源强度有关，自己一击之下没有扑灭，那只能说明对方的神源强度在自己之上。她分析出的这一个结果让她自己都有些难以相信，她已经是五星下位神灵，神源比自己浑厚，正常来说应该只有中位神灵才能做到。但如果对方吃了什么天材地宝，倒是有超过自己的可能。不管怎么说，这对她来说都不是一个好消息。

　　奎因其实有其他方法让自己更轻松地赢得这场战斗，比如说暂时避开火焰风暴直接对古丁发动攻击，毕竟这火焰风暴的移动速度，远远比不上奎因自己的移动速度。但她却不愿意这样进行退却，因为她认为自己本身实力就要比古丁强，如果在古丁的招式下选择避让，从某种程度上来说是自己的失败。真正的胜利，是破解古丁的所有招式，然后再打败古丁。

　　奎因收剑而回，长剑横握于手，双目低垂，在脑中找寻着能够解决眼前危机的剑招。片刻过后，她猛然睁开了双眼，双目之中爆射出两道精光。身形暴起，再次挥剑斩出，快绝无比的三剑接连斩出，三道剑光，顿时连成了一片。那白芒再次飙射而出，撞击在了火焰风暴之上。

　　这一招，叫三段斩，是可以叠加神源的招式。连续三段斩击，能将自己的神源叠加一倍。

　　而这一次，她的攻击竟然没有被吞没，那白色光柱，只有半截捅进了火焰风暴之中。片刻过后，一声声爆鸣从火焰风暴之中传递出来，那声音听起来有些像闷雷。火焰风暴的形态，也开始从原本的龙卷风形态变得有些不稳定起来。

　　古丁自然也察觉到了异常，但他却丝毫不慌张，反而咧嘴笑道，“这种情况，以前有一名前辈遇到过呢……”

　　古丁说着，双手之中突然再次有了动作，他十指连动，掐出了数道奇怪的手印。与此同时，战场之中，不太稳定的火焰风暴竟然突然间自动发生了爆炸。那悬于空中的剧烈爆炸，能量宣泄口却正好指向奎因所在的方向，一道道黑色火光接连不断喷射而出。

　　看到那些火光袭来，她立即挥剑而出，长剑直接将那一道道火光撕扯成了粉碎。当火光被荡尽之后，她这才察觉到了异常——这些火光消失得太容易了。

　　抬头一看，原本火焰风暴所在的位置，也已经空无一物。

　　而此时，她的脚下突然传来一阵灼热感，她低头望了下去，竟然发现自己的神体竟然在不知不觉之中沾染了那恐怖的黑色火焰。不仅仅自己的神体在遭受着破坏，甚至自己体内的神源也在快速被吞噬。很明显，这肯定是刚才古丁动的手脚。

　　奎因完全没有料到古丁会这么难缠，她原以为，古丁只会那种直来直去的肉搏战，对战斗的策略之类的一窍不通。但现在，她知道自己错得离谱，自己一直都在对方的计算之中。这火焰已经浸染到了身体上，绝不是简单就能驱逐的。“看来，我真的低估你了，你比我想象的要强得多。”

　　“多谢夸奖。”古丁也发现，奎因比自己想象中的要淡定得多。平常人如果发现自己被那种恐怖的火焰浸染了身体，恐怕早就认输了，但奎因明显没打算认输。“在我的领域之外，对手又是你这种层次的强者，我没有必胜的把握，也只能用点手段了。”

　　“听起来你的领域好像很厉害？”奎因不知道为什么突然聊起了这个话题。

　　“相比于别人的领域，是不是很厉害我就不知道了，但我个人觉得很好用。如果你进入我的领域里，即便不用这火焰，我应该也能赢你。”古丁说这话的时候表情淡然，似乎是在陈述一件事实。

　　“噢，是吗？”听古丁这么说，奎因并没有提出反驳意见，而是扬起了嘴角，“我的领域也很强呢，正好想邀请你进来参观一下。”

　　“好啊！”古丁十分爽快地就点头答应了奎因的邀请。他答应得这么爽快的原因也很简单，以奎因的实力，轻松就可以将自己拉进她的领域里，其实压根就用不着征求自己的同意。


第286章 奎因的领域

　　听到奎因提出让古丁进入自己领域的邀请，众人都有些惊诧，他们没想到，古丁竟然能够将奎因逼迫到这种程度，他们更清晰地看到，奎因的身上，依旧燃烧着黑色的火焰，那火焰似乎连强大如五星下位神灵的奎因没有办法扑灭。

　　而更让他们惊掉下巴的是，古丁竟然十分爽快地就答应了下来。

　　在古丁答应之后的下一个瞬间，奎因和古丁的身形都同时突兀地消失在了原地。

　　有不少围观者都觉得可惜，没有办法看到古丁和奎因的后续战斗。

　　就连比格等人都皱起了眉头，比格和罗伯特能够清楚看到，古丁看上去似乎是占了优势，但古丁的招式其实都没有对奎因造成本质的伤害，甚至那已经沾染到奎因神体之上的黑色火焰其实短时间内也没有办法对奎因造成很大的影响。但奎因的攻击，哪怕只是一击击中古丁，古丁必然受到重创。奎因被压制，只是因为她执拗地想要破解古丁的招式，但现在奎因将古丁拉入自己的领域里，很有可能她的想法已经发生了改变。

　　“古丁这个大笨蛋，为什么要答应？那个女人明明在欺负人！”一旁的艾尔莎没太想明白，握紧了拳头，有些不忿道。

　　“他不答应，奎因还是一样会把他拉入领域里，没什么区别。”莉莉娅特苦笑着解释道。“现在这种情况，我们只能等结果了。”

　　而此时，古丁正站立在奎因的领域里，四下张望着，熟悉着周围的环境。让他觉得奇怪的是，奎因的领域没什么太过特别的地方，只是整个领域的地面平整得如同镜面。

　　“没有发现生命气息，也没有看到其他道具。”海皇将搜索的结果告知了古丁。

　　奎因这个时候却主动开口了，“我的领域能力很特别，在我的领域里，我的攻击，是无形的。就像这样……”

　　她说着，握剑的右手突然随意在虚空之中划过，古丁的腰侧突然传来一道风声，他正觉诧异的时候，一道剑光突兀出现，腰间就被划出一道血痕。

　　奎因刚刚的攻击，实在太过诡异，她刚刚明明只是随意划过虚空而已，甚至没有朝向古丁所在的方向，但那一道剑光就没有丝毫征兆地出现在了古丁身边。

　　“在这个领域里，我的攻击可以直接无视空间的距离。当然，也有一个缺陷，只要你反应够快，还是有一定几率将攻击拦截下来。”奎因如此大方地就将自己的领域能力说了出来，是因为她已经确信，古丁不可能在这种情况下翻盘。

　　“古丁，她这种领域能力属于空间系，极为罕有，对你相当不利。原本她实力就比你强，你可以通过她的攻击轨迹判断她的攻击落点，从而进行闪避。但现在她的攻击完全省掉了中间的轨迹过程，对你而言想要闪避很难。而且最主要的一点是，她的战力比你强很多，一旦你被击中，后果会很严重。”海皇给出了自己的判断，“在这种情况下，你也只能使用焚天，才有一战之力。”

　　“使用焚天之后，我就不能算是真正的我了。我想看看，真正的我和她的差距到底有多大。”对于海皇的提议，古丁没有采纳，他目光锁定在了奎因的身上，战意越发昂然。

　　奎因见古丁那副表情，嘴角微扬，长剑猛地再次递出，剑尖吐出的白芒一闪即逝，在下一个瞬间已经出现在了古丁的咽喉。显然，她已经不打算有丝毫留手。

　　古丁双目瞳孔猛然收缩，一抹黑色火焰从对方攻击的位置燃起，让那一道剑光稍稍凝滞。与此同时，古丁的身形侧转，勉力避开了那一道剑光的侵袭。

　　那一道白色剑光与古丁的脖颈擦身而过，依旧还是在他脖颈之上划出了一道血痕，随后剑光射进了远方的地面。那个附近方圆数百公里的地面都直接塌陷了下去，轰隆之声不绝于耳。可想而知这一招如果刚刚击中了古丁，会是什么样的后果。

　　“你这反应倒是不错，一道剑光你能接下，那么更多的呢？”奎因嘴角微扬，她也承认，古丁的战斗能力的确惊人，刚才那种攻击都能躲过，其实已经很不简单了。长剑再次刺出，这一次却是接连三击。

　　三道白色剑光依旧是一闪即逝，在下一瞬间，剑光以三个不同的角度突兀出现，分指古丁的心脏，后背脊椎，以及头部右侧。

　　这一次古丁浑身都被黑色火焰笼罩其中，三道剑光攻势暂缓，古丁暗步踏出，身形直接消失在了原地。奎因的剑光并不是没有击中就不会有事，剑光带起的空气震荡，本身也有切割效果，足以对古丁造成伤害，这也是为什么之前古丁脖颈被划出一道血痕。这一次的三道剑光，古丁只是在第一时间避开了头部的那一击，对于另外两击躲避并不及时，还是被剑光带起的空气震荡划出了两道伤口。

　　高等再生能力让伤口迅速得到了修复，使得这两道伤口也没有对古丁产生什么影响。

　　奎因也注意到了古丁的修复能力，“没想到，你不过是九阶基因体，获得的能力倒是不少。不过，三击你能躲过，不知道十击还有没有这么好的运气？”

　　奎因话音落下，长剑再次挥出，十道剑芒分指古丁周身十要害，都是不得不防的位置。

　　古丁身周黑色火焰暴涨，十道剑光几乎在出现的同时就遭到了火焰的抵制，呈现出凝滞状态，古丁也终于找到了克制奎因剑光的方法。奎因的剑光虽然锋利，但黑色的火焰完全可以当做临时盾牌来使用。剑光迫开火焰需要时间，而这个空隙，就是古丁为自己争取的生机。但也仅此而已，古丁只是破解了她领域带来的有利效果，想要打败奎因，还是不可能。

　　暗步踏出，古丁直接出现在了剑光覆盖的范围之外，这一次，古丁压根就没有受到任何伤害。

　　奎因看到这一幕，眼中闪过一抹利芒，自己的领域能力竟然被古丁以这种取巧的方式破解，让她彻底陷入了暴怒。她已经不打算给古丁留下任何翻盘机会了，长剑再次竖握在手，在一瞬之间，无数道剑影疯狂刺出，无数道白色剑光一瞬即逝，直接出现在了古丁的身周，呈三百六十度将他的身形彻底淹没其中，封死了他的每一条退路。

　　“游戏到此结束，你还是去死吧！”一声怒吼之下，原本古丁所站立的位置顿时白光大作，轰鸣之声不绝于耳。

　　而位于白光包围之中的古丁无奈的摇了摇头，“看来不用那一招，很有可能会死在这里呢……”

　　他两手伸出，左右掌心之中各自升腾起了一青一黑的火焰，两掌看似缓慢地合起，一股奇怪的能量运转方式瞬间从两掌之间传递到了身体的每一个角落，古丁的身体也瞬间着了火。不是从外界点燃的那种着火，而是从内里迸发而出的火焰。

　　那火焰呈青黑颜色，从两只手掌开始浸染开去，只是一瞬就将古丁的整个身体浸染成了同样的颜色。古丁的整个身体，彻底从肉身转变成了纯粹的火焰能量，那能量层次，丝毫不亚于神灵的神源。

　　这便是那一式《焚天》的效果，将使用者的身体，转换成火元素体。这也是为什么古丁之前说“使用焚天之后，我就不能算是真正的我了。”

　　在这一个瞬间，古丁除了体内还没有凝聚神位之外，已经和神灵没有任何区别了。青黑色的火焰从身体内部逸散出去，那一道道白色剑光，在弗一接触之下，全数爆裂。但那爆裂产生的火光，又瞬间被古丁身周的火焰吞没进去，没有涤荡起丝毫涟漪，反倒让火光又强盛了几分。

　　片刻过后，白光全数湮灭。

　　奎因远远朝着古丁所在的方向张望着，她能感觉到，自己刚才的攻击已经击中了古丁。按理说，以古丁的身体强度，哪怕只承受一击就会遭到重创，承受这么多次攻击，恐怕被轰杀得连渣都不剩了。

　　不过那一片区域烟尘弥漫，她也只是远远眺望着，不敢靠前。因为她知道古丁拥有封印的能力，她也有些担心古丁压根就没有中招，只是使诈骗自己过去，好封印自己。所以，她选择了耐心等候。

　　古丁站在原地一动不动，他倒不是故弄玄虚，而是在体会着这一副身体带来的恐怖力量。《焚天》的确是一部夺天地造化的恐怖功法，竟然能够让人在两种极端火焰之中找到能量平衡，并且通过火焰对身体进行瞬间改造，形成独一无二的恐怖能量体。但这还只是第一层的两种火焰的改造效果，就让自己的身体抵达了下位神灵巅峰强度，足足堪比七星巅峰下位神灵的神体。即便是奎因的本尊在这里，神体强度也绝对比不上自己。

　　近半分钟的时间过去，烟尘渐渐淡去，古丁的身形也渐渐显露了出来。

　　奎因虽看不清古丁身体上产生的变化，但看到古丁依旧傲然站立的时候，心中隐约升起一股不安感……


第287章 恐怖的焚天第一式

　　尘埃未曾散尽，奎因就隐约看到了一道身形依旧傲然站立，想都不用想，她就知道那肯定是古丁。自己的领域里，除了自己和古丁之外，没有第三人的存在。在看到那一道身影的瞬间，她也知道了，事情没有按照自己想象中的那么发展。古丁不但没有被击杀，而且看样子似乎变强了不少。

　　奎因远远望着，等待着尘埃彻底散去。她并没有妄动，在遭遇到未知事件的时候，不要盲目出手，这是她的老师在很多年前教导的。

　　古丁一直站在原地一动不动，这让她心头的不安感越来越强。而此时，烟尘也渐渐散去，她也终于看清了发生在古丁身上的变化。

　　“这是什么？！”奎因还是第一次看到，人类的身体元素化之后的效果。此时古丁看上去就像是火焰元素化的形态，他的整个身体呈现出半透明状，五官倒是不难辨认，无数青黑色火苗自体内逸散到体表，双脚距离地面寸许地漂浮在空中。奎因能够清晰感受到，古丁的这副身体里蕴藏着恐怖的强大能量。

　　而古丁还在适应着这副新的身体，在拥有了这副身体之后，他的基础战力直接被提升到了堪比五星下位神灵的巅峰，足足是刚刚跨入五星下位神灵强者的千倍，无限接近于中位神灵的强度。而他的这副身体，也是一样，极端的不稳定状态下，这副身体却在《焚天》的影响下保持着极为微妙的平衡，不仅仅拥有者五星下位神灵巅峰强者的身体强度，而且拥有着两种火焰的特质。他的身体，有一层火焰防御，无法破除他身体防御的攻击，将会被直接毁灭和吞噬，化作精纯的能量回馈给身体。刚刚奎因所发出的攻击，就是这样被吞灭的。

　　身体虽然变得强大了，但这副身体也同样带来了一些限制，除了禁忌能力之外，其他所有与火焰无关的能力和功法都无法使用。就连黄金武装也自动退缩回了体内，古丁所有的增幅能力都失去了效果。但这对古丁来说，其实不是什么大不了的事情，有了这副强大的身体，他可以将自己的近战能力发挥到极致。极限体术虽然不能带来增幅了，但极限体术的招式，却依旧能够正常使用。

　　不远处，奎因在看清古丁的变化之后，眼中闪过一抹决绝。她能清晰感受到，古丁体内传来的能量波动已经不亚于自己的本尊，她知道自己如果再有留手，输的很有可能是自己。

　　她深深地吸了一口气，平复了一下自己的心情，双手握住了长剑的剑柄，疯狂地将体内的神源涌入了进去。

　　片刻过后，原本银色的剑身竟然呈现出金色，而且那金色越来越浓，光线仿佛是从长剑内部透射出来，整个长剑变成了一柄金色光剑，直接从奎因手中脱手而出，朝着古丁所在的方向飙射过去。

　　整个领域里，在这一击之下，似乎连空间都被搅动，荡起奇特的轰鸣声。

　　而古丁也终于回过神来，他抬头便看到了那一道金色剑光，没有丝毫犹豫，他便握指成拳，一击猛烈的刚拳没有丝毫花俏地迎了上去。

　　“轰！”剑光与火拳撞击的瞬间，整个领域空间宛若无数颗核弹同时爆裂，那震耳欲聋的声响涤荡着领域的每一个角落。

　　不仅仅只是地面在强烈的能量冲击之下震颤着，崩塌着，就连整片天空，都让人感觉摇摇欲坠，仿佛随时都有可能塌陷下来。这还只是第一波能量冲击。

　　那撞击产生的能量冲击，一波比一波猛烈，轰隆之声不绝于耳。

　　第二波攻击降临，地面终于承受不住，首先崩塌了。

　　第三波冲击涤荡出来，天空出现一道道裂纹，那裂纹也在能量冲击之下不断扩大。

　　第四波冲击过去，天空上那些不可愈合的豁口，也终于被彻底撕裂，崩塌了。

　　第五波冲击之下，整个领域终于开始崩散，那能量余波从空间的裂缝逸散出去。

　　处刑场上，突然出现数道空间裂口，一股强大的力量透过空间裂口震荡而出，将众多半神吹得东倒西歪。

　　“发生什么事情了？！”那凭空出现的能量震荡让人惊骇莫名。

　　但很快大家都看到了能量余波的源头来自于哪里，一道道黑色的空间裂缝被不断的撕裂扩大，一股股能量不断逸散出来。

　　不少人都知道，这是领域即将崩散的先兆。

　　果不其然，第六波的能量冲击之下，领域空间彻底坍塌，那黑色的空间裂缝中，两道身形缓缓出现。

　　其中一道身形稳稳悬浮于虚空之中，而另一道身影则是宛若遭受撞击，倒飞了出去。

　　在六波冲击过后，奎因的神体几近溃散，如果不是领域彻底崩碎，空间裂缝吸收了不少能量波的冲击，恐怕她这尊意志投影已经彻底湮灭。没有了她的能量支撑，金色长剑也终于失去了光彩，倒射而回，落回了奎因手中。

　　倒射而出的奎因也很快被眼疾手快的伊丽莎白一把借住，帮她卸掉了身上的力道。但奎因的这一尊意志投影，也彻底失去了战力。

　　奎因败了！！！

　　这是所有人没有预料到的结果。

　　不少人都将目光朝着古丁投射了过去，他们也注意到了古丁的异常，此时的古丁，已经不是人类形态了。如果用比较确切的词来形容，他更像是一尊火焰的灵体，身体呈半透明姿态，漂浮于空中。

　　如果不是那张脸还是古丁的，众人都压根认不出他是谁，因为在这种火焰状态下，他的体型也膨胀到了成年男子大小，差不多有近两米高，浑身虬结的肌肉即便在火光的笼罩之下依旧隐约可见。

　　“古丁没事吧？”莉莉娅特有些担心地看向了比格和罗伯特，除了古丁之外，他们两人实力最强，她也找不到其他人来询问了。古丁的这种形态，团队中没有其他成员见过。

　　“他没事，放心好了。他现在这个样子，只是因为用了特殊的招式产生的效果。”回答莉莉娅特的，却是海皇。

　　海皇的这句话，让大家都安心了下来。

　　“奎因，你败了。”古丁也终于开口，“我不希望还有其他人来阻拦我们带走多科特。”

　　古丁的声音在广场之上荡起，半晌过去，没有任何人提出反驳意见。

　　古丁这才飘身而起，朝着处刑台上飞去。

　　就在这时，一道紫色身影同样飘身而起，拦在了古丁面前。

　　那一道身影的出现，引起了不少人的惊呼。

　　“国主大人，不要去！”

　　拦在古丁身前的，是伊丽莎白。

　　不少人都在心中暗自为伊丽莎白默哀，因为连奎因都不是古丁的对手，伊丽莎白虽然修为不弱，但跟奎因还是有一定的差距，而且她也没经历过多少实战。

　　两人在距离处刑台不到十米的位置漂浮对峙。

　　“你真的要拦我吗？”古丁并没有别人所预料的那样立即出手，而是语气平静地问道。

　　“我现在还是菲魅宇宙国的国主，而你们，是死刑令通缉犯。”伊丽莎白勉力挤出了一丝微笑。

　　“抱歉，我必须带多科特离开。”古丁说着，身形一晃。

　　他想要绕过伊丽莎白，却不料伊丽莎白身法也不赖，再次闪现在了古丁的身前。腰间软剑弹出，紫色剑芒朝着古丁的胸膛透射过去。

　　古丁不闪不避，径直向前冲去，只见那剑芒刺入了他的胸膛之中，伊丽莎白不由得一愣。但在下一个瞬间，她就被古丁一手挽起了腰身，朝着下方抛飞了出去，坠落的方向赫然是她原本坐的位置。

　　伊丽莎白还想动手，却发现自己浑身力量已经被完全禁制，她这才知道，自己刚才那一剑压根就没有对古丁造成任何伤害。

　　而古丁，也终于跃上了处刑台，海皇直接对多科特身上的枷锁进行了解锁。古丁一把抓住了多科特的手腕，从高台之上跳下。

　　就在这时，一根如同鞭子般的黑影，从虚空之中突兀地出现，朝着古丁所在的方向抽打过来。

　　古丁立即察觉到了危险的存在，他一手将多科特抛出，周身青黑色的火焰瞬间暴涨了数个层次，挥拳迎了上去。

　　“轰！”刚拳与那道黑色鞭影撞击产生的能量波纹，瞬间涤荡开去，又将不少半神吹得东倒西歪。

　　那黑色鞭影一触即退，但随后人群之中传来两声惨嚎。

　　古丁抬眼望去，那正是强尼和雷路特躲藏的位置，强尼和雷路特两人的生命气息彻底消失不见。

　　几乎在同时，奎因也遭受到了攻击。但她勉力阻挡了下来，古丁这才看清，攻击他们的和攻击自己的一样，都是一道黑色鞭影。

　　“是谁？！装神弄鬼的！”古丁一声暴喝传出，震荡开去，清晰传入在场所有人的耳中。

　　“发生什么事情了？”那道鞭影的出现速度太快，以至于有不少半神压根就没看到鞭影的攻击。

　　就在这时，黑色鞭影再次出现，这一次的目标却是古丁团队的罗伯特……


第288章 嗜血魔藤再现

　　那一道黑色的鞭影以迅捷无比的态势朝着罗伯特抽打过去，罗伯特双目直接爆射出两道白色射线，瞬间击中了那一道黑色鞭影。

　　那两道射线，是冰冻射线，直接将那攻击众人的物品冰封了起来。

　　但那冰封只持续了片刻就崩解，没有再发起第二次攻击，而是快速退却。古丁只隐约看出了那东西像是一根黑色触角。

　　罗伯特对那件东西的片刻冰封终于让不少半神看到了，原来刚刚古丁并没有危言耸听，而是真的有东西在攻击大家。

　　古丁一个闪身回到了莉莉娅特等人的身边，满脸警惕地看向了四周，原以为救回了多科特，就可以尽快离开。但按照目前的情况来看，一时半会恐怕还走不了。

　　“刚才那像触角一样的东西是什么？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“我也不知道。”古丁摇头，但那东西的攻击力并不弱，刚才那一次撞击明显力道并不比现在的古丁小多少。

　　“是一株嗜血魔藤的意志投影，不过虽然只是一株投影，也比古丁你之前干掉的那只，要强大得多。”海皇给出的这个答案，出乎古丁的意料。

　　“我干掉的那只，已经是五星下位神灵级别的战力了。”古丁听海皇这么说，觉得有些不可思议，“难不成这一株的本尊已经是中位神灵了？”

　　“按照意志投影能量波动的强度来看，是的。”海皇给出了肯定的答复。“它的能量波动不比现在的你弱，刚才那一次撞击你自己应该也能感受得到。不过相比于之前被你斩杀的那株，这株只是意志投影，根系里没有能量球体来补充能量。”

　　“告诉我它的位置！”古丁当即作出了决断，他要斩杀掉这株嗜血魔藤的意志投影。

　　“就在大家脚底下！”海皇声音刚刚落下，数道黑色藤条同时伸出，飞速卷起了二十多名半神，瞬间绞成了粉碎。

　　看得众人一阵骇然。

　　古丁手中数道青黑色的火焰飙射而出，瞬间附着在了那几条藤条之上。

　　地底立即传来了刺耳的嘶吼声，那吼声之中蕴含着痛苦和愤怒，数道水桶般粗壮的黑色藤条从地底毫无征兆地伸出，同时冲着古丁绞杀了过来。

　　“就怕你不来！”古丁咧嘴一笑，五指箕张，五道黑色锁链自指间延伸而出，快速朝着那黑色藤条缠绕了上去。在触及黑色藤条之后，宛若有了生命一样朝着土壤深处自动蜿蜒攀爬。

　　这个能力，是古丁新获得的禁忌能力——弱化枷锁，也是绝对封印的衍生能力。正好之前能力进化之后，绝对封印能力也得到了刷新，自己刚刚使用过最新的绝对封印，所以在绝对封印生效的这三天里，弱化枷锁都是可用的。

　　被弱化枷锁缠绕的嗜血魔藤，战力瞬间被削减到了原本的十分之一。

　　古丁手中动作未停，在弱化枷锁释放出去之后，青黑色的火焰也随后喷涌而出，直接将那几根黑色藤条覆盖其中。片刻过后，那几根藤条彻底崩散，化作精纯的能量，被古丁的火焰吞噬。

　　地底再次传来凄厉的惨嚎声，这一次那株嗜血魔藤彻底发了狠，上百道粗壮的藤条不断飙射而出，而那些藤条的尖端竟然变成了螺旋的刺状，而且被一层奇怪的汁液覆盖。那汁液似乎具有防火的功效，在青黑色的火焰笼罩之下，这一次的藤条竟然没有崩散，而是穿透了火焰的覆盖，直接朝着古丁绞杀过去。

　　众人都满脸惊骇地看向了眼前的这一幕，那数百道藤条，每一条带起的声势都极为骇人，犹若冲天的巨蟒露出锋利的獠牙。绝大多数半神都知道，在这种藤条的攻击之下，哪怕只是一根藤条，也足以将自己秒杀，更不要说上百根一起缠绕上来。

　　而古丁却丝毫不慌不忙，他的身形快速拔高升空而起，十指飙射出一道道青黑色的能量，将那一根根藤条拦腰击断。

　　突然间，一道藤条加速窜起，那尖锐的黑刺直接穿透了古丁的身体。

　　看到这一幕的发生，众人都忍不住发出了一声惊呼，但随后很多人都看见了，那一根藤条在攻击了古丁之后，竟然自动崩散了。

　　对于这种结果，古丁倒是也有些意外，他没想到这副身体竟然有这种奇怪的效果，对于无法突破自己防御的攻击，直接就可以吞噬吸收掉。

　　这一株嗜血魔藤，其实并不比古丁弱，但被弱化枷锁缠绕之后，一身实力只剩下十分之一，导致它的攻击大幅度减弱，被古丁死死克制。

　　一分钟的时间不到，上百道追击而至的藤条都被古丁彻底轰散。

　　这一次交手，终于让嗜血魔藤意识到了古丁到底有多么强大，它竟然朝着地底深处遁去，想要逃走。

　　“古丁，它想逃走！”海皇在发现之后，连忙提醒道。

　　“想逃？有那么容易吗？”古丁五指再次箕张，原本的五根黑色锁链再次显露出来。众人都看到，锁链一端接在古丁的手指上，另一端已经深入地底。古丁身形悬浮于半空之中，右手猛然用力拉扯，五指之中的锁链竟然缓缓缩回。那锁链崩得笔直，显然，另外一头有什么东西在拉扯。

　　古丁见拉扯的速度太慢，伸出了左手，一把抓住了锁链，宛若拔河一般，用力拉扯起来。

　　“他在干什么？”有人不解地问道。

　　“锁链的那头应该是那只怪物，他是想把那东西拔出来吧。”旁边有人提出了自己的猜测。

　　他的猜测还真没错，古丁是真的想将那株嗜血魔藤从土里拔出来，彻底解决掉这个后患。如果任由其逃走，日后龙坞星上恐怕会鸡犬不宁。而且这只嗜血魔藤，现在实力就已经相当强悍，遇到半神也都是顷刻之间就碾碎，如果再任由其成长下去，恐怕奎因的本尊都未必是他的对手。而且嗜血魔藤本能就会攻击势力范围内的所有活物，如果任由其逃走，对龙坞星的普通民众，都是巨大的威胁。

　　在弱化枷锁的作用之下，嗜血魔藤的意志投影力量不足古丁的十分之一，很快就在一声声急切而畏惧的嚎叫声中，被拉扯到了地面。

　　那是一只身长近万米的庞然巨物，通体呈漆黑色颜色，被古丁拉扯起来之后，它疯狂地扭转着身体，想要重新钻回土里，却被古丁手中的锁链束缚，无法逃离。

　　发现自己无法逃离之后，它再次对古丁发起了疯狂的攻击，那硕大无朋的身体直接朝着古丁抽打了过去。

　　“哼！”古丁一声冷哼，双腿稳扎地面，没有丝毫退让，携带着青黑色能量的刚拳毫无保留地挥出与巨大的藤蔓本体撞击在了一起。

　　“轰！”一声宛若灭世雷霆的巨响在众人耳边炸开，原本坚实的地面，宛若不平静的海面一般，从古丁脚下开始，荡起一阵巨浪。

　　“轰！”又是一声巨响传来，但这一次，却是巨厦倾塌般的声音。伴随着这一道声音的，是那一条巨大藤条的颓然坠地。

　　这一幕的发生，让所有人都惊呆了。

　　所有人都以为，古丁之所以能赢，是仗着自己有锁链捆绑，又有火焰克制。但他们没想到的是，古丁竟然可以正面以力量压制对方，而且是全面压倒。

　　所有人都看到，在这一次撞击之后，古丁压根就跟没事人一样。但那一根巨大的藤条，都不怎么扭动了，明显是在这一击之下受到了重创。

　　其实，事情并不是众人想象的那样，古丁这一击并没有对嗜血魔藤产生太大的伤害，毕竟它体积那么巨大，皮也不薄。只是拳劲震荡，让它产生了剧烈的眩晕感，所以连扭动都有些无力了。

　　见这只巨大的家伙终于消停了下来，古丁开始盘算着该怎么来处置了。这么大的一株嗜血魔藤，恐怕几个小时的时间，自己都未必能够吸收完成。

　　就在这时，奎因突然一个闪烁出现在了古丁身前不远处。

　　比格等人都有些警惕地看向了她。

　　“古丁，这一株嗜血魔藤的意志投影，让给我吧。”奎因提出的这个要求让古丁一愣。

　　“让给你也行，不过，你要用什么来交换呢？”古丁不久前刚刚吸收了大量的能量，他的实力短期之内恐怕不会再有突破，所以，他对于这一株嗜血魔藤体内蕴含的能量需求并不是十分迫切，能转手卖掉也是个不错的选择。

　　“等等！”莉莉娅特这个时候却突然开口，“交换之前，我们有个条件！要不然，这嗜血魔藤，我们不让！”

　　“什么条件？”奎因挑了挑眉头，很少有人敢和她谈条件，不过，现在形势比人强，古丁表现出来的战力已经完全超越了自己，恐怕自己的本尊出现，也未必能够压制得住。

　　“条件很简单，你们必须解除对我们的死刑令！”莉莉娅特满脸理所当然的表情。


第289章 联邦政府的监察使

　　听到莉莉娅特的要求，奎因微微皱起了眉头。

　　死刑令这种东西，是由联邦政府颁发的，以前还从来没听过有撤销的说法。想要死刑令无效，通常只有一种方法，也是唯一的一种，死刑令名单上的人死亡。

　　“嗜血魔藤，普通人不知道，但你们应该很清楚这到底是什么怪物。如果今天不是古丁在这里，恐怕现在这里没有一人能够存活。而且刚刚如果不是古丁出手将其擒住，一旦被它逃走，对整个龙坞星来说，都是巨大的灾难。从这种程度上来说，古丁是在场所有人的救命恩人。”

　　“况且，死刑令上所说的罪行，我们的确没做过。奎因大人你应该知道，国主大人也知道，甚至国会的那位参议长大人也应该知道得很清楚。你们申请死刑令，只是有些事情面子上抹不过去，所以将所有责任都推到我们身上……”

　　“死刑令的事情，我没有权限干涉，我只是一名镇守者。”奎因这话倒不是撒谎，镇守者只是负责守护一方宇宙国的，没有权利干涉政权和国主与国会的决策。即便她在菲魅宇宙国的地位很高崇，包括伊丽莎白在内的很多人都敬重她，但她也是没有话语权的。

　　这时，伊丽莎白站起身来开口道，“死刑令的事情，以前还没有撤销的先例，但我会尽力申请让联邦政府撤销。因为这一次如果不是你们，作为菲魅宇宙国首都的龙坞星恐怕会彻底变成一颗无人的死星。我必须代表龙坞星的所有民众对你们说一声谢谢！”

　　伊丽莎白坦然地弯腰躬身，不但没有引起众人的鄙夷，反倒引起了更多人的敬重。

　　“既然如此，我们谈谈价格吧！”莉莉娅特见伊丽莎白都降低到这种姿态了，也没有继续追究下去，转而冲着奎因道。

　　“古丁之前从强尼那里得到了不少兽血和灵果，你们这段时间实力提升这么多，想必肯定是知道兽血和灵果的效果了。”奎因也朝着莉莉娅特看了过来，“一百二十瓶兽血怎么样？”

　　“两百！”莉莉娅特想都不想地狮子大开口道。

　　“我只剩下不到一百三十瓶……”奎因有些无语。

　　“那就再加一百颗灵果！”莉莉娅特的确不愧为侃价宗师级别的人物，让一旁的古丁自愧不如。

　　“三十颗……”奎因脸色有些难看起来。

　　就在这时，不远处的一阵能量波动，打断了两人的价格谈判。

　　“那是……神灵的意志投影？”人群之中也传来了议论之声。

　　古丁一行人都抬头看向了天空中云层的变幻，这一次云层变换的范围足足覆盖了小半颗星球，天空之中传来的阵阵威压也强大到骇人。

　　就连古丁的心头都掀起了不可抵御的感觉。

　　“这个……应该是上位神灵的意志投影……”海皇的语气听起来也不太轻松。“但应该不会是冲着我们来的，很有可能是冲着那株嗜血魔藤来的。”

　　不远处的奎因也没有再继续砍价，而是仰望着天空，耐心等待着那名上位神灵的意志投影降临。

　　一道白色光柱从远处的天空投射下来，但并不是竖直投射，而是斜着投射到了众人所站立的广场之上。

　　片刻过后，那一道粗壮的光柱消散，一道人影出现在了众人眼前。

　　那是一名身材高大的中年男子，穿着一身鲜艳的花衬衫，敞开了上面的两颗扣子，露出了胸前浓密的黑色胸毛。下半身则是一条刚刚到膝盖的沙滩短裤，小腿上也是一片黑色的浓密腿毛。脚下则是一双颜色绚丽的金色拖鞋，拖鞋上似乎还有一层反光涂层，在阳光的照射之下闪闪发光。但这还不是最亮的，最亮的是他那颗一根毛发都没有的脑袋，圆不溜秋的，还隐约泛着油光，在光线的照射之下，反射出白色的光芒。

　　相比于他的打扮和那颗光溜溜的脑袋，他的那张脸就没什么特色了，属于扔到人群里就找不着的那种。

　　“大家好，我叫威利斯！”见众人的目光都落在了自己的身上，光头中年十分热情地朝着众人挥手打着招呼。“今年180981岁，目前还是单身，所以各位同样也是单身的女士们都可以考虑一下，一起约个会什么的……”

　　明明是一名上位神灵强者，一来就做出这种举动，彻底颠覆了他强者的形象。

　　不少人都嘴角微微抽搐，“这个家伙是来相亲的吗？”

　　一番简短的自我介绍还没完成，原本处于昏眩状态的嗜血魔藤渐渐转醒，再次狂暴地翻腾起来。那名名为威利斯的光头中年在看到嗜血魔藤之后，似乎这才想起了自己此行的目的，大手一伸，五指箕张之下，一张能量巨网自动编织成形，将巨大的嗜血魔藤捆绑了起来。

　　随后，他看到了古丁手中捆绑嗜血魔藤的黑色锁链，一个闪身出现在了古丁的身边，“少年，这株大家伙是你抓住的？”

　　“是的。”古丁没有否认。

　　“做得很好。”威利斯看似很满意地点了点头，“我是联邦政府的监查使，不知道，这只嗜血魔藤的意志投影能否交给我来处理呢？”

　　“不行！这嗜血魔藤是我们抓到的，大叔你要是想要，必须用东西来交换。”一旁的莉莉娅特突然插嘴道。

　　威利斯这才注意到，古丁身后还有两个小不丁的女娃娃，说话的那个正双手叉腰看着自己。

　　“小妹妹，那你们想要什么呢？”威利斯也没生气，反而是很和气地问道。

　　“那边的那位大姐姐刚才出一百二十瓶兽血和三十颗灵果来交换。你要是出价比她高，我们就让给你。”莉莉娅特见对方这种态度，胆气更足了。

　　威利斯看了一眼奎因，大概知道对方为什么要这意志投影了，他转而看向了莉莉娅特，“你所说的兽血和灵果，是忘忧星上的吧？”

　　“没错！”

　　“那我两种东西都没有，虽然忘忧星上那个禁制是很多年前我设下的，但那里的兽血和灵果，只是下位神灵用得着，对我来说一点用处都没有，所以我从来没采集过。”威利斯解释道，“不过，我可以放你们进去，让你们自由采集十个小时，得到多少资源，都是你们自己的。但，你们的采集必须按照之前我之前设立的规矩来，不能随意对那里的生态环境造成破坏。”

　　“快答应下来！”海皇突然在众人耳边喊道，“这种采集权限，即便是奎因他们这种身份的人，一年也只有一次，一次只有一个小时。强尼和雷路特两人即便是住在巨木森林里，采集权限也是不可逾越的。”

　　“我同意！”听海皇这么说，古丁直接答应了下来。

　　一旁的奎因也不好再多说什么，她原本是想借助这一株嗜血魔藤的意志投影，来找寻突破中位神灵的契机。但监查使开口索取，肯定是由于任务需要，她也不好再争什么。

　　“监查使大人，他们是星际海盗，让他们进巨木森林不太合规矩吧？”一旁的森拿有些不满地提出了反对意见。巨木森林里有规定，除了国主之外，修为不到神灵的任何人都不得进入。每一名神灵或者国主进入其中，最多只能携带一名同行者，同行者不得离开携带者身边。这两条规矩使得这么多年，他也只进过巨木森林三次。不过森拿也还算识趣，他没有去提死刑令的事情。

　　“巨木森林的规矩是我定下的，我现在进行临时更改，你有意见吗？”威利斯似乎不太待见森拿。“协助监查使完成任务，本身就是有奖励的，跟协助者的身份无关。如果这嗜血魔藤是你抓住的，你想要什么奖励，也一样可以跟我提。”

　　森拿顿时不再做声了。

　　一旁的莉莉娅特则是压低了声音冲着伊丽莎白道，“这嗜血魔藤虽然没有卖给奎因大人，但国主大人，你看那件事……”

　　“我会跟联邦政府的相关负责人解释，申请撤销的，你们放心好了。”伊丽莎白冲着莉莉娅特点了点头。

　　“多谢了！”古丁虽然不是很在意，但毕竟背个坏名声不太好。

　　而此时，威利斯也按下了左手腕表上的一个按钮，一道空间豁口出现。威利斯一脚踹在了嗜血魔藤上，直接将其踢进了空间豁口，随后那道豁口很快弥合。

　　“这么大体积的家伙都能被塞进宠兽空间？！”古丁忍不住低声嘀咕道。

　　“少年，这可不是宠兽空间，是天网给我们特别开辟的异度空间，可以将活物放逐进去。宠兽空间必须是签订了契约的宠兽才能收入，而且体积这么大的家伙，购买宠兽空间费用会很高。”威利斯听到古丁说宠兽空间，立即给他普及了一下知识。“你们要是准备好了的话，我们现在就过去巨木森林吧，我也想早点把那只嗜血魔藤的本尊擒住，好早点完成任务。”

　　“大人，我可以一起去吗？”奎因犹豫了片刻，还是提出了请求，她很想去观摩威利斯和嗜血魔藤的战斗。


第290章 危机降临！

　　在威利斯的携带之下，众人很快出现在了巨木森林的入口处。

　　饶是古丁一行人已经提前见过这个森林里结出的灵果，看着森林里这些巨大的植物，几人还是有些惊呆了。

　　“那颗蘑菇好高……起码有三米多吧？”艾尔莎指着不远处的一棵蘑菇忍不住惊叹道。

　　“这棵树，直径至少有五十米吧？”多科特则是抬头看向了众人身前的那颗大树，也是满脸震撼之色。

　　就连古丁，一时之间也有些难以收回目光。

　　“这石碑之上，雕刻的是这里的规矩，你们自己好好看看，不要违背了！”威利斯突然开口，“还有，你们应该没有取血的工具，我这里倒是还剩三根嗜血蚊兽的口器，就送给你们好了。至于装盛血液的工具，就不用我提供了吧？随便什么瓷器或者玻璃容器都可以。”

　　说完，他递给了古丁三根近两米长的钢管一样的物品，“嗜血蚊兽是实力堪比上位神灵的三阶妖兽，这种口器十分容易就能穿透这片森林里那些一阶妖兽的防御。”

　　“谢谢大叔！”古丁咧嘴接过了威利斯递过来的三根口器。

　　“那我就先走了，你们只有十个小时，自己抓紧时间。”威利斯说着，身形一跃而起，奎因也立马跟在他的身后一路疾驰离去。

　　古丁虽然心里也有点想看看威利斯和嗜血魔藤的战斗，但他也知道，以自己目前的实力，其实去了也看不出什么名堂，只是浪费时间罢了。而且自己如今连半神都不到，距离中位神灵还不知道有多远，还不如趁着这些时间多取些兽血更实在。他心里也对威利斯有些感激，不仅将自己一行人带进巨木森林，竟然还主动送给自己取血的工具。

　　古丁不知道的是，威利斯之所以对自己一行人这么照顾，其实也是有原因的。他作为联邦政府的监查使，菲魅宇宙国是他管辖范围内的区域，每隔百年对巨木森林的禁制进行一次加固，也是他的本职工作。而上一次禁制加固，应该是在一个月前就应该完成的，他由于个人的一些私事，把这件事情给耽误了。结果让那一株嗜血魔藤找到了禁制的薄弱点，将意志投影传送了出去。

　　他虽然在察觉到禁制波动的第一时间就朝着菲魅宇宙国赶来，但还是来晚了。如果不是古丁，恐怕此时整个龙坞星的所有神灵和半神都会被击杀。菲魅宇宙国的国主，国会成员，估计一个都活不了。如果事情真的朝着那个方向发展，就成了自己的重大失误，不仅仅监查使的位置难保，严重的可能会被发放到外域战场。一想想外域的那种残酷环境，他后背就渗出了些许冷汗。

　　威利斯对古丁是很感激的。虽然死了两名镇守者，还有十几名半神，但以他的手段，走走关系还是能压下去的。所以在森拿说古丁他们没资格进巨木森林的时候，他训斥了森拿一顿。

　　对于奎因的请求，他也没有拒绝，他知道到了奎因这种层次，她十分迫切地想要突破到中位神灵。对自己而言，让对方观战也只是举手之劳，神灵的寿命漫长，指不定以后某一天对方比自己混得更好，自己也有找对方帮忙的时候。

　　在威利斯和奎因离开之后，偌大的森林里，只剩下古丁一行人。

　　古丁收回了目光，看到了入口处的碑文，上面雕刻着一些文字，有几条的确需要注意的地方：

　　【不得击杀森林里的兽类，违者杀无赦！】

　　【每次对每只兽类取血量不得超过十升，取血结束之后，必须将捕获的兽类放生。违者杀无赦！】

　　【只能摘取已熟的灵果，没有成熟的不允许摘取。违者杀无赦！】

　　【不得故意破坏森林里的一切花草树木。违者杀无赦。】

　　“碑文上的规矩，大家仔细看一下，不要违背了。”古丁冲着众人道，“好了，时间有限，我分配一下队伍。莉莉娅特、多科特和罗伯特三人一组，泰戈尔、比格和艾尔莎三人一组，我和海皇一组。比格刚刚那一战之后，战力短时间内没有办法返回巅峰状态，所以泰戈尔你不要只顾着玩，看着他们俩。还有比格和艾尔莎，也看着泰戈尔，不要让它惹出什么事来，这里的所有兽类都是不能击杀的，最多只能取血十升。现在三组人，大家各选一个方向，时间到了之后，回这里集合。如果中途遇到什么无法解决的麻烦，跟海皇联系，我也会让海皇随时注意你们的动态。”

　　随后，古丁将两根口器分别递给了罗伯特和比格，三组人才各自散去。

　　“这片森林主要分为外围，内层以及核心区域三层。比格和罗伯特，你们尽量保持在外层，外层里基本上都是一星或者二星战力的兽类，偶尔有三星的，数量极少。至于内层，都是三星以上的，以及大部分四星战力的。至于核心层，基本上都是五星战力的兽类，以及少量四星战力的群居兽类。古丁，你趁着现在火焰状态还没有消失，可以先在核心层混一圈。”海皇对众人给出了指导意见，也在地图上给众人标记出了兽类分布图。

　　古丁则是在海皇的指导之下，身形腾空而起，一路朝着核心区域狂飙而去。

　　罗伯特和比格这两组，则是很快遭遇了各自的第一只目标。

　　以罗伯特的实力，冰冻射线直接射出，轻松就封冻了那只体型硕大无比的兔子，开始了取血。以多科特和莉莉娅特两人的战力，也只有在一旁看着的份。

　　比格这边，虽然比格短时间之内不能用大招了，但一星二星神灵对他而言还真的挑战不大。他们遇到的也是一只兔子，比格压根就没动手，在艾尔莎的帮助下，泰戈尔压根就没变身，轻松就解决了战斗。

　　古丁刚刚飞到核心区域，就听到远处传来战斗的轰鸣声，那轰鸣声让整个地面都在震颤，不少兽类飞快逃窜。他知道，那应该是那株嗜血魔藤和威利斯开战了。那轰鸣声只持续了半分钟不到，就彻底消停，古丁猜想应该是嗜血魔藤已经被威利斯解决了。毕竟威利斯是强大的上位神灵，而且他的意志投影也是上位神灵，虽然不知道是几星，肯定比只是中位神灵的嗜血魔藤要强。因为哪怕只是一星的上位神灵，战力也要比刚刚晋升五星的中位神灵强出千倍。半分钟内镇压对方，其实不算夸张。

　　“海皇，他们的战斗有没有录下来？”古丁连忙问道，上次自己修为提升之后，海皇的权限也再度提升，是可以查探到神灵动态的。

　　“他们的战斗没有结束，那株嗜血魔藤逃走了，而且那株嗜血魔藤的气息也有些古怪……”海皇地声音有些不确定道。

　　“逃了？！”古丁倒是觉得有些奇怪，在绝对的战力差距下，其实按照常理，逃也是很难逃掉的。“那你那边先记录着吧，我找时间到时候看看。”

　　古丁说完，朝着海皇给出的第一个四星兽群的坐标疾驰而去。

　　在看到兽群之后，古丁咧嘴一笑，这是一波狼群，数量并不少，差不多有五十多只。古丁直接俯冲而下，进入狼群之中，拳脚接连轰出，一只只巨兽身形不断倒塌，一分钟不到的时间，一只稳稳站立的巨狼都没有了。而从头到尾，那些巨狼的利爪和牙齿都没有伤到古丁分毫。

　　古丁掏出了那根钢管一样的口器，轻松就扎入了一只巨狼的皮毛之中，比古丁想象的容易得多，他也开始一只只取血。

　　五十六只巨狼，差不多取到第四十只的时候，海皇的声音突然急促传来，“古丁，快逃！！！那只嗜血魔藤朝着你所在的方向来了！”

　　古丁眉头一皱，正在抽血的口器拔出，身形快速拔高升起，朝着森林外围所在的方向逃去。古丁是战斗狂人，但他并不是一个没有自知之明的人，那株嗜血魔藤能够从威利斯这种上位神灵的手中逃出，战力绝对不会是古丁之前预料的那么简单。起码古丁自己很清楚，哪怕只是意志投影的威利斯也只需要一招就可以轻易秒杀自己。

　　“古丁，朝十点钟方向移动，这样你能以最快的速度和威利斯他们会合。”海皇的声音再度传来。

　　古丁立即调整了方向，加速疾驰离去。

　　他清晰听见，自己刚刚飞出没多远，身后就传来一声声巨狼的惨嚎，他没有回头就知道那是怎样的一副景象。

　　数百根粗壮无比的藤条一根根从地底冲天而起，飞快地卷起了那一只只巨狼，撕扯着，扭转着，只是片刻的工夫，五十六只巨狼就彻底化成粉碎。皮毛，筋肉，骨骼，全部被碾成了粉末，猩红的鲜血，更是飙射一地，将地面彻底染成一道血河。

　　在发现正在急速飞行逃窜的古丁之后，那一株嗜血魔藤发出了一声愤怒而疯狂的嚎叫，数道黑金色的藤条以数倍于古丁的速度，飞速地朝着古丁所在的方向绞杀过去……


第291章 神圣巨树

　　听到身后的破空声传来，古丁当机立断，双手十指箕张，十道黑色锁链从指尖飙射而出，朝着身后的藤条缠绕了上去。

　　在弱化枷锁的弱化效果之下，藤条的攻速急剧降低下来，古丁又快速拉开了距离。

　　“你现在的火焰对中位神灵的这株嗜血魔藤完全没有效果，更不能近身攻击，否则会在瞬间被它撕扯成粉碎。所以，现在只能跟它耗着，等威利斯赶过来。”海皇将目前的形势分析了出来，古丁向来是火爆脾气，他也有点担心古丁被对方追得不耐烦了，一时冲动，冲上去与嗜血魔藤对轰。

　　弱化枷锁的效果下，嗜血魔藤的攻速被减慢了十倍，如今速度不足古丁的八成，古丁刻意将自己的速度降低下来，远远吊着它，避免它因为自己逃得太远而放弃追逐。但古丁却也感觉到了，嗜血魔藤追逐自己的决心似乎很强大，因为绕过了两个兽群，它都没有转而攻击兽群，而是死死跟在自己的身后。按照它凶残的本性来说，转而攻击兽群的几率很大。

　　“这个家伙一直死死追着我，而且还隔一阵子发出一声愤怒的嘶吼，是跟我有仇吗？”古丁忍不住低声嘀咕道。

　　“还真有可能……”海皇似乎突然间想起来了些什么，“我资料库里虽然没有这种变异植物的记载，但我知道绝大多数的变异类植物，繁衍难度都极大。正因为如此，一旦成为妖兽拥有了灵智之后，都极为爱护自己的后代。而且嗜血魔藤这种植物，一看就知道脾气极为暴躁，估计是个极度护崽的家伙。我怀疑，你之前在强尼的领域里斩杀的那株嗜血魔藤，就是它的后代。所以，它才会意志投影过去，而且第一个就攻击你，现在又死追着你不放。”

　　海皇的这番推论，听起来的确有些道理。

　　“他们已经到了！”海皇声音刚刚落下，古丁就看见两道身影一前一后疾驰而来，那是威利斯和奎因。

　　两人先是在远处看到了嗜血魔藤的藤条在这个方向乱舞，然后才看到了被嗜血魔藤追逐的古丁。

　　两人直接闪身出现在了古丁的身边，威利斯也发现古丁的黑色链条缠绕在了嗜血魔藤庞大的身躯之上，似乎嗜血魔藤的气息变弱了不少。他也没有多问，手中多出了一柄金色巨斧，双手握住斧柄，毫无保留地疯狂斩下。

　　那巨斧挥出之后，一道金色刃光从巨斧斧刃飙射而出，原本数十公分长的刃光在虚空之中宛若水中波纹一般快速扩散，一直暴涨到数千米，朝着嗜血魔藤撞击而去。

　　而奇怪的是，嗜血魔藤似乎并不在意自己被攻击，而是无数藤条继续朝着古丁绞杀过去。

　　威利斯见状觉得有些奇怪，但也没有想太多，直接朝着藤条所在的方向发出了一声暴喝，“吼！”

　　一道音波宛若利刃般荡出，直接划过了那朝着古丁探去的数道藤条，那些藤条瞬间断裂。

　　与此同时，巨斧的刃击也已经落在了嗜血魔藤的身体上，恐怖的上位神灵的力量直接宣泄在了巨大无比的藤条上，穿透而出。嗜血魔藤的身体也重重地撞击在了地面之上。

　　按理说，中位神灵受到上位神灵的这种打击，绝对是死得不能再死了。但奇怪的是，嗜血魔藤似乎并没有受到致命伤害，伤势竟然以肉眼可见的速度飞速地恢复起来，而且它还直接朝着地底躲去。

　　看着嗜血魔藤又一次故技重施地逃走，威利斯接连挥出了数道斧劲，全数都落在了嗜血魔藤的身上，引得它发出刺耳的惨叫。

　　在逃走的同时，它又是数道藤条探出，朝着古丁直射过去，大有不肯轻易罢休的态势。

　　威利斯巨斧挥斩而出，再次切断几根藤条之后，一个闪身出现在了古丁的身边，有些诧异地开口问道，“古丁，你对它做什么了？为什么它一直不停地攻击你呢？”

　　“可能是因为我杀了另外一只嗜血魔藤的缘故吧……”古丁这才将之前海皇的推测讲述了出来。

　　“你的猜测应该没错，我有朋友曾经研究过这种变异生物。这种植物的体内有一种奇怪的植物雌激素，类似于人体的孕激素，能很大程度上激发它对子女的保护欲。”威利斯点了点头，他也终于知道事情的前因后果了。

　　而此时，那只嗜血魔藤也已经潜入超过地底一万米的地下，古丁在它身上加持的弱化枷锁也自动溃散，因为超出了弱化枷锁的使用范围。

　　这让古丁微微皱起眉头，有些好奇地看向了威利斯，“大叔，按理说，你刚才的攻击应该已经足够灭杀它了吧，为什么它还能那么迅捷地逃走呢？”

　　“第一次的时候也是这样，我也觉得很奇怪，再怎么说，我的攻击也应该不是五星中位巅峰神灵能够抵御的，那个家伙顶了天也就二星中位神灵的战力。嗜血魔藤虽然根部有能量球体，但我的攻击强度，它应该来不及恢复就会陨落。我也想不明白他到底用了什么手段……”威利斯第一次被这个家伙逃走，也和刚才发生的一幕一样，他那一击明明已经足够轰杀对方，但对方就是没死。

　　“我想，我找到原因了！”海皇的声音突然从古丁耳边传来。“那个家伙的根部，将整个森林里绝大多数植物的根部都连接在了一起。跟它战斗，相当于跟整个森林里的所有植物战斗。想要真正灭杀他，除非整片森林全部被毁掉，否则它的生命力将无穷无尽。”

　　海皇说着，将数张照片直接印入了古丁的脑中，那是它自己在地底拍摄的。

　　照片里，无数根须虬结在一起，压根就分不清到底哪些是藤条的，哪些是其他植株的，古丁看得眉头紧锁。而其中，有几张照片引起了古丁的注意，照片里是一种金色的根须，在金色根须的附近，嗜血魔藤的黑色根须似乎在刻意避开。

　　注意到古丁在反复观察金色根须的图片，海皇这才开口，“这金色的根须，是神圣之树的根须，也是这颗星球上唯一一颗上位神灵植株。嗜血魔藤虽然连接了很多其他植株的根须，但在神圣之树的面前，它也不敢有所逾越。所以，你们这次想要赢，必须有神圣之树帮忙。”

　　听完海皇的解说，古丁朝着威利斯道，“大叔，这颗星球上，有一颗神圣巨树吧？”

　　“没错，是一棵有着三十六亿年高龄的巨树，也是一尊上位神灵的植株。你怎么突然问起这个？”威利斯有些不解地反问道。

　　“那棵巨树，应该能够听得懂我们的语言吧？”古丁接着问道。

　　“他当然能听懂，但他听懂也没用啊，它又不像嗜血魔藤一样可以随便移动，更没什么攻击力……”威利斯还是不明白古丁到底问这个干什么。

　　“大叔，我们去神圣巨树那边，我有办法了！”

　　虽然不清楚古丁到底什么意思，但威利斯和奎因两人还是选择跟了上去。

　　古丁带着两人一路疾驰，很快就抵达了神圣巨树下。

　　神圣巨树，是一棵硕大无朋的植株，虽然从一开始就有预料，但在看到的时候，古丁还是觉得很震撼。

　　那枝干的粗壮程度，直径延绵数公里，宛若高不可见顶的木质城墙，就连树上一片普通的叶子，也足足有数十米长。这一棵巨木的高度，已经完全不是视力可以企及的范围。这一株奇特的植株，简直就是匪夷所思的庞大。

　　“古丁，你有什么主意就赶紧说吧，我真的很赶时间。”威利斯的确有些着急，这件事情越快地处理掉，被泄露出去的可能性就越小。

　　“大叔，想要解决那株嗜血魔藤，唯一的办法就是请神圣巨树帮忙。”古丁突然开口，“因为那株嗜血魔藤将自己的根须与这片森林里百分之九十以上的其他植物都连接在了一起，它可以自由调用整座森林的生命力。所以，你无论杀它多少次，只要这个森林没有灭亡，他就不会死！”

　　古丁说着，一手按在了神圣巨树上，将海皇给自己的照片，以传音的方式压缩起来，传递进入巨木之内。

　　神圣巨树很快得到了古丁传来的这一则信息。

　　看着地底根须乱七八糟与嗜血魔藤纠缠在一起之后，神圣巨树是真的有些生气了。一道苍老的声音在现场片刻的沉寂之后响起，“年轻人，那些图片我都看到了，嗜血魔藤这些年的确是越做越过分了。以前只是小规模地破坏这片区域的生态环境，我睁一只眼闭一只眼就算了。没想到现在借用生命力这种无耻的事情他都能做出来。”

　　“我们需要你的帮助，如果他的根须一直和其他植株连接在一起，我们很难对他造成实质性的伤害。反而我们和它动手，会引起其他植株的生命力的削减。”古丁解释道。

　　“好吧，我并不是战斗类的植株，你们需要我做些什么？”神圣巨树开口问道。

　　“很简单，你只需要帮我们破坏它地底根须跟其他植株的连接网络，其他事情交给我们来做就好。”古丁咧嘴笑道，他原以为可能需要费些唇舌，却没想到神圣巨树并不难说话。


第292章 神圣巨树的礼物

　　神圣巨树的存在，其实远比巨木森林要久远得多，几乎在忘忧星诞生生命的第一时间，它就已经存在。

　　正是因为发现了它这棵巨树，三千多万年前，一名强者才将自己获得的灵壤种子埋进了神圣巨树附近的土层里，将附近的区域的土地都转化成了灵壤。神圣巨树也没有辜负那名人类强者的期望，成功进阶到了上位神灵。并且体型比之前大了数倍不止。

　　同样发生变化的，还有其他种植于灵壤中的植株，那些植株在灵壤的孕养之下，很快也都晋升到了神灵境界。而且由于这里植株的变化，不少动物也被吸引了过来，并且定居下来。

　　久而久之，这片区域的动物变得越来越强大，也成为了整颗星球上的禁区。

　　直到有一天，联邦政府发现了这颗星球的特别之处，他们将这颗星球开发了出来，让人类慢慢地移居了过去。

　　但后来也不知道是谁将一株肉食藤类的种子在灵壤范围内种了下来。那一株藤条慢慢长成了一只体型巨大的猎食者，在吞噬了灵壤覆盖范围内的兽类之后，发生了巨大的变异，开始变得异常嗜血。

　　五万多年前，刚刚突破到上位神灵不久的威利斯在发现这一株嗜血魔藤的时候，并没有太过在意，只当是一株普通的肉食藤条，而且只有下位神灵的战力。他当时选择将巨木森林设置禁制，是因为森林里出现很多巨大的动物，有时候会逃出森林，对这颗星球上居住的人类造成恐慌和伤害。

　　但没想到，五万多年过去，这株嗜血魔藤成长到了这种地步。

　　神圣巨树的虽然不能移动，但对于森林里发生的所有事情都知道。这些年嗜血魔藤击杀了多少兽类，他都记得一清二楚，原本他认为，只要嗜血魔藤没有威胁到这座森林的本质，就睁一只眼闭一只眼算了。但没想到的是，那个家伙竟然早就将主意打到了其他植株身上。恐怕只要它实力足够，总有一天会把主意打到自己身上。

　　想到这些，在古丁的提议之下，他将根系快速延伸了出去。

　　神圣巨树的根系一动，古丁一行人就听到地底深处传来奇怪的低语声，那声音时而像树叶摩裟，时而又像是枝叶抽打。

　　他的根须泛着金色光芒朝着四周延伸开去，每经过一处，嗜血魔藤的根须就尽数退去。嗜血魔藤试着反抗了几次，每次触碰到那金色的光芒，就产生仿佛被灼伤一样的疼痛，它也只能切断与其他植物根部的联系，让出自己的地盘。

　　实际上，它也完全没有想到，神圣巨树竟然这么强大，强大到自己压根就无力反抗。不仅仅那金芒带着灼伤效果，就连自己躲闪不及的根须都直接被神圣巨树的根据碾压过去，撕扯成了粉碎，自己练一点抵抗力都没有。

　　随着神圣巨树根须的不断扩散，众人脚下的地面突然传来一阵颤抖，一声尖锐的嘶吼声响起，“神圣巨树，你竟然帮那些人类对付我！”

　　“你在巨木森林里，作恶已经够多了。以往我见你没有对这里的生态平衡造成破坏，一直放任你的作为。但你竟然偷偷缠绕上其他植株的根须，抽取其他植株的生命力，做出这种没有下限的事情，竟然还指责我对你出手？”神圣巨树的声音浑厚地朝着周围激荡开去。

　　见嗜血魔藤逃出，威利斯连忙追了上去。

　　古丁和奎因两人也立马跟了过去。

　　嗜血魔藤没有逃出多远，就被一道刃光击中，似乎在那一击之下就受到了重创，逃走的速度慢了很多，很快就被三人追上。

　　“如果你继续逃，我会击杀你，然后将你的尸体卖给我一个朋友，制作成标本供人参观。”威利斯冲着嗜血魔藤喊道，“如果就此投降，我会留你活口，将你转手卖给我一个喜欢奇物的朋友，看家护院。”

　　“要我投降可以，但我有个问题！”嗜血魔藤突然停止了逃窜，转而开口道。

　　“你说说看。”威利斯没想到还真有戏，相比于死物，他当然更希望带回去一个活的。

　　“古丁，你小心一些，他的两根藤条已经延伸到你脚下了。”海皇的声音突然传来。

　　“我的问题，只有他能回答。”嗜血魔藤说着，一根藤条抬起，指向了古丁所在的方向。

　　古丁却已经做好了逃窜准备，他知道，嗜血魔藤估计很快就会发难。“你有什么问题就直接提出来吧，我能给你答案的，自然不会吝啬告知。”

　　“我的孩子是你杀的吗？”嗜血魔藤终于开口。

　　“是的！”古丁这才知道，之前海皇的猜测完全没错，嗜血魔藤意志投影和追杀自己，都是为了复仇。他的声音刚刚吐出，嗜血魔藤就突然发难了，两根细如发丝的藤条从地底直接飙射而出，直袭古丁。

　　而古丁也早早就做好了准备，身形快速拔高而起，十条黑色锁链从指尖飙射而出缠绕上了那两根藤条。

　　威利斯先是一愣，因为那两根藤条太细，以至于肉眼很难察觉。但也很快看到了异常，瞬间暴怒，一掌挥出，一道刃芒闪过，直接切断了那两根发丝般的藤条。然后身形扭转，巨斧直接朝着嗜血魔藤劈砍而下，这一次出手，没有丝毫留手。

　　巨大的刃芒划过虚空，重重地轰击在了嗜血魔藤那庞大的身体之上，一声凄厉的惨嚎冲天而起，但很快戛然而止。嗜血魔藤那硕大无朋的身体也终于轰塌了下去，在地面荡起一阵尘土。

　　“那株嗜血魔藤，已经彻底没有生命气息了。”海皇在一番探查之后，在古丁耳边提醒道。

　　古丁这才稍稍放松了警惕，缓缓降落到了地面。

　　“古丁，那些断裂的藤条你都带回去，我想研究一下它的基因。等高级基因库权限开启之后，看看能不能抽取出什么有用的能力来。”海皇接着提议道。

　　“可惜了，在它的根部没有发现能量球体，对你们俩来说，是很好的东西。”威利斯拨弄了一番藤条的根部，没有发现能量球体，他的猜想是刚刚自己攻击的时候，那些能量球被直接损耗掉了。

　　“大叔，嗜血魔藤死了，那些断裂的藤条，我能拿走吗？”古丁这才开口询问道。

　　“随你便，我这边有本体就好。”威利斯说着，将巨大的藤条收入了自己的储物空间里。

　　“这断裂的藤条，我只取一段。”奎因弯腰在地上捡了一块因为爆裂而飞溅出来的藤条，朝着古丁扬了扬，然后放入了储物空间。

　　古丁点了点头，也在原地拾取起另外几段藤条扔进了储物空间里。

　　就在这时，三人耳边传来了身上巨树的声音，“你们三个来一下。”

　　三人虽不清楚神圣巨树为什么喊自己三人过去，但应该不是什么坏事，三人反正也都没什么要紧事，很快一路疾驰了过去。

　　“我知道，嗜血魔藤已经被你们击杀了，它的气息已经彻底消失。”看到三人到来，神圣巨树这才开口道，“你们应该也知道，他的根部会凝聚一些能量虬结。那些能量虬结之前在我用根须驱逐它的时候，被我抢了下来，总共有两百多颗。我现在是上位神灵，这些能量虬结对我来说没有用处，你们三人直接拿去分了吧。”

　　“我不要，你们俩一人一半分了吧。”威利斯一挥手道，他也是上位神灵，用不着这些能量虬结。

　　古丁和奎因两人都没有提出异议，毕竟斩杀嗜血魔藤的是威利斯，他既然这么分配了，两人自然没意见。

　　神圣巨树数道根须探出地面，将那些黑金颜色的能量球体都捧了上来，那一颗颗球体宛若长在根茎上的瘤子，的确就像是神圣巨树所说的虬结物。

　　两人数了一下，两百二十八颗，一人分了一半都收入了自己的储物空间里。

　　“这一次也算跟你们有缘，还有一件东西也可以送给你们。”神圣巨树接着笑道。

　　“还有礼物？！”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，这一行的收获已经足够丰富了，巨树却说还有礼物要送给自己等人。

　　“嗯，是我的果实。”神圣巨树语气平和道，“每十万年我会结一次果实，每次只有十颗。如果果实当年没有被摘下，就会自动掉落下来，被我重新吸收。今年是我结果实的一年，正巧你们来了，这十颗果实就送给你们好了。”

　　这种好东西，连威利斯听了都眼睛瞪得老大，神圣巨树的果实，对他也是有效果的，但他还是没打算占古丁和奎因的便宜，“这样吧，你们两人三颗，我四颗，怎么样？”

　　“我只要两颗就足够，从中位神灵突破上位神灵的时候，保险一些。”奎因摇头，这种果实，其实短时间内她也用不上。而且正常情况下，一颗就足以让她从中位神灵晋升到上位神灵了。

　　“两颗对我来说也够了。”古丁也点了点头，“我们已经分到了嗜血魔藤的能量虬结，而且这种果子对大叔你也有效果。”

　　“那我就不客气了！”威利斯也不是矫情的人，当即点头答应了下来。

　　“果子你们自己摘吧，不要落到地上，落到地上就没了，其他就没什么禁忌了。”神圣巨树提醒了一句。

　　三人都各自爬上树去摘果子了。

　　在海皇的指引下，古丁很快摘到了两颗，都收入了自己的储物空间里。

　　另外两人也很快摘好，回到了神圣巨树跟前。

　　“巨树，多谢了！”威利斯拱了拱手，他这次来可以算是意外收获。

　　“我已经没什么事情，就先离开了。”奎因冲着两人挥手道别。

　　“好了，我要开始巩固这个禁制了。古丁，十个小时之后，我会带着你和你的同伴离开，赶紧去取兽血吧。”威利斯说完也转身离去。

　　古丁则是和巨树告别之后，在海皇的引导下，朝着下一个兽群聚集地疾驰而去。


第293章 回归正轨的生活

　　威利斯之所以给古丁十个小时，是因为他巩固巨木森林的禁制，需要十个小时。

　　十个小时的时间，在这种大丰收的时候，显得格外短暂，几乎是一晃就过去。

　　古丁一行人重新聚集在了入口处，威利斯也很快出现，但没有再看到奎因。她本身就是神灵，龙坞星距离忘忧星又不远，自己回龙坞星对她来说并没有什么障碍。

　　古丁老早就从火焰状态脱离了出来，变回了原本的少年模样。

　　威利斯在看到他的时候，先是一愣，但随即反应过来，仔细打量了一番之后，语气中明显带着惊诧道，“原来你这么小！”

　　“不小了，下个月就十六了。”古丁很不喜欢别人把自己当小孩。

　　威利斯忍不住低声嘀咕着，“现在小孩子都吃什么长大的，一个个实力都这么恐怖……”

　　“大叔，能直接把我们送到龙坞星的港口吗？”古丁毫不客气地要求道。

　　威利斯也没多说什么，大手一挥，片刻过后，众人就出现在了龙坞星的港口。这是威利斯的特殊能力，能够进行短距离的星际空间传送。古丁一行人之前被威利斯传送到忘忧星的时候，也是这么去的。

　　“少年，我们就此别过吧。”威利斯说完这话，突然冲着古丁单独传音道，“神圣巨树果实的事情，千万不要告诉任何人，这种东西上位神灵都会出手抢夺。一旦有人知道你手中有，你们必然会遭到大麻烦。”

　　古丁点了点头，“大叔，后会有期！”

　　威利斯的身形很快在古丁一行人身前淡去，显然，他直接将自己传送离开了。

　　而这时，正朝着飞船所在位置走去的众人，耳边也传来了海皇的声音，“我有一个坏消息和一个好消息，你们想先听哪一个？”

　　“我们的飞船，该不会被联邦政府的人毁掉了吧？”古丁一听海皇在这种时候这么说，给出了自己的猜测。

　　海皇沉默了片刻，他没想到古丁这样都能猜对。“恭喜你，答对了，但是没有任何奖励。”

　　“那我们是不是可以抢了伊丽莎白的那艘凤凰号？”莉莉娅特满脸坏笑道。

　　“我也赞成！”艾尔莎立马举手表态，因为两女在看见伊丽莎白那艘凤凰号第一次的时候，就已经喜欢上了那艘飞船。

　　众人并没有太过在意失去飞船，是因为早在来龙坞星之前，古丁就说过，这一次飞船被人为毁掉的几率很大，众人都早早就做好了心里准备。

　　“凤凰号就不要想了，太惹眼了，而且伊丽莎白的那艘进行过专业的改造。无论停到哪里，联邦政府的人一眼就能认出来。”古丁则是摇头投了否定票，“海皇，说说好消息吧，你找到替代的飞船了？”

　　“我们原本的那艘金雕号在我们离开港口不久，就被两名半神砸了个稀巴烂，我一直没找到机会告诉你们这件事情。”海皇这才开口解释到，“不过，在我们离开龙坞星的这几个小时时间里，有人将我们的飞船残骸处理掉了，而且还在我们飞船停留的位置，留下了另外一艘崭新的金雕号。这艘新的飞船，是最新的型号V18，是金雕系列的第十八代产品。性能比之前我们的十五代强了几倍不止。我查了一下，这艘飞船是无主之物，应该是伊丽莎白他们送给我们的。”

　　古丁一行人已经走到了原本金雕号降落的位置，看到了那艘全新的金雕号。这一艘飞船的主色调由冰蓝色和白色两种颜色搭配，体积差不多比原本的金雕号大了百分之二十。

　　“好帅！”多科特眼珠子都快蹦出来了，他原本就觉得古丁的那艘金雕已经很帅了，但这一艘，明显要好得多。

　　“管他是不是伊丽莎白送的，这艘飞船是我们的了。”古丁径直就朝着那艘飞船走去。

　　海皇轻松就解锁了舱门，众人动作十分熟练的迈步其中。

　　看着一应俱全的设施，还有已经装置好的卧室，众人都相当满意。

　　“看来国主姐姐对我们还不错。”莉莉娅特说着，朝着古丁挤了挤眼。“她要是真能加入我们团队，也不错。实力够强，而且人也漂亮，而且目前看来，事情也做得漂亮。”

　　古丁直接无视了莉莉娅特的调侃，“海皇，我们出发吧。”

　　飞船很快腾空而起，众人则是开始聊起了在巨木森林里的收获。

　　“我们抽取了八十七瓶兽血，其中有六十三瓶都是二星的，两瓶是三星的，还摘了二十六颗灵果。”莉莉娅特觉得这个量已经不小了，毕竟自己和多科特没有足够的实力帮忙，只有罗伯特一人在战斗。

　　“我们抽取了一百一十八瓶兽血，其中有九十二瓶是二星的，有三瓶是三星的。灵果只有六颗，我们没怎么摘果子。”比格有些不好意思地挠了挠脑袋，他们这一组人都没人去摘果子，那六颗，是因为实在太近了，所以顺手才摘的。

　　“古丁，你呢？”莉莉娅特觉得古丁应该收获不菲，其他人也都是这么认为的。“你该不会比我们加起来还要多吧？”

　　“我没去摘灵果。”古丁说着让海皇盘点了一下自己的战利品，然后将海皇整理的数据报了出来，“四星兽血五百八十六瓶，五星兽血八十三瓶。”

　　“还有嗜血魔藤的能量虬结一百一十四颗！”海皇补充道，但他也没有提起神圣巨树果实的事情。

　　“你怎么会获取这么多兽血？是不是有什么技巧？”莉莉娅特真心觉得之前罗伯特击杀那些巨兽的速度已经很快了，但古丁的兽血获取量却是另外两人的几倍。

　　“我的火焰变身进入森林之后，只持续了不到两个小时。在那两个小时的时间里，我找的都是四星兽群。直接冲进兽群里，把那些妖兽全部都揍趴下，然后一个个抽血。”古丁点了点头，给出了自己的诀窍，“火焰变身结束之后，我就只能和你们一样单杀了，所以猎杀速度降低了很多。”

　　这种诀窍，听得莉莉娅特一阵无语，这明显是其他人学不来的。别说一群四星下位神灵了，就是一只，他们也很难应付得来。

　　“嗜血魔藤的能量虬结，就是我们之前所说的能量球体吗？”艾尔莎却提出了另外的问题。“那个大叔为什么要分给你呢？”

　　古丁这才将事情的经过讲述了出来，只是略去了神圣巨树送出神圣果实的事情。

　　从与波蒂的一战开始，众多成员受到重创，古丁等人的心情没有一天是放松的。一开始是为比格找医生，给比格治疗。比格醒过来之后，多科特又被抓。为了救多科特，大家又进入了疯狂的修炼状态，一直到龙坞星的一战。

　　直到此时，整个团队的所有成员才终于再次凑到了一起，数十天的压抑在这一天得到了放松，大家各自闲聊着自己的话题，一直到夜色深了，众人也都察觉到疲乏才各自回到了自己的房间休息。

　　第二天一早，众人的生活终于回归了原本的额轨迹。

　　比格还是像往常一样早早就爬了起来，开始为大家准备早餐。这艘飞船上的冰箱，被各种食材塞得满满的。几乎比格想要用到的东西，冰箱里都有。

　　不过，打开冰箱的时候，比格也发现，冰箱的门其实没有关好。而且食材比头一天晚上自己检查的时候，少了两条兽腿。想都不用想就知道，肯定是泰戈尔那个家伙大半夜又跑来厨房偷吃了。很明显，那个家伙在晋升半神之后，这种偷吃的坏习惯还是没有任何改变。

　　古丁躺在床上，感觉自己浑身酸软，这个是使用《焚天》之后的后遗症。事实上，经过昨天一天的折腾之后，古丁此时的战力已经被减弱了很多。

　　《焚天》的使用，是以火焰能量为代价的，古丁在未来的十天时间里，都没有办法使用自己的两种火焰能力了，更不要说使用《焚天》来进行变身。

　　绝对封印的能力也已经用过，而且还是用在伊丽莎白的身上。在当时的那种请款下，伊丽莎白作为一国国主，是不能不出手的。古丁不想和她交手，也只能对她进行封印。

　　弱化枷锁还有两天的作用时间，等弱化枷锁的效果也消失，古丁将彻底陷入自身战力的最低谷。

　　“海皇，最近有什么消息吗？”古丁从床上翻身坐起，揉了揉自己有些发酸的脑袋。

　　“今天一早的绝大多数话题，都是关于我们的。”海皇说着，将那一条条关于古丁团队的新闻投射了出来。

　　“我们昨天闯龙坞星的事情，已经闹得整个菲魅宇宙国无人不知了。”海皇补充道，“之前多科特被判处死刑的消息早早就放了出去，导致很多人都想知道后续到底是个什么发展结果。而昨天我们成功逃离，也惊掉了不少人的眼球。”

　　“我现在最关心的是针对我们的死刑令会不会被撤去，如果不被撤去的话，那我们就必须尽快离开菲魅宇宙国……”古丁想到这件事情，头更痛了。


第294章 集体上升的悬赏金额

　　药王谷里，古丁只用了半天的时间不到，就完成了剩余所有D级药剂的炼制，他这两天开始着手炼制C级药剂了。

　　原本他进药王谷，是为了从马迪科那里领取一些免费的药剂材料来练手，让自己早些提升到更高级别的药剂师。但连着三天，马迪科都没有上线，而且帕玛也没有出现。料想两人可能比较忙，古丁也没去用通讯器打扰。

　　三天的时间过去，古丁的免费领取份额已经彻底用完，一百六十多种常规的C级药剂，他也已经掌握了三十多种。C级药剂，已经属于中级药剂的范畴，炼制过程中，需要元力的加入。而古丁体内的元力已经全部转化成了神源，所以，古丁遇到了一些麻烦。

　　神源和元力，完全是两种品质的能量。而真正的神灵药剂师，又不会去炼制这种低阶位的药剂，海皇的资料库里也没有相关的记载，所以古丁只能自己配比。他耗费了十多个小时的时间，才把握好了注入能量的度，重新将药剂炼制到了完美品质。只是经过神源炼制出来的药剂，明显已经属于变异类的药剂了，效果也已经完全不是C级药剂能比的，甚至隐隐超过了B级药剂的效果。

　　但古丁并没有打算因此而跳过C级药剂的炼制，还是选择了稳扎稳打，把C级药剂全部炼制完成再尝试炼制B级。

　　药王谷里，在领取完个人的免费材料份额之后，多余的部分是需要用积分购买的。至于积分的获得，主要有三种方式：

　　第一种是参加药剂炼制的比赛。古丁现在拿到的执照还只是F级，也只能参加F级的比赛，赢一场积分只有1点。即便是在药王谷里考下D级执照，赢一场积分也只有30点。这种积分赚取方式，对古丁来说实在太慢。因为一份虚拟的C级药剂材料所需要的积分是30到50点，也就是说，赢一场，古丁才能获得一份材料钱，有可能还不够。当然，如果是等级高的药剂师，倒是可以考虑这种方式。而且有些人也会开设一些关于比赛输赢的赌局，也是获取积分的非正规渠道。

　　第二种积分获取方式是现场教学，赚取其他药剂师的学费。一般说来，这种积分赚取方式S级以下的药剂师压根就不用去考虑，因为听课的人都是冲着药剂师的名气去的，而古丁现在只是一个小小的F级别。他来授课，恐怕要让不少人笑掉大牙。

　　第三种积分获取方式，则是解答其他人在药剂炼制方面的疑惑，获得积分回馈。这一点和妖孽乐园中的问道塔有些类似，不过不同于问道塔的各种不同类别问题，这里的问题都是有关药剂炼制的。

　　古丁想了想，还是决定选第三种，因为这种方式来积分比较快。

　　药王谷中，答疑的地方也是一座塔，不过不同于问道塔的清幽，这座塔是一座巨大的现代建筑，通体金属结构，高耸入云。

　　进入巨塔之中，古丁才发现，这里其实没什么权限限制，除了有个别人设置权限限制之外，绝大多数人的疑问都是公开的。古丁只是F级的证书权限，却能查看到不少半神级别药剂师提出的疑问。进入菲魅宇宙国之后，药王谷的联网已经不仅仅只是菲魅宇宙国的，还有其他共享过网络的宇宙国和菲魅宇宙国管辖范围内所有宇宙国信息，当然，也包括龙腾宇宙国。这些宇宙国加起来，总共有十二名半神药剂师，半神药剂师疑问榜上，也总共罗列了七十六个问题。排行榜一页能够显示一百条，这些问题连一页都没排满。

　　但古丁看到那些问题后面的答疑奖励的时候，心头却泛起了疑惑，“为什么半神榜上的答题奖励积分这么少？都只有几百点，多的也就一两千点。”

　　“你没看到那积分数字是金色的吗？”海皇反问道，“金色积分1点等价于普通积分的一万点。”

　　“原来是这样。”古丁这才恍然大悟，不再觉得奇怪了。“一份材料需要三十多点积分，我们选个A级问题就够了，一个问题就好几万答题奖励呢。足够让我升到B级了。”

　　“我觉得有些题你自己都能答上来，用不着我帮忙。”海皇说着，将A级问题的面板投射了出来。

　　古丁挨个地看了下去，前面的二十多个问题的确有些难度，一时半会古丁也没什么头绪，所以继续朝着下面看去。

　　“炼制冰封药剂的时候，由于药剂材料冰蓝草提取液加热不稳定的性质，炼制出高品质的成功几率很低，是否有好的解决办法？”古丁看到了第二十三个问题，提到了冰封药剂的炼制，这个问题其实不算是A级问题，因为冰封药剂不是专属的A级药剂，D级也有。D级冰封药剂和A级冰封药剂只是材料上复杂程度不同，炼制手法略有区别而已。

　　冰封药剂，是一个非常偏门的药剂，效果是对使用者产生冰封效果，暂时缓解使用者的伤势和痛苦，为一些严重的外伤患者争取治疗时间。但这种药剂，医院使用得不多，因为非常难以炼制，一般药剂师都不会去尝试。

　　而这个药剂，古丁其实是炼制过的，解决办法也很简单，只需要在药剂中添加一种叫海涎香的动物油脂，在药剂炼制之前与冰蓝草提取液进行混合调匀就可以。这种小方法，也是药剂文明中被遗失的部分，而海皇的资料库里却有清晰的记载。

　　古丁将问题的答案轻松的写下，然后以匿名的方式发送了出去。这才仔细看了看答题奖励的数额，是整整10万点。也随便一眼撇过了提问的日期，竟然是两千多年前提出的。

　　“海皇，我都没注意到，那个问题的提出时间。怎么两千多年过去，这个问题还挂在上面？如果提问题的那个人死了，我们会不会得不到积分？”古丁忍不住问道。

　　“你就放心好了，通常情况下如果提问者去世了，问题会自动被删除。没有被删除的，药神联盟也是经过了那名药剂师亲人的许可，保留了帐号。只要你答对了，积分肯定会给你的。况且半神的寿元都在五千年以上，两千多年前提出的问题，那名提问者也未必死了。”

　　古丁却不知道的是，这个问题的答案发出之后，被药王谷的系统传送到了一名粉衣女子的通讯器上。

　　那名女子听到通讯器响起，看到药王谷号码的时候微微有些疑惑，但她还是点开了。在一番查看之后，她这才响起，很多年前自己的确提出过这个问题，但一直没有得到解决。这个时候得到了答案，也让她稍稍提起了些许兴趣。

　　直接开启了药王谷，采购了两份材料，就开始尝试炼制。片刻过后，一份完美品质的冰封药剂出现在了她的面前，整个过程之中没有出现一点不稳定的迹象。她挑了挑眉头，重新又炼制了一遍，还是同样的结果。确定了不是巧合之后，她嘴角微扬，点击了确定按钮，将奖励积分送了出去。

　　古丁这边也很快就有了反应，看着十万点积分到账，古丁知道，应该是提问者确认了答案的准确性。

　　积分到手之后，他立即转身朝着材料采购处走去。将剩余的C级药材和之前被自己炼坏掉的药材都买了两份，总共花费了差不多一万点积分，重新开始炼制起来。

　　刚刚炼制没几管药剂，就被海皇打断。“古丁，大家最新的悬赏额出来了！”

　　古丁立马退出了药王谷，将众人召集了起来。

　　海皇也将最新的悬赏金额投射了出来：

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：未知】

　　【最强战力：五星下位神灵】

　　【特殊能力：禁忌力量——封印，能够瞬间封印对手的所有能力，使用限制条件未知。】

　　【其他能力：能够将自己火焰化，将战力直接提升到五星下位神灵的强度。】

　　【悬赏金额：200万宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：闯入菲魅宇宙国的首都星球龙坞星，救取团队成员多科特，并夺取了一艘联邦政府的金雕号飞船。】

　　【官方评价：拥有禁忌力量并且极度危险的暴力美少年！！！】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【基因等级：十三阶】

　　【最强战力：五星下位神灵】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：拥有极强的刀术】

　　【悬赏金额：120万宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：协助古丁闯入龙坞星，与镇守者奎因大战。】

　　【官方评价：据说他只是个厨师而已。】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：疑似机械族】

　　【性别：未知】

　　【年龄：未知】

　　【战力等级：下位神灵级别】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：能够制造机器人参与战斗。】

　　【悬赏金额：100万宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯。】

　　【官方评价：依旧没有人知道他到底是什么时候加入古丁团队的……】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【种族：猫（疑似）】

　　【性别：未知】

　　【年龄：未知（按照体型判断疑似四个月）】

　　【基因等级：未知】

　　【最强战力：半神以上】

　　【特殊能力：未知】

　　【其他能力：能够发出足以撕裂空间的恐怖爪击，速度极快。】

　　【悬赏金额：60亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯。】

　　【官方评价：这货绝对不会只是一只猫！】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【年龄：16】

　　【基因等级：十三阶】

　　【最强战力：半神以上】

　　【特殊能力：未知的自我强化能力，能够将战力提升一整个档次，时间限制大概为十分钟。】

　　【其他能力：拥有强大的近战能力】

　　【悬赏金额：30亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯。】

　　【官方评价：拥有恐怖战力的暴力美少女！】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【基因等级：十三阶】

　　【最强战力：半神以上】

　　【特殊能力：奇特效果的黑色火焰。】

　　【其他能力：枪械师】

　　【悬赏金额：20亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：古丁从犯】

　　【官方评价：喜欢玩枪的平胸美少女。】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【基因等级：十二阶】

　　【最强战力：半神以上】

　　【特殊能力：未知。】

　　【其他能力：拥有操控物品的念能力。】

　　【悬赏金额：50亿宇宙币】

　　【最新犯罪事件：暂无。】

　　【官方评价：他好像是古丁海盗团的医生。】

　　“我们的悬赏额现在都由宇宙晶来计算了？”古丁看到悬赏金额单位的更改，有些无语。虽然他知道一个单位的宇宙晶等价于一万宇宙币，但这样一改，数字一下小了一万倍，感觉自己身家很廉价的样子。

　　“过百亿宇宙币的，货币单位都会自动被转换成宇宙晶。但凡抵达了一百万宇宙晶这个标准的，才算是过了进入宇宙海的悬赏合格线。悬赏金额不到一百万宇宙晶的，进宇宙海基本上是给人送菜的。但如果以最强战力来算，这次悬赏金额，对古丁你和比格，还有罗伯特的战力都有低估，甚至对泰戈尔也有低估。”海皇这种说法还算比较公正。

　　“平胸美少女……让我知道这个评价是谁给的，我一定要阉了他！！！”莉莉娅特正死死盯在了自己通缉令最下方的官方评价上，恶狠狠道。

　　就在这时，古丁的通讯器突然响起，古丁低头看了一下号码，竟然是伊丽莎白拨打过来的……


第295章 失踪的奎因

　　看到通讯器上显示的号码是伊丽莎白的，古丁略微有些诧异，他很快按下了接听键。

　　“古丁，针对你们的最新通缉令已经发出，你们应该已经看到了吧？”伊丽莎白开口问道。

　　“嗯，刚刚看到，有什么事情吗？”古丁觉得她应该不是只为了这件事情就联系自己的。

　　“撤销死刑令的事情，我在你们离开的当天就已经提交过申请了，也跟他们解释过了事情的真相。申请提交过去不到十分钟，联邦政府那边的相关工作人员给出了拒绝的回应，他们拒绝的理由也很充分，说这样会严重影响联邦政府的公信力。但很奇怪的是，他们今天一早突然主动联系我，让我重新把那个申请发过去，说上面有什么大人物注意到了这次事情，让他们撤销针对你们的死刑令。古丁，你是不是在联邦政府总部认识什么大人物？”

　　伊丽莎白这番话让古丁觉得有些莫名其妙，他仔细想了想，还是摇了摇头，“没有啊，我从小在海蓝星长大，你又不是不知道，怎么可能认识联邦政府总部的人。”

　　“说得也是。”伊丽莎白也觉得自己想多了，“也有可能是他们内部搞突击审查，上面有领导看到了我的申请，知道事情的经过。觉得这种误会就发死刑令完全没有必要，所以才让他们处理的。我听那两个人的语气明显很紧张，这种情况下，他们办事效率会最高，估计撤销死刑令的消息，明天可能就会发出来。”

　　“那就最好了，我们已经在空中飘了三天，的确需要找个地方落脚进行一下补给了。”伊丽莎白这次带来的总算是个好消息，这让古丁也松了口气。他倒不是畏惧死刑令带来的后果，他只是不喜欢每到一个地方被人用厌恶的眼神看着。

　　“还有一件事情我想问一下你……”伊丽莎白说到这里的时候，莉莉娅特等其他人都竖起了耳朵听着。

　　“她该不会对古丁表白吧？”莉莉娅特凑到艾尔莎耳边低声笑道。

　　“会吗？”艾尔莎立马朝着古丁手腕上贴了过来。

　　海皇见大家偷听得这么累，干脆开启了免提效果，伊丽莎白明显犹豫了一下，才继续开口。“你们离开之前，奎因前辈的意志投影有没有跟你们说过什么？”

　　“奎因？”古丁听到这个问题略显疑惑，但还是给出了回答，“我们当时在巨木森林里瓜分了一下嗜血魔藤的能量虬结，然后她就说她自己先离开。后来我就去取兽血，大叔去巩固禁制。一直到十个小时结束，我们离开忘忧星的时候，她都没有出现。难道她没有回龙坞星吗？”

　　“奎因前辈的意志投影当天是回龙坞星了，而且直接去了本尊的闭关地。但是当天晚上，奎因前辈本尊的气息突然从龙坞星上消失了。我当时以为她临时有什么事情暂时走开，没有太在意。结果她第二天还是没有出现，我就去了她闭关的地方找她，发现人已经不见了，现场也没有战斗的痕迹。她本身是没有空间类能力的，这一点很多人都知道，但她的消失却很突然，就像是空间传送离开。”

　　“我又问了国会那边，他们说没有登记离开的记录。镇守者在没有在国会登记的情况下，是不允许私自离开镇守地的。”伊丽莎白还是将这件事情说了出来，其实镇守者消失这种事情，是不方便向外界透露的。但伊丽莎白希望从古丁这边得到更多的信息。

　　“你们拨打过她的通讯器吗？”海皇模仿古丁的声音，提出了问题。原本想要说点什么的古丁，立即闭上了嘴。

　　“拨打过，第一次被人挂断了，之后就打不通了，她好像把通讯功能关闭了。”伊丽莎白也不知道到底发生了什么事情。

　　“打不通，说明智能腕表的宿主还活着。如果是死亡状态的话，通讯号码会被自动注销，语音提示显示为空号。但对方不接，就没有办法确定对方的位置，的确有些麻烦。按照目前这种情况来看，她被人掳走的可能性很大，你们还是尽快上报联邦政府吧。”海皇还是模仿着古丁的声音给出了最佳的方案。

　　“昨天已经上报上去了，之前那名监查使正在赶过来，明天一早应该就能到。我打到你这边，是顺便问问看你有没有什么线索。”伊丽莎白没能从古丁这里得到线索，也在她的预料之中。“对了，还有一件事情我觉得你可能会感兴趣。大概四十天之后，菲魅宇宙国有一个大型的近古文明遗迹会开启，遗迹的名字叫欧尔。具体信息你都可以在天网上查到，我就不多说了。那边由于遗迹开启的缘故，会有一个大型拍卖会，你们到时候也可以去看一下。我这边还有事，先挂了。”

　　伊丽莎白那边挂断了通话，海皇这才开口道，“那个欧尔遗迹的事情，其实我早就注意到了，这次我们的航行路线，也是冲着那个方向去的。”

　　他说着，将欧尔遗迹的信息投射了出来。

　　【欧尔遗迹，传说是一处近古时代的战场，每间隔八百年出现一次。战场之中，有大量的虫族余孽，所以需要尽力斩杀。斩杀得越多，获得的积分就越多。积分是可以换取奖励的……遗迹探索度目前不足百分之五，是拥有较高探索价值的一星遗迹。建议进入的最低战力要求：半神。】

　　“这个遗迹属于一星等级的遗迹，最多只能容纳下位神灵，中位神灵是无法进入的，会遭到排斥。当然，如果实力太弱，进去也是找死，因为里面的虫子最弱也有半神的实力。所以我的建议是大家这四十天尽量再提升一下实力。”海皇说完，转而提到了拍卖会的事情。

　　“那个拍卖会，是菲魅宇宙国官方举办的，每次都是和欧尔遗迹同年开启。拍卖会场会开放整整两个月，每天都会有小型拍卖会。真正的大型拍卖会开启，是在大家都从欧尔遗迹回来之后的那十天。因为那段时间，大家都会把自己从欧尔遗迹中得到的，对自己而言用处不大的东西出手卖掉。我们也可以趁机把我们不要的一些东西出手处理掉。”

　　“听起来还不错，我们也去凑凑热闹吧，看看能不能得到什么好东西。”古丁向来喜欢这种热闹地方。

　　“我的枪械也需要换一下了，这次可以去拍卖会看看有没有神物枪械，实在没有，半神物枪械也行。”莉莉娅特现在的枪械的确没什么用处了，但她还是想做回枪械师这个职业。

　　“我也想多搜集一些飞刀。”多科特对自己的实力也不是很满意，他是个战斗狂人，但现在战力却在团队里排倒数，这三天下来也刚刚才用兽血提升到了十三阶基因体，但挑战比格却依旧败得一塌涂地。

　　“只要给我足够的材料，我可以给你们打造你们想要的武器。”罗伯特却在一旁提出了自己的意见。

　　“到时候看吧，我们现在有上亿宇宙晶，应该可以买不少东西吧。”古丁觉得自己一行人身价也算不菲了。

　　“一件最普通的神物至少也要上千万宇宙晶。一些特殊的神物，价格只会更高。一亿宇宙晶，看起来很多，其实到你们这个层次购买力很有限。”海皇毫不留情地打击让古丁一行人也终于意识到了现实的残酷。

　　“我继续去药王谷提升我的药剂师等级……”受到打击的古丁转移了话题，朝着自己的房间走去。

　　其他人也各自都散了，开始默默提升起自己的实力来，他们对这次的遗迹开启，也颇为向往，毕竟以前只是听说过，还从来没进去过。

　　回到了自己的房间，古丁却又想起了奎因的事情，“海皇，你说奎因失踪，会不会与神圣巨树的果实有关？她身上应该也没有什么其他东西会遭到中位神灵或者上位神灵觊觎吧？要不然早就有人动手了，怎么会正好等她拿到神圣巨树的果实再动手。”

　　“这件事情的确有些蹊跷，她担任镇守者这么多年，应该很清楚不告而别会是什么后果。而且，按照伊丽莎白所说的，她没有空间类的能力，气息却突然消失不见。所以，她自己离开的可能性很小，被人掳走的几率很大。虽然不能因此就判断她的失踪和神圣巨树的果实有关，但你手里有神圣巨树果实的事情千万不能跟任何人说起。”在这种信息不完全的情况下，海皇的推断也没有一个很确切的结果。

　　“我觉得，这种东西拿在手里的确不安全，我想找个机会趁早卖掉。”那两颗神圣巨树的果实，蕴含的能量实在太过巨大，至少要上位神灵才能服用。而古丁一行人短期内也不太可能有人能够抵达上位神灵。

　　“你想趁着这次的拍卖会卖掉，那可不太划算呢，这拍卖会顶多都是五星下位神灵参加，连中位神灵都不太会有，很难卖出好价格。”海皇觉得不太划算，他也突然想到了另外一个出售位置，“我想到了一个更好的主意，妖孽乐园里面也有个拍卖场，那边的网络是没有区域限制的，整个宇宙海里的所有妖孽成员都可以看到，也包括那些上位神灵强者。”


第296章 被撤销的死刑令

　　听海皇这么一说，原本打算进药王谷继续提升药剂师等级的古丁，转而取出了身份卡片，激活了妖孽乐园的入口，进入其中。

　　直接将自己传送到了拍卖所，古丁径直走了进去。

　　拍卖会场里，熙熙攘攘只有数人，反倒是四周的墙壁上，有大量的寄售信息投影。

　　“你好，需要帮助吗？”一名少女朝着古丁走了过来，她是妖孽乐园系统设定的虚拟人物，在第一时间就扫描到了古丁的面孔，知道他是第一次来拍卖会场，所以才走过来问道。

　　“不用了，谢谢。”古丁摇了摇头，有海皇在，倒也用不着虚拟人物再给自己讲解什么。

　　“好的，如果有什么需要的话，可以直接询问我的。”少女冲着古丁人性化地微微一笑，然后站回了自己原本的位置上。

　　“这里的拍卖会，每年只举行一次。其他时候，都是采取网络寄售，由于是非盈利的性质，所以寄售和拍卖一样，只收取百分之一的手续费。这百分之一的费用其实已经很低了，其他正规拍卖会收取手续费至少是百分之五。”海皇解释道。

　　“寄售流程是什么样的？”古丁问道。

　　“很简单，先去刚才那个小姑娘那边报名，把需要寄售的物品信息给她。她会根据信息来安排鉴定师来进行验货，然后我们把东西带到指定的鉴定师那边验货。验货完成之后，鉴定师会出具相应的鉴定报告，提交给妖孽乐园，并告知寄售者寄售品的大概价格。拍卖品会被当着寄售者的面当面封存，封存的容器都是特殊制作的一次性容器，会被直接运送到妖孽集中营的仓库。运送途中如果出现任何问题，妖孽集中营会一力承担。东西到他们仓库之后，他们会正式安排寄售。寄售采取的也是竞拍的方式，由卖家来定寄售时间和起售价，在寄售时间结束之后，出价最高者将会获得物品。妖孽集中营的人也会自行安排送货。”

　　古丁也算听明白了，其实大部分工作都有妖孽集中营的人完成了，自己需要做的只是登记一下，然后把物品带到鉴定师那边进行鉴定。听完海皇所说的，古丁径直朝着登记台前的那名少女走了过去。“你好，我想登记一下寄售。”

　　“好的。”少女点了点头，将登记表调了出来，投影到了古丁的面前，冲着古丁道，“您好，请填写拍卖品的信息。”

　　古丁让海皇链接了上去，很快将信息填好。

　　少女检查了一下，没有发现有什么缺漏的地方，这才将申请表进行了保存提交处理。“寄售订单已经提交，在这段期间请保持通讯器的开通，这样我们好确定您所在的位置，并给您安排合适的鉴定师。在安排好鉴定师之后，请尽快与鉴定师取得联系，并完成寄售品的鉴定，避免延误物品的拍卖时间。”

　　“这样就算结束了？”古丁低声嘀咕道。

　　“是的，您还有什么其他需要吗？”少女以为他是在提问，很认真地回答道。

　　“不用了，我再看看。”古丁走到了一边，冲着腕表输入道，“海皇，帮我看看有没有神物级别的枪械和飞刀。”

　　海皇很快就搜索了一圈，“我查看了一下，暂时没有寄售。不过我们可以发一个求购信息，有人看到的话，会主动联系我们的。”

　　“嗯，那就发一个吧，现在也不急，我们东西没卖出去也没积分。等别人联系过来，走完流程，我们积分也应该到手了。”古丁点了点头。

　　海皇立即将两条求购信息发了出去。

　　古丁正准备登出系统，一名老婆婆突然出现在了古丁面前。

　　“年轻人，我刚刚看到你填寄售表了，你有两颗神圣巨树的果实想要出手？”那名婆婆个子比古丁还要矮一个头，满头银丝，脸上却没什么皱纹，那一双黑眼珠看上去比年轻人还要亮。

　　“是啊，婆婆，有什么事情吗？”古丁没有否认。

　　“那两颗果实，能不能直接卖给我呢？”老婆婆满脸笑意。

　　“可是，我已经提交了寄售申请表，寄售的流程……”眼前这名老婆婆人还算和善，古丁其实也想早点把东西脱手，但他已经提交了申请表。

　　“寄售流程可以改的，看来年轻人你果然是新人呢。”老婆婆笑道，“你这里有那两颗果实的照片吗？”

　　古丁之前的确拍过两颗果实的照片，因为两颗果子体积直径足足有十多米，古丁是觉得以后即便吃掉了，也能留个念想。他当即将两颗果实的照片投射了出来。

　　“这么大？！”老婆婆看到这两颗果实也有些惊讶，“那株神圣巨树是不是发生什么变异了？正常情况下，上位神灵的神圣巨树果实，能有这个的三分之一大小就不错了。”

　　“那棵树有三十六亿年的高龄，后来有人用灵壤覆盖了巨树的种植区域。这两颗，是灵壤覆盖之后，今年刚结的果实。”古丁解释道。

　　“嗯，色泽上能看出来，是今年刚结的。”老婆婆明显很满意，“正常情况下，一颗上位神灵的神圣巨树果实，价值应该在十亿单位的宇宙晶左右。你这两颗，已经是变异品种，体积要大三倍，价格至少要翻五倍，而且又是今年刚刚摘下的，至少值八十亿以上。我也不让你亏本，再涨一点，两颗的话，我出一百八十亿，卖给我怎么样？你是要积分还是要宇宙晶？如果要积分的话，一百单位的宇宙晶等价于一点积分，那就是1.8亿积分。上位神灵积攒上万年的积分，可能也就这么多，你可以换不少好东西呢。”

　　“古丁，这个婆婆说得没错，她没有压你的价格。正常卖的话，的确在一百六十亿左右。”海皇在古丁耳边提醒道，“寄售拍卖的话，价格超过一百八十亿的可能性也不大。”

　　“那我们现在交易流程该怎么走？”古丁这话，既是问那个婆婆，也是问海皇。

　　“这个也简单，我们到小姑娘那边签个交易协议，直接取消中间的验货环节。你的东西直接送到最近的发货人手里就行了，剩下的事情，还是妖孽集中营来做。他们会有专人将东西直接送到我这边的。这样对我而言节省了一个验货时间，一个竞拍时间。我至少可以提前十天拿到东西。”老婆婆笑得很开心。

　　“你就一点都不担心东西是假的吗？”古丁倒是觉得这个老婆婆如果对所有人都这么信任的话，会很容易上当。

　　“首先，我相信我的眼睛，你照片里的东西是真的。第二，且不说你敢不敢拿假的来替代了，你会不会这么做呢？”老婆婆抬头看向了古丁的眼睛。

　　“那倒是不会。”古丁摇了摇头。

　　“还有第三点，我就不说了，你待会看交易协议就知道了。”老婆婆缓缓迈着步子朝着登记台处走去，古丁也立马跟了上去。

　　老婆婆对着登记台处的少女解释了一番，那名少女这才分别投射出两份交易协议。

　　古丁一条条看了过去，发现条款的最后有两条用猩红颜色的加粗大字写着。

　　【一旦签订此协议，但凡出现虚假或者欺诈交易，不管是卖方还是买方行为，一律杀无赦！！！】

　　【协议一旦签订之后，任何阻挠交易进行的行为，都是被禁止的。妖孽集中营一旦发现任何阻挠者，杀无赦！！！】

　　古丁这才知道，为什么对方这么放心地和自己交易了。

　　签署完协议之后，那名少女将协议存档提交，然后又各自给两人发了一份让两人留作备份。

　　“这位女士，协议已经达成，请您安排付款，我们会扣除相应的百分之一手续费，然后转付给这位先生。”少女看向了老婆婆。

　　“你要积分还是宇宙晶？”老婆婆也扭头看向了古丁。

　　“积分吧！”古丁立马做出了决定。

　　老婆婆立马转了账，不到三秒钟，少女那边就有了反馈，“款项已经收到，妖孽乐园积分1.8亿，扣除1%的手续费，实际交易金额为1.782亿点积分。这位先生，我们会按照您在现实中的位置来匹配最近的送货人。匹配完成之后，请您到指定的星球稍作停留，将货物移交给我们的送货人，我们会尽快将货物配送给购买者。当货物抵达购买者手中，确定没有问题之后，我们会将交易金额转到您的账户上。”

　　“嗯，好的。”古丁点了点头。

　　“年轻人，多谢了。”老婆婆道了一声谢之后，身影快速淡去，也不知道是传送去其他地方了，还是退出登录了。

　　古丁也直接退出了登录，将精神力抽回了现实，还没等他坐稳，腕表上传来了一则短消息。古丁点开看了一下，是伊丽莎白发来的。“你们的死刑令已经撤销，稍后就会有公告。”

　　古丁愣了一下，他没想到这么快，伊丽莎白原本预料的是要一天，因为联邦政府有个固定的流程要走。却没想到这才过去不到一个小时，就来了消息。

　　片刻过后，海皇的声音也响起，“伊丽莎白消息的确灵通，联邦政府已经在菲魅宇宙国贴出公告了。”

　　随后他直接将公告投射了出来。

　　【公告】

　　【撤销古丁及其整个海盗团所有成员的死刑令，撤销具体名单如下：】

　　【古丁、比格、罗伯特、莉莉娅特、艾尔莎、多科特、泰戈尔。】

　　就这么简单的几句话，甚至连撤销原因都没有，这让不少人有些怀疑，是不是古丁黑掉了联邦政府网络，给自己发出的这个撤消令，一时之间天网上议论纷纷。


第297章 再遇卡乐儿

　　关于古丁团队的话题，瞬间遭到了热议。

　　原本一个多小时前，古丁团队的最新悬赏金额，已经引起了不少人的关注。而现在死刑令的撤销，则是彻底将古丁团队从另一个层面推向了话题的至高点。

　　有不少之前关注过古丁的人都知道，古丁是一个超级黑客，所以，很多人提出了，应该是古丁黑进了联邦政府的网络里，自己发出了这一则撤销通知。甚至还有人调笑，说这一则通知做得粗糙不堪，一看就知道是假的。而更多的人则是认为，联邦政府不可能做这种打自己脸的事情，所以这则通知不可能是真的。

　　但让众人没想到的是，一个小时过去，两个小时过去，甚至是三个小时过去……联邦政府没有任何人出来辟谣，而那一则通知也一直挂在那边，没有被人撤掉。到了这个时候，已经有部分人开始相信这一则公告的真实性了。

　　一直到十多个小时过后，不少星球已经是第二天清晨了，而关于撤销死刑令的通告还挂在那边，众人才终于相信，原来联邦政府真的撤销死刑令了。

　　新的一天开始，古丁早早就接到了妖孽集中营的通知，得到了送货人的信息，朝着东赫星赶去。

　　天网上，关于对古丁及其团队的讨论比头一天更加热烈了。因为死刑令的撤销，已经被证实了是真实的。死刑令被撤除，这种事情别说在菲魅宇宙国了，在整个宇宙海里也从来没有发生过。古丁团队遇到的这次，也是古往今来的第一次。这也让不少人开始八卦古丁和团队成员的背景身份了，甚至不少媒体都参与了进来。

　　莉莉娅特是哈里斯家族直系成员的事情被人扒了出来；艾尔莎是维京族族长女儿的事情也被扒了出来；罗伯特是机械族的事情也终究还是暴露了；甚至于比格以前是少年犯，多科特从小是被一个和尚养大的这种事情都没能瞒过众人的深挖。但对于泰戈尔，很多人给出了猜想，但也没有一个靠谱的。至于古丁，他的身世反而是最好挖的，因为他从来都没隐瞒过自己的过去。

　　从小是个孤儿，被一个酒鬼大叔从垃圾桶里捡到，然后养大成人，到十五岁之后又成了孤儿。从小在蔷薇酒馆打工，在军事院校的时候，是成绩非常不错的尖子生，但中途退学成为星际海盗……

　　连古丁自己都不知道为什么联邦政府会撤销对自己一行人的死刑令，其他人又怎么可能通过简单的八卦就得到结果呢。一帮八卦男女在仔细查找了所有线索之后，终究还是没能得出定论。

　　联邦政府发出这个通告之后，也没有给出任何解释，为什么撤销死刑令。而另外一边，菲魅宇宙国作为死刑令最初的申请方，也没有发表任何官方意见。没有抗议，也没有支持，有的只是沉默。

　　所以，很多人觉得没有话题可以炒作了，又将目光转向了古丁一行人的悬赏额上。

　　不到一年的时间，古丁从一个二星宇宙国犄角旮旯冒出来的小孩，一跃成为200万宇宙晶高额悬赏的星际海盗。这种跨度，的确让人觉得匪夷所思。联邦政府给出的战力评价，更让人惊讶，因为上面明确地标注着，最高战力五星下位神灵。而且，古丁团队的其他成员战力，也都在半神以上。

　　在宇宙海里，全部由半神战力组成的团队，只能算是三流团队。达不到这个水准的，都属于不入流的团队。而全部由下位神灵组成的队伍，算二流团队。古丁团队，堪比下位神灵战力的差不多有一半，所以勉强能够归入二流团队。但这是在宇宙海里的情况，如果是在没进宇宙海，全部由半神组成的团队，就已经算得上是一流。古丁这种团队配置，已经算是顶尖了。整个菲魅宇宙国里，综合实力能够超过古丁海盗团的，一只巴掌上的手指都能数得过来。

　　有不少人都羡慕，古丁有一只好的团队，暗叹自己没有好运气。但有些人却知道，其实不完全是运气的问题。古丁有着自己的人格魅力，所以比格一行人愿意无怨无悔地跟在身边。如果换做另外一个人当船长，恐怕要不了几天团队就散伙了。

　　就在天网上讨论得纷纷扬扬的时候，古丁一行人也抵达了东赫星，飞船缓缓停靠在了港口。

　　古丁拨通了妖孽集中营给自己的号码。

　　“你好。”通讯器对面传来了一个女声，那个女声让古丁听起来有点耳熟，但一时之间却想不起来在哪里听过。

　　“你好，我是古丁，你是这一次妖孽集中营的送货人吗？”古丁也没太在意对方的身份，直接开口问道。

　　“古丁？是你啊，我是卡乐儿，还记得我吗？”对方的声音听起来似乎很愉悦。

　　古丁听到卡乐儿的名字，这才想起来那个彩色头发，彩色指甲的女孩子，他也咧开了嘴角，因为毕竟是熟人，更好说话，“原来是卡乐儿，我们一起在老乔治酒馆喝过饮料的，怎么会忘呢？难怪刚刚听声音觉得有点熟。”

　　“你们现在在哪里？我过去找你们！”卡乐儿似乎完全忘掉了送货人的职责。

　　“我们在东赫星的港口，你赶紧过来吧，我们的飞船是一艘冰蓝色和白色搭配的金雕号。”古丁十分热情道。

　　“喂，你问清楚她到底是不是那个送货人。”莉莉娅特没好气地用胳膊肘捅了一下古丁，她觉得古丁完全忘掉了正事。

　　古丁正准备开口，却听到通话被那边挂断的声音，“她挂掉了，等她到了再说吧。”

　　没等多大会，卡乐儿就到了。她依旧是一头及腰的长发，头发被染成了十种不同的颜色，而这一次，穿的却是一套淡紫色的长裙，略显典雅。

　　进了飞船，卡乐儿左右张望了一番，“你们这艘飞船还不错，比上次我看到的那艘要好不少。不仅飞船是全新的，内部装置也基本上都是最新款的东西。”

　　“卡乐儿，你是这次的送货人吗？”古丁也怕弄错，毕竟那交易协议上的内容让人有些瘆的慌。

　　“是啊，我也没想到卖方竟然是你。”卡乐儿在接到古丁通话的时候，其实也是有点惊讶的。“上位神灵级别神圣巨树的果实，那可是相当值钱的玩意。而且按理说，应该只有上位神灵才能摘取，你是怎么弄到手的？”

　　“是巨树送的。”古丁倒也坦白。

　　“你运气真不错。”说这话的时候，卡乐儿还看了一眼比格等人，意思其实很明显，古丁不止这一次运气不错。显然，她也已经注意到了古丁这段时间的新闻，“你们海盗团，这次是真的出名了。”

　　“不说这个了，我带你去仓库那边吧。”古丁也知道这两天自己这些人有多火爆，自己的名字更是稳稳位居天网菲魅宇宙国区域话题榜第一位。

　　两颗果实的体积巨大，飞船上，除了仓库能够放得下，其他地方高度都不够。

　　一行人将卡乐儿带到了仓库，古丁这才取出了那两颗果子。

　　说实话，神圣巨树的果实，形状的确跟苹果一模一样，只是大了无数倍，光是横面直径就有十四米多，竖直直径也有十三米多。

　　卡乐儿先拍了一下照片，然后将两颗巨大的果实分别装入了两个黑黢黢的盒子里。那盒子表面看上去有些像黑色丝印玻璃，让人感觉似乎是什么易碎的材料。

　　装好之后，卡乐儿将两道投影投射在了黑色的盒子表面，片刻过后关掉了智能腕表的投影效果，但那两道投影却清楚地印在了盒子表面的黑色晶体上。

　　这种光感印刷，也是近千年广泛运用在运输行业和快递行业的。

　　然后，卡乐儿转身朝着古丁走了过来，“你那个交易合同投射出来吧，我签收一下。”

　　海皇将合同投射了出来，卡乐儿直接用手指签下了自己的名字。这才转身回去，将两个盒子都放回了自己的储物空间里。

　　“这样就可以了？”古丁觉得这个过程比自己想象的简单。

　　“是的，正因为简单，所以我才会顺手接了这次的活。”卡乐儿觉得理所当然，“不过按照目前的情况来看，你短期内肯定是不会需要接什么任务来赚取积分了。光是这两颗果子，足够你换不少资源了。对了，既然交易已经完成了，你们打算去哪里？”

　　“我们准备去欧尔遗迹。”古丁没隐瞒什么。

　　“这么巧？我也是！”卡乐儿挑了挑眉头。

　　“你不是要去送货吗，赶得上吗？”古丁有些奇怪地问道。

　　“欧尔遗迹已经属于菲魅宇宙国边缘位置，我只需要在那边和另外一个人把东西交接一下就行，这一次任务，我只负责菲魅宇宙国这一片区域的运输。”卡乐儿说着似乎突然想起了些什么，“说起来你们正好和我顺路，方便带我过去吗？”


第298章 美杜莎

　　听到卡乐儿的请求，古丁明显愣了一下，因为对方的这种请求是他没有预料到的。如果是作为客人的话，古丁其实是很欢迎的，但如果是同行，古丁就有些顾虑了，因为他不希望海皇的存在被团队以外的人知道。

　　海皇自己也不希望被曝光，因为一旦曝光，很有可能会遭到天网的注意。天网已经成熟体了，她拥有和人类一样的情感，但谁都不知道她对海皇会是什么态度。如果她认为海皇是个潜在的威胁，她可能会立即抹杀海皇。当然，也有可能她会将海皇当晚辈来照顾。但谁都不敢打这个赌。海皇也认为，目前的自己其实在天网面前没有什么自保之力，所以他选择低调的存在，慢慢成长。

　　一旁的莉莉娅特似乎并不太待见卡乐儿，撅起了嘴问道，“你自己的飞船呢？”

　　莉莉娅特还是对这种大胸脯的魔鬼身材女人很反感，之前艾尔莎入团队的时候，虽然胸脯也很大，但身高和自己都差不多，而且性格呆萌，所以才受到了她的接纳。但这个卡乐儿，要胸有胸，要屁股有屁股，要身高有身高，要脸蛋也有脸蛋。这种走到哪里都是万人迷类型的美女，是最让莉莉娅特嫉妒的。

　　“我的飞船也在港口，是一艘女妖号，女士飞船，没什么战斗能力的，体积比你们这艘小十倍不止。不过，设计倒是蛮漂亮的，我可以带你们去参观一下。”卡乐儿也发现了莉莉娅特似乎对自己有些抵触，她的领域是梦境领域，在拥有领域之前，她也极为擅长捕捉人类心理，并且她有一个能力是催眠。所以，很轻易就能看出来莉莉娅特为什么不喜欢自己。“之所以想跟你们一起走，是因为肯定比我自己一个人上路有意思，起码会热闹不少。”

　　“平常是比较热闹的，但这次要进欧尔遗迹，我们大部分时间都会用来修行，临时提升一下实力，也没什么时间来闲聊。”莉莉娅特说的其实也是实话。

　　“没关系，等你们空下来了，我们也可以聊修行的事情，我记得莉莉你也有催眠的能力吧？我正好也很擅长这一块。还有多科特，你擅长的是念力攻击吧？我也比较擅长念力和精神力的运用。我们可以交流一下，相互促进。”

　　“卡乐儿的全名是卡乐儿·赫普诺斯，她是赫普诺斯家族族长的孙女。赫普诺斯家族是宇宙海里的三大幻术家族之一。卡乐儿不仅仅幻术领域极强，她在精神力和念能力方面的造诣也相当不凡。”海皇的声音几乎同时在古丁和莉莉娅特等人耳边响起。

　　“那卡乐儿你就留下来吧，反正顺路。”古丁直接开口道，他只要小心一些，也不会暴露出海皇的存在。但对于莉莉娅特和多科特来说，这次是个好的学习机会。之前虽然自己也将海皇给的一些资料发给了他们，让他们自行学习，效果肯定没有真人传授来得好。

　　莉莉娅特听了海皇的解释，也没有再提出什么反对意见，她也猜到了古丁是什么想法。

　　“我带你们去看看我的飞船吧。”从古丁那里得到了肯定的答复，卡乐儿还是比较高兴，她也知道莉莉娅特和艾尔莎应该会对自己的飞船感兴趣。因为女妖号本来就价格不菲，自己的那艘女妖号价格至少比古丁这艘金雕号要贵三倍以上。

　　莉莉娅特在艾尔莎的拉扯下，还是跟了出去。泰戈尔轻轻落在了莉莉娅特的肩膀上，默默守护着两女。

　　古丁等人没去，那种女士飞船，对他们一帮男人来说没什么好看的。在很多领域，男人和女人的审美都是截然不同的，飞船也是其中一种。

　　罗伯特始终在自己的房间里没出来，比格和多科特两人外出购买食材和其他材料，而古丁也回到了自己的房间，再次进入了药王谷，练习起药剂的炼制来。

　　没过多大会，三女笑声一片地回来了，显然相处得很融洽。也不知道卡乐儿到底用了什么手段，莉莉娅特对她的排斥感终于消失。

　　三女回到飞船之后，聊得很开心，而泰戈尔则是从莉莉娅特肩膀上跃下，跳到沙发上将身体蜷缩成一团，开始睡觉。

　　大概过了一个多小时，比格他们也回来了。

　　海皇见全员都已经到齐，全新的金雕号也终于升空而起。

　　多科特将东西取出分类好之后，这才走到了卡乐儿面前，“我要挑战你！”

　　卡乐儿听了一愣，一旁的莉莉娅特这才解释道，“他就这样的，见到强者就想挑战。”

　　听到多科特的挑战申请，身在厨房的比格摇头笑了笑，继续准备着自己的午餐。他进过卡乐儿的领域，深知这个女人的强大，即便是现在的自己，也不敢说能稳赢对方。多科特挑战她，明显是找虐。

　　“那好吧，我就直接将你拉进领域里了。”卡乐儿话音落下，多科特已经被她拉进了自己的领域里。

　　大概十分钟不到，卡乐儿将多科特从自己的领域里放了出来，此时的多科特已经彻底脱力，连站都有些站不稳了。在看到卡乐儿之后，他脸色惨白，“你的领域……”

　　“我的领域叫地狱梦魇，我刚刚把你拉进了梦境的第三层，你在里面差不多度过了六天时间，相当不错了。”卡乐儿对他竖起了大拇指，“不过，你的念力也已经耗尽，连体力都损耗完，没有必要再继续下去了。”

　　“我也想试试！”艾尔莎觉得这种领域听起来很有意思，也想试探一下，看看自己能做到什么程度。

　　“嗯。”卡乐儿点了点头，将艾尔莎也拉入了自己的领域里。

　　大概十二分钟左右，卡乐儿将艾尔莎放了出来。

　　“你的表现很不错，在梦境里待了八天左右，竟然还重创了一名一星下位神灵。虽然跟你手中的神物有一定的关系，但你本身战力也很不俗。”

　　“好厉害的领域。”莉莉娅特看得一阵心动，忍不住叹道。

　　“莉莉，你们母系家族那边的瞳术，其实并不比我们家族的幻术弱。你从小在哈里斯家族长大，可能不太知道，其实三万年以前，宇宙海里的幻术家族有四个，为首的那个家族姓氏叫美杜莎……”

　　“美杜莎？这是母亲家族的姓氏。”莉莉娅特觉得有些不可思议。

　　“四万多年前，美杜莎家族有一名绝世的科学天才，将自己的基因提取出来，与美女蛇妖兽进行融合，培育出了一个半人半蛇的婴儿。那名婴儿不仅仅半身是蛇尾，连她的头发都由三百多只毒蛇构成，每一种都蕴含不同的毒素。那名天才，将婴儿慢慢养大，直到婴儿十六岁那年，被族里的人发现。所有人都认为她是一只怪物，想要杀了她。在她的‘父亲’的保护下，她逃了出来，却亲眼看到自己的‘父亲’被族人处死。”

　　“她在那颗星球的深海之中蛰伏了起来，疯狂地修炼。她的运气也不错，在深海之中遇到了一处强大的文明遗址，得到了传承。获得了一种非常奇特的禁忌能力，所有看到她眼睛的人都会直接石化。当时的她还只是下位神灵，但这种能力，却对极位神灵都有效果。一万多年过后，美杜莎在突破了极位神灵之后，回到了美杜莎家族报仇，一夜之间，整个美杜莎家族的三万多人，全部石化。”

　　“只有一名小男孩活了下来，而那名小男孩只有四岁，天生就是盲人。美杜莎终究还是没斩草除根杀掉他，而是将他留了下来。不过她却将美杜莎家族的所有典藏，所有资源，全部搜刮一空，连一瓶基因药剂都没留下。美杜莎家族就此没落了下去……”

　　“谢谢你告诉我这些。”莉莉娅特完全不知道，自己的母系家族竟然还有这样的历史，“那个蛇身的美杜莎，应该还活着吧？”

　　“应该还活着，极位神灵就有五十万年寿元了，突破这个境界，寿元肯定还会增加。”卡乐儿理所当然地点了点头。“你问这个干什么？”

　　“没什么，我只是在想，以后会不会有机会碰到。”莉莉娅特其实也只是随口问一下，没有什么太大的目的性。

　　“虽然少了先祖遗留下来的典籍指导，但你们的血脉还是流传了下来。只要得到适当的开发，总有一天能够回归巅峰的。所以，在幻术方面有什么问题，你尽管找我，我都会尽力为你解答的。”

　　“多科特这边，我应该也可以帮得上忙。我看了你的招式，明显对念力的运用没有过系统的学习，只是自己战斗中积累的一些经验，招式也很单一，差不多都是自创的。我这几天可以让你进行一次系统的学习，然后教你一些小技巧，应该能够将你的战力再提升一些。”

　　“至于艾尔莎，这种近战类型我还真的不擅长，所以也不好提什么建议。但你应该属于实战提升的类型，我这几天可以将你拉入我的领域里，让你每天都进行实战练习，应该会对你的战力提升有所帮助。以我的精神力强度，目前最多可以在梦境里制造出三星下位神灵战力的强者，对你而言应该足够了。”

　　卡乐儿很快给三人制定战力提升的计划，三人也都很满意。

　　“午餐好了，大家都来吃饭吧。”比格的午餐也已经准备好了……


第299章 神秘的斗篷男

　　飞船整整航行了三天的时间。

　　这三天时间里，莉莉娅特在卡乐儿的调教下，对幻术越来越拿手了，正如卡乐儿所说的，美杜莎家族的人在这方面都非常有天赋。

　　多科特也是每天都在按照卡乐儿的演示来练习念力的使用，他从卡乐儿那里学到了不少关于念力的知识，各种运用技巧等，弥补了自己原本的一些不足之处。而且每天他也在卡乐儿的梦境领域里强化自己学到的东西，实力明显每天都在进步。

　　进步最明显的还是艾尔莎，她每天都在卡乐儿的梦境领域里与人厮杀。事实证明，这种效果的确非常好。而卡乐儿也看到了艾尔莎的潜力，她就像是一块湿海绵，总能挤出水来，而且每天都能让人看到惊喜。这才三天过去，她已经能够流畅地斩杀一星下位神灵了。甚至能在两名一星下位神灵的围攻下保持不败。

　　而每天在药王谷中进行近二十个小时的高强度药剂炼制的古丁也终于将所有C级常规药剂全部炼制完成，他这才从药王谷中脱离出来。准备吃点东西补充一下营养，然后再好好休息一下，接着就继续冲击B级药剂师。

　　走出了自己的房门，古丁一路朝着厨房走了过去。

　　经过客厅的时候，却发现卡乐儿正在跟莉莉娅特聊些什么，莉莉娅特一副听得很认真的样子，这让古丁稍稍有些诧异。毕竟他也知道，莉莉娅特对卡乐儿没什么太多好感。

　　看到古丁出现，卡乐儿打住了话头，冲着古丁笑道，“我上了飞船三天，你这个宅男总算出现了。”

　　“古丁你这几天在忙什么？正餐都不来吃，比格每天给你留一份，也就见你吃了一回。”莉莉娅特也是三天没见着古丁了，气鼓鼓道。

　　“我在药王谷里冲击药剂师等级，总算过了C级，下一步就是B级了。”古丁这些天虽然睡眠都不足，而且也没怎么吃东西，但精神头却很好。

　　“可是就算你冲到A级也没用啊，大家都已经十三阶了，现在只能用S级药剂。”莉莉娅特觉得古丁这个药剂师的兼职做得还真的是不太称职。

　　“所以我要早点冲到S，甚至半神啊。”古丁说得好像理所当然一样。

　　“药剂师考核哪里会那么容易啊……”一旁的卡乐儿实在听不下去了。

　　“好饿，我来找点吃的，有没有？”古丁也不打算解释什么了，他总不能说自己所有药剂最多只需要炼制两遍就可以完全掌控，然后可以进入下一个阶位的炼制吧。

　　莉莉娅特指了指保温箱，“吃完晚餐之后，比格给你留了一份在保温箱里。”

　　“谢了！”古丁连忙从保温箱里取出了食物，拿到了客厅的茶几上，就开吃起来，“按照联邦时间来算，现在应该算是晚上吧，你们俩还不休息吗？”

　　“已经准备睡了，我修行上有点问题，所以一直拉着卡乐儿讨论到现在。”莉莉娅特看上去和卡乐儿关系很好的样子，这让古丁有些想不明白。

　　就在这时，古丁的通讯器突然传来了短消息的声音，古丁低头看了一下，然后将画面投射了出来。

　　【您所关注的神物级别枪械，已经有人寄售了。寄售时间为三天，如有需要，请尽快报价，参与竞拍。】

　　“这是什么拍卖会啊？三天我们能赶得上吗？”莉莉娅特看到这条消息投射，先是一愣，但随即有些焦急地问道。

　　“不要急，这个是我们妖孽乐园的拍卖寄售信息，只要提前关注相关的关键词，出现与关键词相对应竞拍品的时候，会主动提醒的。”卡乐儿显然以前也用过这个功能，知道得很清楚。

　　古丁接着点开了拍卖品的信息。

　　【物品：枪械】

　　【级别：一星神物】

　　【最低竞拍价格：二十五万点积分（只允许积分兑换）】

　　【寄售时间：三天】

　　然后下面是一张那柄枪械的立体投射图，让人能够清楚看到每个细节。

　　“竟然只允许积分兑换……”古丁眉头紧锁，如果是换成宇宙晶，是两千五百万，这个钱古丁还出得起。但现在交易条件是只能用积分兑换，这就让人有点头疼了。

　　“不能用钱买吗？”莉莉娅特也看到了只允许积分兑换这几个字。

　　“不可以的，如果卖家允许用宇宙晶换，会标明的，但这里明确写了只允许积分兑换。妖孽集中营里绝大多数人都不缺钱，只缺积分，这一条要求无可厚非。”卡乐儿解释道。

　　“寄售只有三天时间，在短短的三天时间里，果实是断然不可能送到买家手里的，我也不可能得到积分。”古丁心中暗自盘算着，“如果再去答题，海皇数据库很有可能受到X觊觎，风险太大。短时间内，我该怎么来获得积分呢？”

　　古丁眉头紧锁，考虑了好几种可能都不行，突然间他灵光一闪，拨通了罗兰的号码。

　　“古丁？”通讯器很快被接通，那边传来了罗兰有几分诧异的声音。“你这个大名人，怎么突然想起来拨打我的号码了？”

　　“罗兰大叔，你那边有多少妖孽乐园的积分？”古丁连忙问道。

　　“你小子打过来该不会是为了借积分吧？”罗兰有些狐疑地问道。

　　“大叔你真聪明。”古丁一个马屁拍了过去，“我现在看到一个竞拍品，真的急需，但寄售时间只有三天，我这边积分又不够……”

　　“我这里还剩十八万，前两天刚换了点东西，没什么积蓄了。”罗兰也是穷人一个。

　　“那还是不够，我这边只有五万多，起拍价就要二十五万。”古丁说着，正好一眼撇过卡乐儿，似乎突然想到了什么，“你先转过来吧，我另外再想想办法。”

　　“行，要是凑不够再跟我打招呼，我这边看能不能帮你借到。不过借别人的要利息，你先考虑好了。”罗兰说着将自己仅剩的十八万积分转给了古丁。

　　“好，有需要的话，我再跟你联系。”古丁说着挂断了通话，咧嘴看向了坐在自己对面的卡乐儿。

　　“你那副表情，是要找我借积分吗？”卡乐儿直接开口问道。

　　“你真聪明！”事实证明，古丁的确没什么拍别人马屁的天赋，两句话都是夸人聪明的。

　　“要多少？”卡乐儿很干脆地问道。

　　“你有多少？”古丁有点怕不够。

　　“不多，也就一百来万吧。”卡乐儿颇为高冷地拨了一下头发。

　　“先借给我十万吧，毕竟是拍卖，按照原价出售的几率不大。”古丁也不敢大意。

　　“可以，利息你打算给多少呢？”卡乐儿终于切到了正题上。“两颗果子卖掉，你应该能挣不少吧？”

　　“只要卖掉那两颗果子的积分到账，我立马还十二万给你。”古丁倒也大方，直接涨了百分之二十。

　　“既然是这样，签个协议吧。”卡乐儿嘴角一扬，直接投射出了一份完整的协议来，似乎这种生意她没少做。

　　古丁才看了两条，海皇的声音就传来，“协议没什么问题，不过这本身就是一份高利贷借款协议，她这么熟练，应该是经常做这种高利贷的生意。”

　　古丁用手指签了字，卡乐儿自己也签了一下，然后复制了一份发到了古丁的邮箱。

　　“看来你入这行时间不短了，动作这么熟练？”古丁笑道。

　　“我喜欢简单的赚钱方式。”卡乐儿并没觉得有什么，“做高利贷再简单不过了，你先借钱出去，然后收回来更多。”

　　协议签订之后，卡乐儿也立即将十万点积分转到了古丁的账户上。一时之间，古丁的账户上总金额从原本的五万多暴涨了两次，到了三十四万。古丁也立即报价参与了竞拍，他给出的是二十五万点积分的底价。

　　刚刚按下竞拍按钮，古丁的通讯器再次响起，而这一次却不是因为妖孽乐园的事情，通讯器上显示的号码是马迪科的。

　　古丁略微有些奇怪地接通了通话，通讯器对面传来了马迪科急促的声音。

　　“古丁！帕玛被人绑架了！”

　　这句话让古丁呆滞了一下，半晌才回过神来。“你说什么？”

　　“帕玛被人绑架了，这也是为什么这几个月一直联系不上她的原因。”马迪科还是没把事情说明白。

　　“你怎么知道她是被人绑架了？而不是别的什么？难道是绑架者主动通知你的？”古丁一连串的问题问了出来。

　　“绑架者刚刚拨通了我的通讯器，他说要和你通话，我现在把画面转到你那边去。”马迪科说着，就将画面转移到了古丁的腕表投影上。

　　“古丁，我们很久不见呢，你还记得我吗？”视频里，一名男子披着一件黑色连帽斗篷。他缓缓摘掉了斗篷上的帽子，露出了一张让古丁有几分熟悉的脸来。

　　“你竟然还活着？！”看到那张脸，古丁终于想起来对方的身份。

　　“我当然还活着，不仅如此，我还活得比以前好得多，现在的我，已经是神灵级别的强者了。这一切，都是托你的福……”斗篷男这番话说得咬牙切齿，明显对古丁充满了恨意。


第300章 我们玩个游戏吧

　　视频的对面的那名男子，身体依旧瘦削修长，鼻梁上还是撑着一副金边眼镜，带着一丝文气，但此时脸上的表情，却扭曲得格外狰狞。

　　古丁当然记得这张脸，因为他是古丁出道遇到的第一个强敌，在灰色星域的柯尔拉星上，古丁还差点因为和他的一战死掉。

　　“你知道吗？如果不是我运气好，当时肯定死在你的炮轰之下了。”科普说起了当时的事情，“当时被你一拳轰飞出去之后，我正好掉落在一头独狼旁边，我控制着他将我带向安全的地方。却没想到，它直接将我带到了密林深处的一处地穴，那里埋藏着一个文明遗址宫殿。你炮轰的时候，我正在那座遗址宫殿中观看墙壁上的壁画。你攻击的炮火，没有对那座宫殿造成丝毫损害。”

　　“后来我在宫殿里慢慢养伤，修行，一直到几天以后，联邦政府的人因为你造成破坏，而前往调查。我趁机杀了他们，抢了他们的飞船。从飞船里，我也拿到了备用的智能腕表，把那座宫殿里有用的东西搜刮一空，把印刷在墙壁上的所有材料全部拍了下来，然后才乘坐飞船离开。”

　　“再后来，我每隔几天就听到你的消息，你的悬赏金额一次次的上涨，实力也越来越强。而我，却也从那次遗址之中获得了莫大的好处，终于在前些天晋升到了神灵级别。我也知道差不多是时候来找你报复了，但我很难确定你的具体位置。所以我找了很多关于你的资料，发现你竟然还是个药剂师，有个老师叫马迪科，还有个美女师姐叫帕玛。”

　　“我发现那个叫帕玛的美女，正好在研究病毒解药，而且她一路从龙腾宇宙国走到了菲魅宇宙国，走了很多个灰暗星域。由于她的目的地都很明确，所以我前天在灰暗星域抓住了她，审问了一番。不过，她貌似并不知道太多关于你的事情……”

　　“你在撒谎！”古丁直接打断了克普，“帕玛已经失踪了近五十天了，你却说你前天才抓到她。”

　　“我确实是前天才抓到她，审讯了一天的时间，也没问出来什么有用的东西。昨天我让她直接拨通你的号码，结果发现她的智能腕表通讯功能损坏，连她自己都没有察觉是什么时候坏的。她又不太记得你的通讯号，所以今天我才想起来，给你们的老师马迪科打过去，让他来转给你。”

　　克普对于这件事情也有些郁闷，他也没想到辗转了两天才终于联系上古丁。

　　“她人呢？我要看看她。”古丁提出了自己的要求。

　　“这个简单。”视频对面，克普将腕表摄像头方向扭转了一圈，将帕玛拍了进来。

　　画面中，帕玛被捆绑在一张椅子上，衣衫半裸，双目紧闭，也不知是昏迷还是熟睡。她的衣服上明显有不少位置有血痕，看得古丁攥紧了拳头。

　　“怎么样？还算满意吧？”克普嘴角高高扯起，露出了挑衅地笑容。

　　“你想怎样？！”古丁压下了自己的怒意，将心情稍稍平复了些许，这才开口问道。他知道，这种时候，逞口头之快完全没有必要，对方甚至有可能将怒火宣泄在帕玛身上，自己必须尽快将帕玛救出来。

　　“我想跟你玩个游戏。”克普笑得更灿烂了。

　　“继续说。”古丁面无表情地冰冷道。

　　“如果从龙坞星出发，到我这边至少要四次远距离的空间穿梭，也就是说至少要六天，但你们现在离开龙坞星已经七天了。那……我就给你十天时间，来找到我的位置，并且出现在我的面前。如果你做不到的话，你可爱的师姐就会成为我们的一员，只是不知道她被病毒寄生之后，外形会不会保持不变呢？毕竟，能够像我这样维持外形的，好像目前只有我一个……”

　　“为了避免你找得太辛苦，我还是大发慈悲地给你一个提示吧，四个字：死亡星域。”克普说完，冲着古丁挑衅地眨了眨眼睛，“祝你好运！”

　　屏幕黑掉之后，又转换成了马迪科的头像，这一次的三方通话，马迪科也一直看着，却没有开口的机会。

　　“古丁，算了，咱们不去了。死亡星域太危险了，而且那个人明显是个疯子。帕玛那边，我会跟她父母解释的。”向来天不怕地不怕的马迪科在视频里好像一下子苍老了好几岁，他缓缓摇头，似乎已经认命。

　　“帕玛不会有事的。”古丁紧攥的拳头一直没有松开，“老师，这件事情你就不用管了，我会处理的。”

　　古丁说完，直接挂断了通话。

　　海皇则是帮他查找起到底是哪个死亡星域，整个菲魅宇宙国，死亡星域有二十多个。

　　“古丁，死亡星域，还是不要去的好。”一旁的卡乐儿虽然知道这种时候说这种话不太好，但她还是忍不住劝阻道，“死亡星域之所以被称之为死亡星域，就是因为太过危险，即便是神灵，进入之后也有很大的陨落几率。”

　　“帕玛是我的师姐，而且她是因为我才被抓的。”古丁这一句话，就给出了两个自己非去不可的理由。

　　卡乐儿盯着古丁看了半晌，脑中闪过了很多说服古丁的理由，但犹豫了良久，她还是没有开口。

　　莉莉娅特是第一个加入海盗团的人，她很早就听古丁提起过帕玛和里德，以古丁那护短的性格，如果是这两人出事，他是绝对不会坐视不理的。听过古丁故事的她知道，帕玛其实不仅仅是古丁的师姐，还是第一个认可古丁药剂师天赋的人。甚至还在古丁有难的时候，第一时间赶过去。古丁当她是朋友，所以才会看在她的面子上拜马迪科为师。莉莉娅特虽然也知道死亡星域很危险，但她一路跟着古丁到现在，古丁却总能创造奇迹。所以她觉得，死亡星域，或许也没有传说中那么可怕。

　　海皇的查找结果很快投射了出来，“古丁，死亡星域，菲魅宇宙国总共有二十六个。克普说，距离龙坞星至少要四次空间穿梭。符合这个条件的区域里，总共有二十三个死亡星域。但当我将五次和五次以上穿梭距离也剔除出去之后，环形区域内，就只有三个死亡星域了。因为他两次强调了这个距离，一次说是至少要四次空间穿梭，一次是至少要六天以上。而且有个时间限制，说明他希望你能找到他，所以不会在这个地方进行误导，给出的应该是比较精确的位置。”

　　投影上，三个死亡星域都被标记了出来，这让古丁皱起了眉头，他需要进一步确定克普到底在三个星域里的哪一个。

　　三个死亡星域之中，第一个被联邦政府命名为大吞噬星域，因为这个死亡星域里，有一个巨大无比的黑洞，每时每刻都在疯狂吞噬整个星域里的一切。连最外围的星球运行轨迹都是絮乱的。

　　看到这个星域的信息，古丁暂时将其排除在外。

　　第二个，被联邦政府称之为辐射星域。这个死亡星域，也被称之为恒星坟墓，有一百六十多颗散发恐怖辐射的类星体，都是恒星撞击产生的。时时刻刻都在放射着死亡射线。让整个星域里压根就无法有任何生命体存活的可能。

　　这个星域，直接被古丁排除在外，因为这个星域压根就不会存在活物。即便克普虽然是神灵，也未必能够在这种星域里存活。更主要的是帕玛是血肉之躯，在这种辐射下，是不可能存活的。而视频里，帕玛明显还是活着的。

　　古丁又将目光投射向了第三个死亡星域，被联邦政府命名为感染区。这个星域，是在一场病毒爆发之后，彻底变成了病毒寄宿体的天堂。之所以没有被处理，是因为这里的病毒极为难缠，甚至连半神都逃不过被感染的命运。联邦政府尝试清理了一次，却以失败告终，考虑到正式清理所需的成本等问题，还是选择放弃了这片区域。联邦政府也考虑过，病毒仅仅只在这个星域内部传播，没有传播到其他星域，暂时也没有必要花费大力气来处理这种事情。

　　古丁盯着星图上这个名为感染区的星域，脑中闪过了很多念头，半晌之后终于开口，“应该就是这个星域了，这个星域不仅仅位置符合条件，而且对他有有利条件。”

　　“古丁，既然你们准备转航向的话，那我就不同行了。”知道古丁主意已决，卡乐儿再度开口，“你们前面随便一颗星球给我放下，我到时候转坐自己的飞船吧。”

　　“不能多待几天吗？”莉莉娅特有些不舍。

　　“要是跟你们走，送货时间就赶不上了。”卡乐儿指了指自己手上的腕表，“死亡星域极度危险，你们自己一定要小心。莉莉，你们有什么问题，拨打我通讯号。”

　　她转而看向了古丁，沉默了片刻才开口道，“这批货，估计想十天之内送到很难。你可别死了，死了我这积分可就没人还了。早知道有这事，说什么我都不会借的。”

　　“放心吧，我会尽快还你的。”古丁勉力挤出了一丝微笑，“还是多谢了！”


第301章 锁定目标

　　金雕号在附近一颗行政星球上稍停，将卡乐儿提前放下，道别之后，飞船再次升空而起，转向朝着死亡星域航行而去。

　　飞船上，其他人也都因为飞船的停靠而转醒，送别了卡乐儿之后，众人这才知道了死亡星域的事情。虽然大多数人都知道死亡星域的恐怖之处，但也都同意了前往。

　　就像艾尔莎给出的支持理由：“因为帕玛是古丁的朋友，那么她也算是大家的朋友。朋友遇到困难，大家都应该帮忙才对。”

　　这个理由很简单，甚至从某种程度上来说，逻辑上都有些不通达，但结果就是大家都选择了支持古丁。这一点，让古丁心里也暖暖的。

　　飞船接连着航行了三天，期间进行了两次空间穿梭，此时是第二次停靠在一颗行政星球上补充能源。

　　而妖孽乐园中那把神物枪械的寄售也终于结束，古丁顺利以底价二十五万点积分拿下，没有其他人参与竞争。

　　“你已经成功竞拍到神物级别的枪械，我们会尽快为您安排配送，请告知您的准确地点。”一条信息被发到了古丁的通讯器上。

　　“六天以后，我们在进入死亡星域之前，先在死亡星域外的潘朵拉星稍作停留，休整一番。如果六天之内不能送到的话，就让他们先存放起来，等我们从死亡星域出来再安排送货。”海皇给出了自己的提议。

　　“就按你说的回复吧。”古丁点了点头。

　　消息回复过去之后，妖孽乐园那边很快给出了答复，“六天可以送到，到时送货人会主动联系，不要忘记签收。”

　　退出通讯短消息之后，古丁继续看向了自己面前的星图。

　　联邦政府公布的官方星图，对一些特殊星域给出的信息量很有限，特别对于死亡星域，几乎信息量为零。海皇好不容易才找到一份感染区的星图，星球位置都有标记，但各种星球的信息都没有。

　　在这种情况下，即便判断出了对方在这片星域，但具体在哪颗星球上，就完全没有办法分辨了。因为整个星域里，光是恒星就有三千多亿颗，也就是说，由恒星主导的小型星圈有三千多亿个，其他各种星体更是不计其数。

　　“古丁，这样肯定不行，这张星图压根就看不到这些星球的信息。我的数据库里虽然也有这部分星图，但那都是很多个纪元以前的事情了，跟现在的星图有很大差别，参考价值不大。现在的信息量基本为零，我根本没办法开展数据分析。”海皇在天网上找了好几天，几乎没什么有用的消息。

　　古丁沉默了片刻，盯着通讯器上伊丽莎白的号码半晌，这才按下了拨通键。

　　通讯器的提示音响了三声，终于被接起。

　　“古丁？有什么事情吗？”伊丽莎白想想也知道，古丁不可能无缘无故就拨通自己的号码。

　　“不好意思，这次的确有事要你帮忙。”古丁也没说什么客套话，直接就开口道。

　　“你说吧。”伊丽莎白也不太喜欢别人在说话的时候绕弯子，古丁这种直接的性子正好对她的胃口。

　　“你能帮我找到感染区的星图吗？最好是最近的版本，也最好各种星球描述能详尽一些。”古丁直接说出了自己的目的。

　　“死亡星域的感染区？你要那边的星图干什么？”伊丽莎白听了眉头一皱，“死亡星域那种地方，最好不要去。”

　　“我有点事情必须去那边处理一下。”古丁声音一顿，接着道，“天网上找不到合适的星图，所以只能找你帮忙了，以你的权限应该可以查到联邦政府那边完整版的星图。”

　　“那好吧，你们自己小心一些。但凡被归类为死亡星域的地方，都是极度危险的，连神灵都有可能陨落。感染区按理说应该划分进入灰暗星域，但联邦政府给出的归类却是死亡星域，说明这个星域不同于其他的病毒感染区域。”伊丽莎白以为古丁可能不太知道感染区的恐怖之处，开口强调道。“星图我待会找到就发给你，还有其他事情吗？”

　　“没有其他事情了。”古丁正准备挂断通话，突然想起来伊丽莎白这边，似乎奎因的事情还没解决，犹豫了一下，还是开口询问道，“奎因的事情有消息了吗？”

　　“还是没消息。”伊丽莎白的声音听起来有些落寞。“之前的那名监查使大人也查看过了，他说应该不太可能是其他人掳走的，因为奎因消失的那段时间，你们在忘忧星。龙坞星和忘忧星距离这么近，如果有上位神灵和中位神灵出现，他是不可能感应不到的。应该是奎因由于某些原因自行离开。而且她的闭关室中，一丝一毫的打斗痕迹都没有留下。但也没有任何线索留下，无从找起。”

　　“那联邦政府那边的人说怎么处理这件事情？”古丁微微皱起了眉头，找不到主镇守者的话，伊丽莎白一旦从国主的位置上离任，就不能离开菲魅宇宙国，只能担任主镇守者了。

　　“由于强尼和雷路特也都陨落，过段时间，他们会派遣两名新的镇守者过来。”伊丽莎白声音顿了一下，“奎因的事情，他们也不会停止调查的。主镇守者失踪，这种事情不可能就此揭过的。只是不知道，等他们查出来，要到什么时候了……”

　　“你也不用太过担心，以联邦政府的手段，应该很快就能找到她。”古丁也只能这样安慰道。

　　“也只能这样期盼了。”伊丽莎白也知道，如果找不到奎因，或者奎因陨落，自己都必须留在菲魅宇宙国担任主镇守者。勉力提起了精神，她还是提醒道，“古丁，死亡星域能不去尽量不要去，我会将死亡星域的死亡案例和星图一起发给你的。”

　　“嗯，我知道了，谢谢！”古丁虽然嘴上说着知道了，但已经没有任何东西能够阻挠他前往感染区的决心了。

　　挂断了通话，没过多大会伊丽莎白的星图就发了过来，总共有两份星图，还随附了一份案例。

　　古丁看了一下星图，一份是最新编纂的完整版，那也是三百多年前编纂的版本了。另外一份则是历史上关于那份星图最完整的版本，是一万两千多年前那片星域还没有被病毒感染时候的星图。

　　古丁让海皇对比了一下，查找了克普和帕玛可能出现的星球。

　　“我在天网上搜索了一下帕玛的详细信息，她是一名人类，七阶基因体。首先，人类作为碳基生物，在抵达半神境之前，生存状态是不能离开氧气的。七阶基因体，对氧气的需求量和恶劣环境的耐受性比普通人强大了很多，基本上在氧含量超过7%的星球都能存活。如果不穿着特殊设备，对气温的适应度应该在零下90摄氏度到90摄氏度之间。按照三百年前的那份星图来看，符合这两种条件的星球，感染区星域一共有两千三百多个。这个应该是准确的，因为三百多年的自然变迁，一颗星球的变化不会太大。一万两千多年前的那张星图就不能用来做这种判断了，因为时间太久远，即便是星球不受到外界影响自然变迁，环境也会发生很大变化。”

　　“但这样还不够。所以，我又进行了进一步的排除，去除掉了一些空气中有害物质含量过高的，还有本身含有大量辐射矿脉。在这些星球上，如果不使用辅助设备，七阶基因体绝对活不过三天。所以，都被排除在外。将他们可能出现的星球数量缩减到了一百二十八个。”

　　“然后，克普将视频旋转了一周，他们两人明显是在一座房屋内部。而且窗户的镜头虽然是一闪即逝，但透过窗户，能看到外面的高层和远处的地面。我计算了一下，他们所在的那个房间，距离地面的高度大概是九百三十米。也就是说，他们所在的星球以前有过人类居住，而且科技还相当发达。”

　　“所以我又交叉对比了一下一万两千多年前的那张星图，那一百二十八颗星球里有十六颗星球以前有人居住过。其中，有五颗是私人开发的，并没有大量人群居住，可以暂时排除在外。因为透过视频里大楼的窗户我们可以看到，外面的建筑很多，应该有大量人群居住。所以，剩下的有十一颗星球都有可能。但其中嫌疑最大有三颗星球，都是当时整个星域科技最发达的星球，人口密集程度也最高。这三颗星球，都在病毒区的中央的核心位置，以前是整个星域的经济中心。”

　　“那我们就先查探这三颗星球吧！”古丁目光灼灼地看向了星图上的这三颗星球，双手攥紧了拳头。

　　将目标星球数量缩小到这种程度，已经相当不容易了。而海皇又有强大的雷达能力，只要飞船降落在一颗星球上，他就能轻易查探到整颗星球上的一切信息，一颗颗星球地探索，也不会浪费太多时间。十一颗星球，完全可以在一天之内探索完成。

　　一想到帕玛有可能被病毒感染成怪物，古丁的心情，就越发迫切了……


第302章 送货人巴恩

　　抵达死亡星域的前一天，金雕号终于抵达死亡星域外的潘朵拉星，并缓缓降落在了港口位置。

　　古丁拨通了送货人的号码，提示音一声还未结束，通讯器就被人拿起。

　　“你好，你是妖孽集中营的送货人吗？”

　　“你是古丁？”通讯器对面响起的是一个低沉的男子声音。

　　“没错，我就是，你现在在哪里？我们已经到潘朵拉星港口了。”古丁说明了一下自己的位置。

　　“我马上到，半个小时左右。”低沉声音的男子语气很平静。

　　“我们飞船是一艘V18金雕号，冰蓝色和白色搭配的，应该很好认。”古丁提醒了一下对方飞船的特征。

　　“知道了。”对方扔下了这么一句就直接挂断了通话。

　　剩下的半个小时，就变成了等待。

　　在这几天的时间里，众人一直赶路赶个不停，为了赶时间，古丁甚至另外买了五颗飞船的能量源。一颗能量源，大概价格是飞船的十分之一，五颗总共花费了古丁近七亿宇宙币。其实，正常情况下，一架飞船只需要一颗备用能量源就够。但古丁为了节省时间，买了五颗，途中只停留了一次来补充能量。其余时间，飞船基本上都在空间穿梭与航行之中度过。

　　由于空间穿梭不仅仅产生了大量能量损耗，对飞船本身也会产生很大程度的磨损。每次空间穿梭过后，飞船必须间隔几个小时，等船体降温之后，才能进行二次穿梭，所以也耽误了一些时间，导致古丁一行人直到第九天才抵达潘朵拉星。也正好是之前预料的神物枪械到货日。

　　这段时间里，大家也都没歇着。

　　莉莉娅特、艾尔莎和多科特都由于卡乐儿的指点，进步不少。比格和泰戈尔也略有变强。罗伯特则是找古丁要了两件半神物，重新炼制了一番，给多科特打造了十七柄飞刀，顺便把他原本的那把半神物的手术刀也稍微改造了一下。

　　虽然没有神物到手，但多科特也很高兴，十八把半神物飞刀，让他实力又得到很大程度的增幅。毕竟，以前他只有一柄半神物的飞刀，其他飞刀压根就没办法对半神造成伤害。现在有这么多柄，而且他念力丝线数量又完全够用。相当于原本只有一只手的人，突然多出来十几只手，实力完全不可同日而语。

　　艾尔莎也在实战中越来越强，在卡乐儿走了之后，艾尔莎主动找上了莉莉娅特，让她对自己施展幻术。莉莉娅特也在这种情况下，幻术水平得到了很大的提高。由于担心破坏到飞船，所以每次两人过招都还要找古丁，让他将两人拉进领域里。

　　半个小时后，送货人终于抵达。

　　打开舱门，一名身材高大的中年男子站在门口，短到能看到头皮的圆寸让他给人一种彪悍的感觉，脸上的胡子刮得铁青。不管是那发型还是那胡茬子都与那张轮廓粗犷的脸相得彰益。

　　不同于古丁以往遇见的任何送货人，眼前的这个家伙穿得很正式，一套黑色西装，里面白色衬衫，还打着领带，颇有种职业保镖的架势。古丁甚至还从他身上嗅到了浓厚的须后水味道。

　　“这个家伙用了半个小时该不会是去剃胡子和换衣服了吧？”古丁心中暗道。但随即古丁便感觉到了异常，因为对方一身气息虽然收敛得很好，但身体上隐隐透出的威压，却让古丁有种窒息感。

　　“好强！”古丁调整了一下自己的呼吸节奏，这才慢慢适应下来，他甚至隐约觉得眼前这人比上位神灵的监查使威利斯还要强。

　　“古丁，他是极位神灵！”海皇这一句话终于让古丁确定了自己的感觉。

　　“签收一下吧。”保镖男将物品递了过来，目光却明显带着探寻意味地打量着古丁。

　　古丁当场拆开了包装，看到了里面的神物枪械没有问题之后，点了点头，“东西没问题。”

　　“那就签收一下吧。”保镖男按了一下自己的智能戒指，将签收页面投射了出来。

　　古丁在投影上签下了自己的名字。“多谢了！”

　　“不用，其实我也是顺道过来，就接了这个任务。”保镖男声音顿了一下，接着道，“年轻人，你到了这里，该不会是想进死亡星域吧？听我一句劝，但凡能够被联邦政府分类为死亡星域的地方，危险程度绝对都超乎你的想象。不要随便乱闯进去丢了性命。”

　　“谢谢大叔，但我有必须进去的理由。”古丁没想到，连强大的极位神灵都说这种话，不过，这样动摇不了他的决心。

　　保镖男也没有再多说什么，很快就转身离去。

　　关掉舱门之后，海皇的声音再度传来，“古丁，有没有觉得那个家伙看你的眼神怪怪的？似乎有好奇，还带有一些其他的情绪。”

　　“没太注意。”古丁摇了摇头，冲着莉莉娅特招了招手，“莉莉，你的枪到了。”

　　莉莉听到古丁的声音，一窜就出现在了古丁面前，从古丁手里连包装一起抢了过去。

　　那柄神物枪械是一柄狙击的形态，莉莉娅特拿到之后简直有些爱不释手。

　　“古丁，我查到刚才那个送货员的资料了！”海皇说着将刚才那名保镖男的信息投射了出来：

　　【姓名：巴恩】

　　【性别：男】

　　【年龄：37万】

　　【所属势力：自由联盟】

　　【原势力：星际海盗】

　　【战力等级：极位神灵】

　　【能力描述：极为强大的体修】

　　【其他能力：未知】

　　【曾经最高悬赏金额：980亿宇宙晶】

　　【过往重大事迹：1、击杀过联邦政府总部两名大将；2、击杀过联邦政府总部册封的公爵；3、在外域服刑十二万年，因功勋显赫被释放；4、曾被关押进炼狱之门……】

　　看完之后，古丁有些想不明白地问道，“炼狱之门我听过，据说是整个联邦最恐怖的监狱。里面被关押的都是一些不容于世的强大罪犯。这种信息罗列在重大事迹里我可以理解，但击杀联邦政府大将和公爵没什么好罗列的吧？他毕竟是极位神灵，随手就能击杀联邦政府大将和公爵……”

　　“这你就弄错了，联邦政府总部和下面各宇宙国分部的军阶和爵位授予是不一样的。你之前看到的是各宇宙国联邦政府分部给出的授予，比如说罗兰大公爵，这个大公爵的爵位只在菲魅宇宙国好用，出了菲魅宇宙国，罗兰就是普通人一个。但如果是联邦政府总部授予的爵位，那就是整个宇宙海里所有宇宙国都通用的。而且联邦政府总部授予爵位的要求也高很多，半神实力再强，最多也只会被授予男爵的称号。而联邦政府总部授予公爵称号的人，必须是极位神灵。”

　　“至于军部的军阶，也是一样。你之前在龙腾宇宙国的时候，一个大将才是十阶或者十一阶基因体。到了联邦政府总部这边，下位神灵，最高也只能有准将的军阶。至于大将，第一个要满足的条件就是必须是极位神灵。”

　　海皇的这番解释终于让古丁知道刚才那个送货员的恐怖了。

　　“我总觉得，这次他给你送货有点奇怪。极位神灵，即便是在妖孽集中营里，也应该属于高层，他不会缺积分。即便缺积分，也不可能用这种给人送货的手段来累计。送一次货，压根就没几点积分，是给那些实力不足的新成员赚取积分的手段。像巴恩这种强者，即便没有能够赚钱的附属职业，猎杀一些基因兽卖材料，也比送货快无数倍。送一趟货的时间，足够他猎杀数百只基因兽了……”

　　就在海皇和古丁讨论巴恩的事情的时候，巴恩早就已经回到了自己住的酒店，刚摘掉领带，通讯器就响起。

　　“巴恩，见到他了？”通讯器对面的声音，是一名女子的。

　　“嗯，借着送货的理由，总算见到了。”巴恩将衬衫解开了一个扣子，他被那颗扣子勒得慌。

　　“你觉得怎么样？”那名女子问出了一个听起来莫名其妙的问题。

　　“怎么说呢，现在还看不出太多，他只是九阶基因体而已。”巴恩走到冰箱旁边，给自己倒了一杯酒，接着道，“不过，虽说只是初次见面，但不难发现他基因层次不高，实力却不弱。联邦政府在通缉令上给出的最强战力评估应该不只是一句儿戏，而是他真的有这个实力。还有一点比较可贵的就是他的意志力很坚强，在我的气息压制下，只用了不到一秒就调整好了状态，并且后面没有再受到丝毫影响。”

　　“不过，我也有个坏消息，原本我看他们行程好像是冲着那个叫感染区的死亡星域去的。所以随口问了一下，发现他们还真的是去死亡星域。我劝阻了一下，但他完全听不进去。”

　　“死亡星域？”通讯器对面的女子听到这个名词也沉默了片刻，“你另外想想办法吧，古丁很重要……”

　　“我当然知道他很重要，老子二十多万年都没穿过西服了，为了表示对他的重视，给他留个好印象，这次还是穿上了。老子还刮了胡子，剃了头。弄了那什么须后水，浑身香得跟娘们一样……”


第303章 狡诈的克普

　　一天的停歇让古丁一行人将状态都调整到了最佳。

　　由于莉莉娅特、艾尔莎和多科特的战力这几天得到了大幅度增强，再加上泰戈尔和比格等人也都没闲着，每天都在喝兽血对身体进行强化。古丁团队的整体实力，比之前在龙坞星的时候又要强盛出几分。

　　虽然古丁这些天没用多少时间来修炼，但他体内的火焰也因为吞噬灵果重新恢复了原本的强度，甚至还略有增强，焚天的招式又能够再次使用了。而且绝对封印的能力，冷却时间也已经结束，又能再次使用了，他再度恢复了自己的巅峰状态。只要对手的实力不在中位神灵之上，他便不用有丝毫畏惧。

　　金雕号很快驶离了潘朵拉星，几次空间跳跃便出现在了三颗主要目标星球中的一颗上方，整个过程用了不到半个小时。

　　那是一颗通体碧绿色的星球，海皇控制着飞船缓缓降落了下去。

　　透过窗户，众人能清晰看到，这颗星球上已经差不多是植物的天下了。

　　飞船降落之后，海皇立即开启了扫描功能，他如今已经能够探寻到神灵级别的强者了。而关于帕玛的气息，他也有记录，所以一经扫描就知道对方是不是在这颗星球上。

　　片刻过后，海皇给出了答案，“帕玛不在这颗星球上，我们走吧。”

　　“去下一颗。”古丁点了点头，他也没指望第一颗星球就找到。

　　金雕号再次腾空而起，快速脱离了这颗星球的大气层，一个跳跃出现在了第二颗目标星球的上空。

　　飞船再次降落下去，海皇再次进行了全方位的扫描，还是给出了否定的答案。“也不在这颗星球上。”

　　古丁还是点了点头，“下一颗！”

　　之前古丁和海皇确定了有三颗星球的可能性最大，目前已经看过两颗了。如果不出意外的话，克普和帕玛应该是在第三颗星球上了。

　　金雕号再次闪烁，出现在第三颗星球上方，再次缓缓降落下去。

　　古丁心跳微微加速，他耐心地等待着海皇的扫描结果。

　　片刻过后，海皇的声音再次传来，“这颗星球上也没有，看来我们之前预计还是有些失误。”

　　听到海皇这么说，古丁隐约有些怀疑，会不会不是这个死亡星域，如果是那样的话，帕玛必然成为病毒寄生体，因为一天的时间绝对不够自己等人赶到第二个死亡星域去。

　　“先不要急。”莉莉娅特走过来安慰道，“海皇，你之前不是说，嫌疑最大的是这三颗星球，但总共有嫌疑的有十一颗星球吗？兴许在另外八颗星球上也说不定。”

　　“嗯，我们再去另外八颗星球看一下。”海皇再次控制着飞船升空而起，朝着下一颗星球跳跃过去。

　　半个多小时的时间过去，剩下的八颗星球，足足找了五颗，都一无所获。

　　古丁拳头越攥越紧，眉头也紧锁，“还剩最后三颗了，如果这三颗都没有，那说明可能从一开始我们的推断就是错误的。”

　　飞船缓缓降落在了第六颗星球上，海皇再次开启了扫描功能，半晌过后，海皇的声音再次传来，“这颗星球有点特别，有一片区域有电磁和神源的双重屏蔽。稍等，我突破进去看看。”

　　又过了片刻，海皇将一幅画面投影了出来，那是一栋高楼。其中一个房间被海皇放大，然后镜头翻转，和之前帕玛与克普出现的房间布置一模一样，甚至透过窗户看到的外面的画面也一样，但里面已经空无一人。

　　“我刚刚突破进去扫描了一下，发现这栋楼对面的景色和我们之前视频里看到的一模一样，所以通过高度计算，我找到了相应的楼层，找到了之前他们待的那个房间，但里面已经没有人了。不过，之前捆绑帕玛的那个凳子上，有一颗传讯水晶。”海皇这才开口解释道。

　　“我们过去看看！”飞船再次升空而起，悬浮于那栋高楼的上空，古丁开启了舱门一跃而下，莉莉娅特等人也都跟着跳了下来。

　　“海皇，是第几层？”古丁开口问道。

　　“第三百零二层！”

　　得到了海皇的答复，众人都飞快朝着第三百零二层奔去。

　　没过多大会，就找到了相应的房间。

　　古丁一家踹开了房门。

　　房间里空无一人，和海皇之前探查的结果一模一样，古丁一行人左右检查了一番。看着屋里的装饰和窗口对应的景色，大家都非常肯定，这个就是当时克普囚禁帕玛的房间。

　　那张捆绑帕玛的椅子，位置都没有变动过。不过房间里清理得一尘不染，海皇扫描了一下，连指纹什么的都没留下，血渍也清理得很干净，压根就没留下任何线索。

　　古丁这才拿起了那颗传讯水晶，这种传讯水晶其实是古文明遗留下来的产物，甚至能够记录神灵战斗的画面而不会受到干扰。使用方法也很简单，只需要将自己体内的能量输入其中即可。

　　古丁将神源输入了进去，半晌过后，传讯水晶上投射出了克普那张欠揍的脸。

　　“很不简单啊，竟然真的在十天之内抵达了感染区，还找到了我之前藏身的星球。”克普虽然嘴上这么说着，却笑得很开心。

　　“你把帕玛藏到了哪里？”看到那张脸，古丁彻底怒了。

　　“急什么？游戏才刚刚开始。”克普得意到，“你应该也知道，我已经不在那颗星球上了。想知道我在哪里，击杀雾色海里的变异三头魔蛟吧。砍下魔蛟的三个脑袋，然后再用这个传讯水晶联系我。如果你使用了传讯水晶，但我没有看到魔蛟的三颗脑袋，我会立即让你那可爱的小师姐变成我的同类。”

　　“顺便好心提醒你一下，那只变异的三头魔蛟，是三星中位神灵，他终年藏身于深海。想要将他引出海面，就要斩杀他手下的十八只五星下位神灵变异妖兽。说是五星，其实都是七星左右的战力，并不比一星的中位神灵弱多少。当然，你如果不愿意耗费能量斩杀他的十八只手下，也可以试着潜入三万公里的海下，在海下与那只三头魔蛟直接交战。我记得你好像有封印能力吧，只要抢在十八只五星下位神灵出现之前，将他封印然后击杀就可以了。”

　　“你让我与那只三头魔蛟开战的最主要目的就是为了消耗我的封印能力吧？”古丁也猜到了对方为什么要这么做，因为不使用封印能力，自己不可能是三星中位神灵的对手。

　　“其实也不尽然，我和那只三头虫有点恩怨，你也知道我这人向来睚眦必报，借你的手除掉他才是我最想做的事情，你们俩两败俱伤也是我最想看到的事情。”克普说得轻描淡写。

　　“我杀了那三头魔蛟，你就会告诉我你的位置？”古丁对此表示怀疑。

　　“你这封印能力，我特意研究了很久，我很肯定这个能力你在一段时间内，只能使用一次。只要你消耗了封印能力，对我而言，你就是蝼蚁。你的最强战力，我也研究得很透彻，也就不到一星中位神灵的水准。那只魔蛟虽然只是三星中位神灵，但实际战力却在四星以上，近乎五星，这种程度的对手，你不使用封印能力，是不可能赢的。所以，只要你斩杀了那只三头魔蛟，我也没必要玩什么其他的花样了，我肯定会如实告诉你我的位置的。”克普说着又补充了一句，“我这个人，向来很守信用呢。”

　　“你最好不要撒谎。”古丁双目中尽是怒火。

　　“还有一件事情要提醒你一下，按照菲魅宇宙国的标准时间来算，今天第十天已经过去了十个小时，你还有十八个小时。如果十八个小时过后，你还没有出现在我面前的话……你应该很清楚会发生什么事情，你表情那么吓人，我就不重复了，免得你眼珠子瞪出来。那么，就祝你好运了。”克普说完，立即关闭了传讯水晶。

　　“该死的家伙！”古丁简直恨不得将那颗传讯水晶摔碎，但他却不能这么做，一旦没了传讯水晶，自己就很难再联系上克普那个混蛋。

　　“古丁，你先冷静一下！”海皇的声音立马传来。“越是这种时候，我们越不能自乱阵脚。”

　　“古丁，海皇说得对，那个家伙明显是故意激怒你，这样他才能有机可乘。”莉莉娅特也出言安慰道。

　　“先不要慌，我有个主意。”海皇这一开口，其他人都安静了下来，听着后续内容，“十天之前，在接到克普那个通话之后，我就让罗伯特制作了一个空间传送门，避免未知的情况发生，让大家可以及时逃走。我料想，克普虽然离开了这颗星球，但应该不会离开得太远。所以我们现在可以分两组行动，一组是古丁你们去海面上击杀那些被病毒感染的变异妖兽，另外一组则是罗伯特和我用空间传送门去附近其他星球查探。如果我和罗伯特能够抢在古丁和那只三头魔蛟交手之前就查探到克普的位置，古丁的封印能力就可以得到保存，用来对付克普。”

　　“目前来看，也只能这样了。”古丁点了点头，克普知道自己的最强战力，但却只忌惮自己的封印能力，说明那个家伙至少是中位神灵的战力，如果没有了封印能力，自己赢的可能性还真的不大。“罗伯特你也小心一些，如果海皇查探到了他的存在，你们还是第一时间退回来，他很有可能已经是中位神灵了。”

　　“古丁，地图已经投射到你脑中了，现在各自行动吧！”海皇说完，自动从古丁手腕上退了下来，化作一条金属链条套在了罗伯特的手腕上。


第304章 雾色海

　　雾色海，是哈菲斯特星上的一片海洋。之所以有这么一个名字，是因为这片海洋之上终年雾气缭绕，不见阳光。这片海洋的面积，占据了整颗星球表面积的百分之八十。正因为如此，这颗星球以前海洋生物种类繁多，数量极为庞大。这也导致在病毒开始传播之后，海洋中产生了大量被病毒感染的强大存在。

　　而那只三头魔蛟则是雾色海里的真正霸主，三星中位神灵的层次，却有着远超过四星中位神灵的战力。即便遇到初入五星的中位神灵，他也有一战之力。

　　金雕号很快将古丁一行人送到了地图上的指定位置，然后在海皇的控制之下，高高升起，退出了这颗星球的大气层。海皇和罗伯特这才通过空间传送门离开。

　　踏水而行，对古丁一行人来说并不难做到，实际上只要元力修炼到一定层次，控制力抵达一定水准，就可以站立于水面不坠。原理其实很简单，就是用能量包裹自己的双脚，同时控制能量不停震荡，那股震荡的力量会与水面作用，反过来产生浮力。

　　古丁几人刚刚从飞船上跳下，还没等站稳，脚下就飞快窜出一只巨兽。

　　那是一只半神境的变异白鲨，身长足有八十多米，张着血盆大口一跃而起。比格拇指微动，长刀拔出十分之一，一道恐怖的半透明刀芒闪出，轻松将那只巨兽从头到尾斩成两段，黑色的血液瞬间浸染了整片海面。

　　“比格，半神境的，尽量让我们爽一爽嘛。”多科特立马提出了抗议。

　　“就是，半神境的，你和古丁都不许出手！”莉莉娅特冲着两人扬了扬拳头。

　　“我杀个痛快，验证一下我最近所学！”艾尔莎这些天都是在梦境中作战，她也不太清楚自己的实际战力提升到了什么水平，但也跃跃欲试。

　　那黑色的血液在海水中很快散开，不多时，便引来了数量庞大的白鲨群，顷刻之间就将那只被斩杀的白鲨吞噬了个干净，丝毫没有在意自己吞噬的是自己的同类。

　　在分食完那只被斩杀的白鲨尸体之后，白鲨群开始对古丁一行人发动了攻击。

　　莉莉娅特三人也呈掎角之势各守一边，将古丁和比格两人围在了中间。

　　泰戈尔则是坐在古丁肩膀上，舔了舔自己的爪子，似乎对这些半神境的杂鱼没什么兴趣。古丁和比格两人则是一边看戏，一边注意着有没有更强的家伙靠近。

　　那一条条白鲨不断张着血盆大口扑上来，却又都一只只地掉落海里。

　　其中多科特杀戮速度最快，十八柄半神飞刀在他的控制之下，轻易就穿透了那些白鲨的身体，基本上两三柄飞刀同时透射过去，一只白鲨就彻底报销。

　　其次是莉莉娅特，她每一枪都能击杀一只白鲨，只是由于毕竟只是十三阶基因体，每一次朝着枪械内部关注罡劲的时候，都需要耗费些时间，所以每一枪之间都有半秒左右的空隙。

　　而最为悍勇的则是艾尔莎了，她是近身战斗，巨斧每一次挥出都直接将那些白鲨绞成了粉碎，黑色血肉溅射四处。她们那维京族的奇怪力道，的确也让人觉得匪夷所思。

　　三分钟的时间不到，数百白鲨就被屠戮一空。

　　整片海面彻底被染成了乌黑一片，空气中弥漫着难闻的腥臭味道，那气味就像是阳光暴晒过的死鱼，令人作呕。

　　一场激战带来的能量震荡，让周围的雾气稍稍淡了些，但很快又浓厚起来，空气之中一片静谧。

　　古丁却略微有些走神，因为他发现，这些半神境的白鲨竟然全部都是血肉生命，“难道，被病毒感染以后再晋升神阶的，也全都是血肉生命体？”

　　而且其他众人的精神力都全部放出，丝毫不敢有所懈怠。

　　就在这时，不远处的海底传来了一阵声响，那是一只庞然巨物，快速上浮带来的水流声。

　　“这次来的似乎是个大家伙，不过半神的血肉，最多也只能吸引一些一星或者二星的下位神灵。你们小心一些应该不难应付。”古丁冲着莉莉娅特几人提醒道。

　　莉莉娅特几人却面色有些凝重，他们三人还从来没面对过神灵级别的强敌，古丁这么说，显然是准备让他们三人练手，短时间内应该不太会出手。不过，有古丁和比格两人在旁边，三人心里倒也没多少畏惧感。

　　艾尔莎却不仅没有畏惧感，甚至有些跃跃欲试，因为她在幻境中已经能够击杀一星下位神灵了。莉莉娅特的幻境，目前也只能制造出一星下位神灵，她毕竟还是精神力强度有限。

　　那个巨大的黑影快速上浮，巨嘴大张，一股强大的吸引力从嘴中传出，想要将古丁一行人拉扯进去。

　　古丁和比格两人的身形高高跃起，没有受到丝毫吸力的影响。

　　莉莉娅特三人却身形快速下坠，比格的手已经握在了刀柄上，随时都准备出手营救。

　　就在三人即将落入巨兽嘴中的时候，莉莉娅特首先发难，在空中瞄准了巨兽的一只眼睛，聚力良久，才轰击而出。

　　见莉莉娅特有所反应，多科特还没等她扣动扳机，接连十八柄飞刀以螺旋之势飙射而出，直取巨兽的另外一只眼睛。

　　艾尔莎则是一双眼睛瞬间变得赤红，双手握住巨斧狠狠朝着巨兽大嘴里的舌头划过。

　　片刻过后，一声哀嚎响起，那只巨兽在水中翻了个身，巨大的扁平尾巴朝着众人抽打了过来。

　　就在这时，一道幻影闪过，那一根巨大的兽尾几乎在同时动作僵硬了。随后莉莉娅特三人看到了不可思议的一幕，那一条巨大的尾巴，轰然断落水中。片刻过后，又是一道幻影闪过，这一次却是朝着古丁疾驰而来。

　　莉莉娅特三人正有所担心的时候，突然发现，那一道幻影在古丁肩头凝实，竟然是泰戈尔。此刻的泰戈尔，嘴中咬着一颗巨大的黑色晶核，那颗晶核的体积已经不比泰戈尔个头小了。但泰戈尔还是毫不客气张嘴将其吸入腹中，体型却没有丝毫变化。

　　“泰戈尔现在这么强了？”古丁揉了揉他的脑袋，他也没想到泰戈尔晋升半神之后，实力进展这么恐怖。

　　眼前这一只巨兽，其实是二星下位神灵，莉莉娅特他们想要应付下来，恐怕有点难，因为这只巨兽的防御比普通的二星下位神灵要强。而这样，还是被泰戈尔一爪轻松分尸，这是三星下位神灵都做不到的，泰戈尔的战力至少已经抵达了四星。

　　“泰戈尔，你现在什么实力了？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“不变身的话，能够灭杀一般的四星下位神灵，如果变身的话，战力差不多堪比六星，遇到七星的巅峰战力就打不过了。”泰戈尔并没有隐瞒自己的实力。“不过，我现在已经是半神了，你们都还只是十三阶，我比你们强很正常。按照目前的情况来看，等你们到半神了，灭杀二星三星的下位神灵应该不难。”

　　“泰戈尔没说错，目前，其实你们都可以算是妖孽之资。”古丁也点头表示同意，“你们的攻击能够伤到刚才那只防御在二星下位神灵以上的大家伙，表明你们的攻击强度已经能够对一星下位神灵造成致命伤了。能够造成致命伤，就意味着有灭杀他们的实力。”

　　海面上，那只不知道是什么物种的变异巨兽体长足有两百余米，看上去像是一条墨色大鱼。但那颗脑袋却长得有点渗人，满嘴宛若钢锥一般的锋利牙齿，五只眼睛在那颗脑袋上的排列位置都有些不对称，那感觉就像是被画师不小心画歪了一样。

　　一尊二星下位神灵的陨落，的确震慑到了不少实力不到二星下位神灵的家伙，但那血腥气味的弥漫，也引来了一些更强者的窥视。

　　一条青色巨蟒从海底一处洞穴之中窜出，身形摇摆之下，快速朝着古丁一行人所在的方向逶迤而去。那一条巨蟒，长数百米，粗近十米，体型之庞大简直恐怖。这一条巨蟒，如今已经修行到了四星下位神灵的程度，在这片海域之中，也算是一方豪强了。嗅到了强大的二星下位神灵的血腥味道，正在沉睡中的他很快转醒，腹中也传来一阵饥饿感，一路朝着血腥气味的源头探去。

　　看到一只巨大黑影从水下飞速接近，古丁将莉莉娅特三人快速拉出了战圈，保护在了自己的身后。

　　那恐怖的巨蟒一口将先前那条巨鱼的尸体吞下，然后余势不减，继续朝着比格和泰戈尔吞噬而去。

　　而泰戈尔眼中却闪过一抹战意，他的利爪疯狂地划出，这一次，他是动了真怒。那只有古丁手指粗细的猫爪在挥出之后，竟然快速胀大，锋利无比的爪芒朝着那一道巨蟒张开的大嘴轰击了过去。

　　那携带空间力量的攻击将空间撕扯出恐怖的裂纹，摧枯拉朽般撞击在了巨蟒张开的血盆大口之上。那道黑色利芒只是微微凝滞了片刻，随后只听得噗嗤一声，如同利刃切入生肉，那只威猛巨蟒的巨嘴瞬间被撕扯成了两半。那条巨蟒原本还没人立起来的庞大身形，颓然倒下，在海面上掀起一阵巨浪。之后，黑血快速融入海水之中，朝着远处散布开去……


第305章 神灵遗址

　　四星下位神灵的巨蟒陨落，泰戈尔从那巨蟒体内将墨色晶核取出吞灭。

　　那兽尸带来的阵阵威压同血液一同散布出去，让四星以下的众多兽类虽有心觊觎却也不敢靠近。

　　“接下来，来得应该就是五星下位神灵了。”古丁知道，这只巨蟒的血肉肯定会刺激到五星下位神灵的巨兽，说不准会直接将那三头魔蛟的护卫引出来。“比格，你带莉莉他们离开这片海域吧。”

　　“古丁，你一个人……”莉莉娅特有些不太放心。

　　“我们走吧，接下来的敌人至少都是五星下位神灵，我们留下来只会拖累他。”比格也知道目前的形势，也只有古丁一个人能够应付，“即便是我，面对堪比七星战力的变异妖兽，也只有一刀之力。一刀过后，我也会成为累赘。”

　　“放心吧，我自己能应付，只要发动焚天，中位神灵之下我没有敌手。”古丁这番话其实一点都没有夸张，他本身极为擅长近战，而发动焚天之后，他的身体将会被转化为火焰能量状态，基础战力直接飙升到七星巅峰。下位神灵中，还真的没有人是他的对手。

　　莉莉娅特和艾尔莎在不情不愿下还是被比格带走，泰戈尔也有些不舍的从古丁肩膀上跃下，跳上了比格的肩头。

　　而此时，海底也终于开始有强大的气息传来，让不少不到五星的妖兽快速逃离，那气息强度，丝毫不亚于奎因本尊，而且释放出气息的不止一个。

　　“十八只堪比七星巅峰战力的巨兽吗？”古丁战意昂扬，“就让我灭杀你们，让我的战力更进一步吧！”

　　古丁半伸出两只手来，掌心之中一青一黑两道火焰升腾而起，双手合十，古丁嘴中轻吐两字：“焚天！”

　　在下一个瞬间，一股青黑色火焰自两掌之间浸染开来，朝着身体四周散去。不过片刻，古丁的整个身体就化作了一尊青黑色的火焰体。

　　而此时，海面之下十余道巨大身形快速涌起，掀起了数千米高的巨浪。那浪潮从十八个方向堆叠而起，携带着性质各异的神源朝着古丁拍下，似乎想将古丁就此彻底淹没。

　　古丁丝毫不见惊慌，五指握拳而起，双足稳稳踏足水面，刚猛无双的拳劲携带着青黑色的火焰冲天而起。

　　“轰！”

　　只听得一声爆鸣，那恐怖的拳劲便透射而出，而那十八道堆叠起来的浪潮，却如同被刺破的气球，彻底失去了原本的势头，化作水雾朝着四处逸散开去。

　　那十八只近千米高的巨兽，在能量震荡之下，身形都略显狼狈。而古丁则是站在原地，脚步都未曾挪动分毫，只是足下的水面如同石子落入，荡开一圈圈淡淡的波纹。

　　这一招之下，高下立判。

　　十八名巨兽也知道，这次怕是遇到棘手的家伙了。

　　“你到底是什么人？为什么要屠杀我们海域生灵？”一只巨鲸一样的巨兽突然开口，他那声音浑厚至极，而且传来奇怪的震荡能量，让古丁的身体都隐隐受到了震荡影响。

　　对方能开口说话，倒是让古丁有些意外，他遇到过不少病毒感染体，会说话的也只遇到过克普，没想到这次竟然遇到第二只。不过，很快他就不觉得奇怪了，毕竟这些家伙都已经接近中位神灵的修为了，而且灵智明显不低，学会人类语言并不奇怪。

　　古丁原本不打算跟他们啰嗦，但突然转念一想，或许能够从他们这里得到克普的信息，他这才开口问道，“你们可曾见过一名戴眼镜的人类男子，他和你们一样，也是病毒感染体，十天之前在这颗星球上出现过。”

　　“哼，为什么要告诉你？你还没回答我们的问题呢，为什么要击杀我们的人？”这时，另外一只巨兽开口，那是一只巨大的乌贼，光是一根触角，就比之前泰戈尔斩杀的巨蟒要大得多。

　　“就是那个眼镜男，挟持了我一个朋友，让我斩杀三头魔蛟，砍下三头魔蛟的头颅，才愿意告诉我他将我的朋友藏在了哪里。”古丁之所以说实话，也是为了激起这些巨兽的愤怒，透露更多的信息给自己。“他还告诉我，只要斩杀了三头魔蛟的十八名护卫，他的本尊就会出现。”

　　“是克普那个混蛋，简直无耻，他觊觎我们的……”一只体长近千米的巨鳄话说了一半，却被巨鲸一尾巴抽到了一边。

　　“没想到他现在勾结人类，简直是我们新物种的耻辱。”巨鲸一把接过了话头，却还是表达了对克普的不满。

　　“也就是说，你们是真的跟他有仇怨了？”古丁接着问道，“正好，我也想杀他，你们知道他藏身的位置吗？”

　　“那个家伙，四五天之前，气息就已经从这颗星球上消失不见。要么是跑到其他星球去了，要么就是躲进自己的领域里了。”巨鲸似乎是这一群巨兽的头目，“人类，闲聊就到此结束吧。你实力不弱，但这一次，你不该招惹我们的。即便我们有共同的敌人，你也屠杀了我们不少同类。屠杀我们同类的，对我们而言就是死敌。”

　　“原本我的打算是，如果你们知道克普的藏身位置，并且告诉我，我可以放过你们。”古丁这番话却明显更加张狂，“但你们提供的一些信息，基本上没有太大用处。所以，我也只能杀了你们，引出三头魔蛟。”

　　“人类，你太狂妄了，去死吧！”巨鲸嘴中音波震荡而出，无形的震荡力量在空间中撕出无数道裂纹，朝着古丁绞杀过去。

　　这一击的威力，比泰戈尔携带空间裂纹的攻击强很多，不过明显空间规则没有泰戈尔的招式包含得多。如果是泰戈尔拥有巨鲸这种实力，发出这种空间攻击，古丁肯定会选择暂避锋芒。但巨鲸不是泰戈尔，所以古丁没有选择暂避锋芒，他选择是挥拳而上。

　　古丁脚步踏出，身形接连闪烁，朝着那一击冲了过去，青黑色的火焰能量疯狂涌出，与那震荡能量撞击在了一起。宛若炒豆子一般的噼啪之声不绝于耳，只是那声音被放大了无数倍，朝着周遭震荡开去。那震荡之声结束之后，两股力量同时湮灭。

　　古丁身形宛若鬼魅，直接闪现在了巨鲸的头顶，重拳轰然砸下。巨鲸体型庞大，来不及闪躲，而其他巨兽也没来得及救援。

　　无力闪躲之下，他仗着自己皮糙肉厚，想要硬抗古丁的攻击。却不料那一拳的威势远远超乎他的想象，他那巨大的头骨都被古丁这一拳砸得有些凹陷下去，简直就像被一座巨峰镇压，撞得他一阵头昏眼花，压根兴不起反击的念头。但这还不算结束，古丁第二拳，第三拳……接连砸下，出拳速度快到恐怖。等旁边一只巨兽甩尾救援的时候，古丁已经砸出了上百拳，那只变异巨鲸，彻底脑浆迸裂没了生机。

　　最强的那只巨兽就这样被古丁用拳头硬生生镇压，这一幕的发生让其余十七只巨兽都有些胆寒。但他们也知道，事情发生到这种地步，想逃肯定是逃不掉了，只能跟古丁拼死一搏，还有一线生机。

　　古丁被另外一只巨兽的一尾之力抽飞了出去，但并没有受到什么伤害，只是火焰元素体能量稍稍损耗了百分之一，这个对古丁而言并不是什么大不了的事情。他稳住了身形，目光落在了刚才用尾巴抽打自己的那只巨鳄身上。

　　巨鳄有些胆寒，连忙喊道，“大家联手干掉他，不要让他各个击破！”

　　古丁咧嘴一笑，暗步再次踏出，鬼魅般的身影直接出现在了巨鳄的头顶。凌厉的鬼脚用力踩在了巨鳄的头颅之上，将他那原本半张的大嘴踩踏得合拢回去，牙齿崩裂了数颗，嘴中更是因为古丁这一脚溢出血来。

　　看着其他十六只巨兽的攻击袭来，古丁一击即退，直接闪身出现在另外一只巨兽后背，猛烈的拳劲轰然砸下，一瞬间上百拳没有丝毫留手的轰出，再次轰杀一只巨兽。

　　得手之后，古丁再次出现在下一只巨兽身边，还是接连而出的重拳轰爆……

　　才十来分钟的时间过去，又是十六只巨兽陨落，只有那只巨鳄依旧存活，不过遭受古丁那一脚踩踏之后，他也受到了创伤，再加上看到和自己实力相若的众多巨兽都接二连三的陨落，他对古丁的畏惧已经酝酿到了极限。

　　“不要杀我……我可以给你我所有的宝藏……”巨鳄惶恐地看向了古丁，在他眼里，古丁简直就是一尊杀神。

　　“告诉我，克普到底觊觎你们的什么东西？”古丁隐约觉得克普觊觎的这个东西可能和他的行踪有一定的关联，他不愿放过这一丝线索。

　　“只要我说了，你就可以不杀我吗？”巨鳄连忙问道。

　　“你现在有跟我谈条件的本钱吗？”古丁眼中闪过一抹凌冽的杀意。

　　“哼，反正说不说都是死，我为什么要便宜你呢？”巨鳄知道古丁是不打算放过自己了。

　　“是吗？”古丁又是一击鬼脚踏下，正好踩在了巨鳄的尾巴尖上，瞬间将他的尾巴尖踩成了粉碎。

　　“啊！！！”剧烈的疼痛让巨鳄终于服软，“我说，我说，你不要再动手了。这片海洋深处，有一处上位神灵留下的遗址……”


第306章 吞灭兽尸

　　遗址的种类如果细分起来有很多，但如果按大类别来算，其实只有两种。

　　一种是时空类遗址，这一类遗址通常位于时空裂缝之中，或者隐藏于附属位面，会按照特有的规律撕裂空间而出现。一般说来，古文明遗址大都是这种类型，例如古丁之前正在赶往的欧尔遗迹。

　　还有一种就是非时空类，这一类遗址一般都稳定地存在于某一片地域，一旦成功进入其中，就可以不断从中获取资源。古丁此时遇到的这个神灵遗迹，就是这一类。

　　那条巨鳄在古丁的胁迫之下，将事情原原本本地说了出来。

　　“那一片遗址，埋藏于地底深处，被泥藻遮盖，能够隔绝精神力的探查，是三头魔蛟一万多年前无意中才发现的。当时我们这些巨兽实力都相若，只不过刚刚踏入神灵级别，灵智都没有完全觉醒，一窝蜂地闯了进去。结果一百多只尊神灵巨兽，活下来的只有魔蛟和我们这十八只。”

　　“那遗址第四层，藏有一颗源石母晶，每天散发出无尽的无主神源能量，我们仅仅在最外层，修为的提升都一日千里。三头魔蛟由于天生异种，潜力比我们强大得多，所以率先突破到中位神灵的境界，进入了第二层。他进入第二层之后，修为的提升速度比我们更快了，当我们晋升到五星下位神灵的之后，他已经是二星中位神灵了。他从第二层带回来一些好处，让我们认他为老大，听他号令。我们那时灵智已经成熟，见有好处拿，而且又不是他的对手，所以都答应了下来。”

　　“你的意思是，那遗迹总共有四层？除了三头魔蛟之外，你们只能在最外层混迹？那最外层里，除了无尽的神源之外，还有什么？”古丁接着问道。

　　“遗迹只有四层，每一层都有大量禁制隔绝，以我们的修为进不去第二层。当年我们进最外层的时候，就有两只堪比五星下位神灵的机关兽追杀，所以才陨落了那么多强者。第二层只有三头魔蛟能够进入，我们也不知道里面具体有什么，只是听说第二层里也有机关兽，三头魔蛟每次都是借助一种特殊神通才能取得修炼资源。至于最外层，除了大量神源之外，之前还有很多丹药，早早就被我们分食干净了。还有几本人类的功法和七八件人类才能用到的神物，都被三头魔蛟收走了。”

　　“这么说来，这个遗迹应该是人类强者留下的？克普与你们发生矛盾，是因为他想进遗迹，但你们不让他进？”古丁大概知道克普与这批海洋变异巨兽的矛盾在哪里了。

　　“他虽然没有办法用精神力探查到海底的秘密，但他却通过我们的修为判断出了海底有宝物，只是他不知道宝物是什么。按照他所说的，一颗星球上如果没有异宝，就算消耗一整颗星球的资源，也未必能制造出一尊五星下位神灵。而我们这片海域却诞生了十八尊五星下位神灵，明显海底藏有异宝。他释放出了中位神灵的威压，想要逼迫我们将秘密说出来。但三头魔蛟察觉到了他的威压，与他大战一场，才将他赶走。”

　　“赶走？没有击杀？”古丁微微有些讶异，这样的话，说明克普的实力即便比三头魔蛟弱，也弱不了多少。

　　“那个人类的实力并不比三头魔蛟弱多少，三头魔蛟最强杀招都用出来了也只轰掉了他三分之一的身体，才威慑到他，让他快速逃离。”

　　巨鳄这番话让古丁眉头微皱，他接着问道，“三头魔蛟到底什么实力？”

　　“他是三星中位神灵，但战力已经不弱于五星了。”巨鳄眼珠一转，“你虽然比我们强，但绝对不会是他的对手。他现在虽然在闭关养伤，但他在我们十八人身上种下了奇特的母子印记，如果我们全部死光，他会立马察觉。如果有一个活着，他都不会有所感应。”

　　“你这是在威胁我吗？”古丁眼中闪过一抹厉色。

　　就在这个时候，一道空间裂缝突然出现，罗伯特那道庞大的身形跨过裂缝出现在了古丁身旁不远处。

　　“古丁，这个恒星系附近有另外五个恒星系，总共一百二十多颗星球，我们全都找遍了，没有克普的痕迹。如果再远的话，就在上千光年以外了，传送门没有办法达到。”罗伯特带来的并不是什么好消息。

　　“我知道了。”找不到克普，意味着古丁无法逃避与三头魔蛟的一战。古丁当即也不再犹豫，数脚接连踏在了巨鳄头部，只是片刻，巨鳄就脑浆迸裂而亡。

　　海皇也从罗伯特的手腕之上窜回了古丁的手腕。

　　“古丁，和三头魔蛟的一战，你千万不能大意。中位神灵和下位神灵不仅仅只是简单战力上的区别。你应该记得我之前跟你说过能量源点的事情，之前我没有详细去说，因为你的修为距离抵达神灵境界还有很远，现在不得不说了。”

　　“普通人晋升半神境界之后，身体会慢慢能量化，体内的罡劲也会转化成为神源。而这些神源能量的源头，就是抵达半神境界之前的小循环和大循环。但晋升神灵境界之后，这些能量循环会消失，每一个小循环都会转化为一个能量源点。比如说，现在你体内是八十一个小循环，九个大循环，所以你晋升神灵的能量源点数量是729个。一般一阶下位神灵，能量源点内部的基础能量值为1点，但你因为获得过三倍的罡劲增幅，所以你的基础能量值为3点。如果只用数值来表示，相当于，你拥有2187点神源。”

　　“所有人的能量源点数量都是在晋升神灵之前就确定的，一旦晋升了神灵，就是不可更改的。但能量源点内部的基础能量值是可以增幅的。一阶下位神灵晋升二阶之后，基础能量值翻一倍，二阶晋升三阶，再翻一倍，以此类推，一直到五星。也就是说，你的基础能量值是2187，一旦你晋升到五星下位神灵，就会变成34992点。”

　　“一个人如果修为到了五星下位神灵，不管战力提升到堪比六星还是七星，神源点都不会再产生增幅，除非从五星下位神灵晋升到一星中位神灵。晋升中位神灵之后，能量源点会产生一次质变，直接让基础能量值提升百倍。如果是你的话，你原本差不多三万五千点神源，就会被直接提升到三百五十万点。而中位神灵和下位神灵也一样，一个小阶位的提升，神源能量值翻倍一次。”

　　“那只三头魔蛟，已经是三星中位神灵了，即便他的修炼系统和人类不一样，但他的神源强度肯定不会比同等级的人类差。拿奎因来举例好了，她体内只有二十七个小循环，三个大循环，她晋升到五星下位神灵之后，体内只有1296点神源，一旦提升到一星中位神灵，她体内的神源点数量会暴涨到129600点，如果她的修为和三头魔蛟一样，抵达三星中位神灵，那么她的神源点数量会翻倍两次，抵达518400点。”

　　“奎因在人类族群之中，只算是比较普通的资质，那只三头魔蛟，某种程度上来说，带有上古蛟龙的血统，而且还经过了病毒刺激变异，他体内的神源浑厚程度，只会在奎因之上。是你目前神源强度的两百倍甚至三百倍不止……”

　　“你的意思是说，如果他一直采取神源远距离攻击，完全可以轻松碾压我，让我压根就没有近身封印他的机会？”古丁知道海皇这番解释最主要的目的应该是告诉自己这个。

　　“虽然我很不愿意告诉你这个坏消息，但我不得不说出来让你提前做好心理准备。”海皇对此也有些无奈，这也是为什么他之前提出来去其他星球找寻克普的踪迹，就是想让古丁避免这一战。可惜的是，附近的一百二十多颗星球都找过了，没有发现丝毫痕迹。

　　“其实我还有个坏消息。”古丁满脸苦笑，“我刚刚从那只鳄鱼的嘴里知道，克普的实力和那只三头魔蛟差不多，他俩交手过，结果差不多算平手。即便不考虑神源强度的问题，我的封印能力也只能对其中一个使用。”

　　“古丁，吞灭这几具兽尸吧！”海皇沉默了片刻，给出了建议。

　　“也对，这种情况下，能增强一分战力就增强一分！”古丁眼中闪过一抹兴奋之色，青黑色的火焰瞬间转化成了墨染般的黑色，将十八具兽尸全部包裹了进去。那一具具巨大的兽尸连同晶核一起，都被黑色的火焰快速吞灭。一股股精纯的能量如同十八条巨大的能量瀑布，疯狂涌入古丁的身体，一丝一毫都没有遗漏。而古丁体内，黑色病毒也再次涌现出来，疯狂的吸收着这些恐怖的能量。

　　时间一分一秒的过去，海面上依旧平静一片，丝毫没有三头魔蛟出现的迹象，而古丁此时也顾不得太多，将全部精力都放到了吸收能量上……


第307章 接连突破

　　黑色的吞噬火焰不断的涌入兽尸的身体内部，一寸寸将兽尸的血肉，骨骼分解为最精纯的能量，回馈给古丁的身体。

　　古丁身体里，黑色病毒则是宛若无底巨洞，不管进来多少能量都涓滴不剩地全部吞灭。

　　而古丁的体内，也在快速发生着变化，在黑色病毒的反馈之下，古丁体内的第六根基因链条开始飞快的构建起来。在基因链条构建的同时，古丁体内的细胞也开始进行着恐怖的分裂和再生，细胞综合指数从原本的10亿点开始飞速飙升，20亿，30亿，40亿……

　　两分钟的时间不到，第六根基因链条就构建完成，古丁的细胞综合指数也直接飙升到了100亿点才慢慢放缓下来。而后，第六根基因链条上的一段基因段落开始发生转变，最让海皇意想不到的是，他刚刚跟古丁提起神源的事情，古丁体内的神源竟然再次发生增幅……

　　“神源竟然再度增幅？按理说应该发生这种事情，古丁现在压根就不是神灵，为什么会这样？”海皇有些想不明白，他一刻不停地探查着古丁体内的神源浑厚程度，那增幅竟然一直飙升到原本的三倍才停下来。

　　而此时，古丁体内的基因段落变化也终于结束，一个新的能力再度成形。

　　【特殊能力：能量分身】

　　【能力描述1：这是一种非常特别的分身能力，只需要分出体内的随意比例的一部分能量，就可以制造拥有相应战力的分身。比如说，使用50%的能量制造一个分身，那么这个分身的战力就只有使用者的50%，并且拥有使用者除禁忌能力之外的所有能力。】

　　【能力描述2：制造出来的分身都拥有独立思维能力。】

　　【能力描述3：只要拥有足够的补充能量，可以无限制制造分身，前面被制造的分身在时间未抵达限制之前不会消失。】

　　【能力限制1：制造出来的分身，最高能量容纳度为使用者体内能量的100%，所以战力最高不得超过100%。】

　　【能力限制2：分身不得存放进入储物空间等不能容纳生命体的容器。】

　　【能力限制3：每个分身存在的最长时间不得超过一个小时。】

　　但这仍不是结束，在这个新的能力出现之后，古丁的第七根基因链条竟然也自动快速构建起来，古丁的细胞综合指数再度提升，从100亿提升到200亿、300亿、400亿……

　　“这十八具巨兽尸体都离中位神灵只有一步之遥，光是血肉蕴含的能量就至少能催生一尊五星下位神灵了，更不用说十八颗巨大的兽晶，催生一尊中位神灵出来都有可能。但放做绝大多数五星下位神灵，一次吞灭这么多的能量，恐怕也只会爆体而亡。古丁体质特殊，绝大多数能量都被病毒吞噬，每次被病毒反馈回来的能量比例都不同。但这次即便只是百分之一的能量，应该也不止让古丁提升一次基因层次，只是不知道，这一次会让古丁提升到什么层次，又会让古丁获得一些什么样的能力……”海皇略微有些期待，他一路都在见证发生在古丁身上的奇迹，每一次都会让他有惊喜。

　　第七根基因链条很快构建完成，细胞综合指数也提升到了1000亿点，古丁体内的神源浑厚程度竟然再度翻了三倍。

　　而这一次基因链条的变异竟然直接连接上了原本高等狂暴的基因段落，在古丁的基因链条上形成了三角型的架构。

　　这一幕的发生，看的海皇目瞪口呆，“这是基因链条从线性形态转化为面性形态，按理说，这种状况只会发生在以肉身成为神灵的强者身上。一旦线性基因链条化作一个平面，那么这种能力就会变成本命神通。古丁的这个能力原本应该是……三级高等铁块！现在转化之后的本命神通是——不灭金身！”

　　【本命神通：不灭金身（一段）】

　　【神通描述1：被动永久加持1000倍防御】

　　【神通描述2：在启动神通之后，能硬抗超越使用者防御力一整个大阶位的强者一次攻击。】

　　【神通限制1：最长加持时间为一个小时】

　　【神通限制2：每十天只能使用一次。】

　　看完这个神通描述之后，海皇似乎还是有些不满意，“防御力是增强了，但还是不能从根本上解决问题。如果是高速再生能力晋升的神通就好了，那可是滴血重生。古丁要是能获得这个能力，只需要藏匿一滴血液，就可以不死不灭了，完全不用再担心会陨落。可惜，神灵境界本命神通只能有一个。”

　　神通出现之后，古丁的基因层次竟然再度提升，第八根，第九根基因链条不断成形。古丁的细胞综合指数，也从1000亿点飙升到了10万亿点。神源强度也整整翻了九倍。

　　而这两次基因变化也没有带来新的能力，而是将原本的一星武道领域，提升到了三星的层次。

　　【特殊能力：三星武道领域（可进化）】

　　【能力描述：将对手的力量和速度压制到原本的三十分之一，将自己的力量和速度提升三十倍。】

　　【能力限制：每十天只能开启一次】

　　十八具巨兽的尸体，完全被吞灭得干干净净，连兽晶都没剩下一颗。黑色的火焰在完成任务之后，这才缩回了古丁体内。

　　而古丁也终于从半离神状态醒了过来。

　　“看看你现在的身体数据！”海皇的声音听起来很愉悦，他将古丁最新的身体数据投射了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：十三阶】

　　【细胞综合指数：10万亿】

　　【精神力指数：10万亿】

　　【本命神通：不灭金身（一段）】

　　【特殊能力1：一级高等狂暴（可进化）】

　　【特殊能力2：三级高速再生（可进化）】

　　【特殊能力3：一级高等伤害叠加（诅咒系能力）（可进化）】

　　【特殊能力4：绝对封印（三级禁忌力量）（可进化）】

　　【衍生能力：弱化枷锁（一级禁忌力量）（可进化）】

　　【特殊能力5：二级高等引斥力（可进化）】

　　【特殊能力6：三星武道领域（可进化）】

　　【特殊能力7：毁灭之炎】

　　【特殊能力8：吞噬之炎】

　　【特殊能力9：能量分身】

　　“这里还少了一个数据，因为你还没有成为神灵，所以无法显示。”海皇接着道，“你的神源能量值原本应该等同于2187点，现在连着翻了四次三倍，就是177147点。虽然肯定距离那个三头魔蛟还差一些，但起码是一个能量级的了，他应该还没有超过一百万点。不过你现在的神源点数已经可以碾压一些一星中位神灵了。”

　　“我的基础战力，差不多是一星下位神灵的十分之一，现在黄金武装的五十倍增幅没有效果了，我的最高战力增幅就只有高级狂暴的10倍，伤害叠加的1024倍，引斥力的20倍，也就是勉强超过五星下位神灵的战力。”古丁仔细看了一下自己身体的详细数据，然后又看了一下几种新能力的描述，对这种效果还是不太满意。

　　“你忘了领域的增幅和削弱效果。”海皇笑着提醒道，“你可知道三星领域和一星领域有什么本质上的区别？”

　　“不就是一个十倍，一个三十倍吗？”古丁不以为然道。

　　“当然不是，这个不是本质区别。”海皇立马纠正道，“领域的每一次提升，都非常艰难，你一次性提升两个品阶，运气相当逆天了。我就这么说吧，体内拥有三星领域的人，可以无视修为的差距，直接将一星二星领域的人强行摄入自己的领域之中。正常情况下，拥有三星领域的人，基本上都是上位神灵。只有极个别逆天的强者能够在中位神灵之前将领域提升到三星的层次。”

　　“你的意思是说，只要不遇到上位神灵或者中位神灵中的逆天强者，我都可以将他们拉进我自己的领域里？”古丁听到这个消息，稍稍咧开了嘴角。“这样的话，我的最强战力差不多堪比六星，接近于七星。而我的对手战力被削减为三十分之一……”

　　“你别忘了，你还有一个不灭金身的本命神通。”海皇在一旁又插嘴过来。

　　“不灭金身的被动加持效果竟然是1000倍防御，这个真是好东西。由于伤害叠加的缘故，我以前防御力一直比最强攻击力要弱很多，现在我的防御力和我的最强攻击力差不多了。以前因为肉身弱小带来的最大短板也被彻底弥补。”古丁显得很兴奋。

　　“还有那个能量分身的能力，你现在储物空间里，光是能量虬结就有一百多颗，还有大量的源石。加上你吸收能量的速度远超常人，战斗的时候完全可以制造大量的分身。”海皇觉得，古丁的战力这次绝对不止变强了一筹。

　　一番兴奋过后，古丁看向了平静的海面，“海皇，我吸收这些巨兽尸体，也耗费了不少时间吧？三头魔蛟竟然还没动静？”

　　“是的，你这次耗费了近四十分钟。”海皇也觉得有些奇怪。

　　就在这时，天空中黑色的云层开始快速堆积起来，雷声阵阵轰鸣不断传来。

　　“这是……那头魔蛟竟然进阶了……”古丁抬头望向了天空，他知道这种迹象意味着什么。


第308章 我有必须斩杀你的理由

　　古丁虽然没有晋升神灵，但他早就有神灵的战力，所以关于神灵的一些信息，海皇通常都不会有什么隐瞒。对于神灵每次进阶，都会产生天劫，古丁也是知道的。

　　每一个阶位的神灵，有五个修为星级，每一次晋升都会有一次小天劫。而每一次大阶位的晋升，都会有一次大天劫。

　　半神晋升下位神灵，就有一次大天劫，之后一星下位神灵晋升到五星下位神灵，每一次进阶都会有一次小天劫，而下位神灵晋升中位神灵，又会有一次大天劫，以此类推。

　　看到天空那密布的黑色云层，古丁也终于明白过来，为什么三头魔蛟在收到手下死讯之后四十多分钟都没有反应，因为他在冲击四星中位神灵的紧要关头，压根就没办法做出反应。而现在，天空中出现雷声轰鸣，就是他晋升四星必须经历的小天劫。只有通过劫雷洗涤强化神体，三头魔蛟才可以彻彻底底晋升成为四星中位神灵。

　　天劫，其实并不是雷电，只是以雷电形态表现出来的神源攻击。如果是真正的雷电，对神灵不会产生任何作用。

　　古丁看着天空劫云快速凝聚成形，覆盖了整片海面的天空，明显有些郁闷，“一旦等他度过天劫，他的实力又会增强……”

　　“古丁，他渡劫，对我们而言可不是什么坏消息，而是好消息！”海皇这番话让古丁有些听不懂了。

　　“怎么会是好消息？他这种变异妖兽，渡劫陨落的可能性不大吧？”

　　“正常的情况下，他陨落的可能性的确不大。但只要你进入天劫波及的范围，他陨落的几率就可以达到近乎百分之百。”海皇的语气听起来似乎很有把握。

　　“天劫波及的范围，外人也能够进入吗？”古丁有些好奇地问道。

　　“当然可以进了，只是想要出来的话，就必须等天劫结束了。我之所以这么说，是因为在天劫覆盖范围有多人的情况下，天劫的威力和持续时间是按照人数倍增的。”海皇解释道，“而且如果是一群人的话，天劫会自动选择修为最高的那人为降劫标准。然后再按照人数来倍增效果和时间。”

　　“天劫时间延长，也不是简单的延长。”海皇接着解释道，“因为劫雷是一道比一道强的，如果时间一旦延长，那么在被延长的这段时间里，劫雷的威力只会持续增加。”

　　“举个例子：十名下位神灵和一名上位神灵站在一起渡劫，那么天劫的威力会自动变成上位神灵对应实力天劫的十一倍效果。而且，天劫时间延长为原本的十一倍。原本如果是十道劫雷，就会变成一百一十道劫雷。后面一百道劫雷的威力，都会一道比一道强。”

　　海皇解释完之后，说出了自己的主意，“我的想法是，你溜进劫雷范围，然后开启不灭金身的神通。这样的话，估计不用等你动手，等劫雷结束，那三头魔蛟不死也半残了。你现在这种火焰形态，战力堪比七星下位神灵巅峰，有不灭金身的加持，防御力直接提升一个大阶位，就是堪比七星中位神灵巅峰。能够扛过这种七星强者全力一击的防御力，应该足以扛下四星中位神灵强者上千次的全力攻击。当然，这个主意也有些冒险。”

　　“听起来好像不错！”古丁听完，眼睛都亮了。以前在蔷薇酒馆里，他就偶尔会搞一些恶作剧，虽然现在这个恶作剧要人命，但对方不死，自己也很危险。原本三星中位神灵就已经够难对付的了，一旦让他成功晋升四星，自己原本就很小的胜算将会变得更加微末了，古丁也不希望这种事情发生。

　　那劫云遮天辟地，将整片雾色海笼罩其中，但真正发生天劫的范围，只有中心一点，并不是说劫云笼罩的范围，就是劫雷轰击的范围。

　　海域之中的那些生灵，感受到了天空劫云的气息，并且还有三头魔蛟的威压，都飞速从附近区域逃离。

　　看着天空中劫云成形，云层之中雷光霍霍，一束亮光从天空倾泻而下，将海面上一片区域笼罩其中。

　　当那一片光芒照射下来之后，古丁感觉到，整个雾色海，似乎都在颤抖。这便是天道威严，任何人，任何事甚至在任何时间任何空间都不可违逆的绝对意志。

　　古丁脚下，那轻微的震动很快变成了波浪翻滚，而且翻滚的幅度，也越来越大。水流被破开的声音如同巨兽呼啸般，也越来越近了。看着水面之下飞快蹿升上来的黑影，古丁知道，那三头魔蛟终于被天劫从海底逼迫了出来。

　　三头魔蛟，身体从水面露出大半，那体长只是初略目测，古丁就知道绝对超越万米。他这才仔细打量起来，这只巨兽，通体呈蓝黑色，除了这颜色和正常三头魔蛟的墨黑色有些不太一样之外，其他地方似乎没什么区别。同样是三颗硕大无朋的脑袋，也没多长出一只眼睛什么的。这还是古丁第二次看到没有发生变异的病毒寄生兽，他第一次看到的是克普，完全保留了被寄生之前的形态。

　　在古丁观察三头魔蛟的同时，魔蛟也在观察着他，而且眼中明显带着杀意。

　　整片海面上，除了三头魔蛟自己之外，就只有一名人类和一个机械族。那名人类的气息，明显不弱于自己的十八个手下，自己的十八个手下也已经被斩杀，这人类出现在这里，那么他的嫌疑最大。

　　“罗伯特，你先去找莉莉他们吧。”古丁微不可察地向前迈出了一小步，将三头魔蛟正在打量自己和罗伯特的眼神吸引到自己的身上。他虽然知道，在这种情况下，三头魔蛟不太可能发难。因为不管他出现在哪里，天劫就会跟到哪里，直到天劫完成。而他这个时候对自己进行攻击，就会将自己卷入天劫区域，让天劫难度倍增。

　　罗伯特也不多言，几个大踏步就消失在了原地。

　　古丁抬头看了一眼天空之中即将降下的天雷，然后冲着三头魔蛟略有深意的一笑，还没等他反应过来，就一个闪身出现在了天劫照射的光圈外围。

　　三头魔蛟吓了一跳，“你想干什么？”

　　“我还是第一次有人度天劫呢，虽然只是个小天劫。”古丁咧嘴笑道。

　　“你别过来！”三头魔蛟不但没有发动攻击，还略微往后收缩了一下自己的身体，生怕一个不小心将古丁拉扯进天劫波及范围。虽然按照体型大小来看，古丁在他眼里简直就是蝼蚁，但他不愿意因为一只蝼蚁就断送自己的命。

　　“我看你的样子，好像很需要帮忙啊，要不要我进去帮帮你。”古丁很“热心”道。

　　“滚！你以为本座不知道我那十八名手下都是你所杀的吗？”三头魔蛟直接撕破了脸皮。

　　“可惜你不知道的是，我不光要杀他们，还要杀你！”古丁有恃无恐地站在三头魔蛟身身前不远处的水面上。

　　“就凭你？做梦吗？”三头魔蛟的三颗脑袋几乎同时发出了嘲笑的声音，但他还是不敢对古丁出手。

　　“是吗？如果我这一脚踏下呢？”古丁说着，抬起了自己的左脚，他只要向前迈出半步，就跨入了天劫波及的范围。

　　“你威胁我？”三头魔蛟自然知道古丁这一脚一旦踏下，自己不死恐怕也会脱层皮。

　　“你可以这么认为。”古丁在暴怒的三头魔蛟面前没有丝毫畏缩。

　　“说吧，你到底想要什么？”三头魔蛟虽然愤怒，但这种时候，他也不得不服软。

　　“我想要你的三颗脑袋，还有神灵遗址之中的所有宝藏。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，仿佛这种要求理所当然。

　　“你找死！”三头魔蛟彻底暴怒，但也不敢分出太多心神来应付古丁，更不敢出手。

　　“你不肯给，那我只能自己来取了。”古丁说着，一脚就准备踏下，却被三头魔蛟再次喝止住。

　　“人类，你可知道。你这一步踏出会是什么后果？”三头魔蛟压下了自己的脾气，再次尝试劝阻道，“我固然会受到牵连，度过天劫的机会渺茫。但你以为连我都能轰杀的天雷，以你的实力能活下来吗？即便你有对天雷免疫的恐怖神通，我油尽灯枯之时，也必然能轰杀你跟我陪葬。你可想好了到底该如何抉择，是踏入天劫波及范围，还是速速离去。我这天劫，一时半会肯定也是完不成的。你若是退去，我也不会追究你杀我手下的责任……”

　　“我早就做好了选择。”古丁话音落下，一步向前踏出，稳稳地踩在了天劫波及的范围之内。

　　三头魔蛟一时之间都有些呆滞了，半晌之后，三个硕大的脑袋才同时爆出怒吼，“你疯了吗？！我都已经说过不会追杀你，为什么还要这样做？！”

　　魔蛟的三个脑袋在空中胡乱飘舞着，发出愤怒的嘶吼声，古丁这种行为简直快要将他逼到疯狂了。

　　“我没疯，我只是有必须斩杀你的理由。”古丁的不灭金身神通终于开启……


第309章 渡劫的三头魔蛟

　　看到古丁踏入天劫波及的范围之内，三头魔蛟有些崩溃，因为古丁的踏入不仅使得天劫的威力加倍，而且天劫的时间也会延长一倍。他原本以为眼前这个小不点人类只是想威胁自己，从自己这里敲诈一些好处，但现在看来完全不是这么回事。对方的实力远不如自己，踏入天劫范围，就是找死。对方如今踏步进来，明显是想和自己同归于尽了。

　　原本他就一直在压抑自己的脾气，担心将对方波及进来，不过现在对方既然进来了，三头魔蛟也终于彻底暴怒了。

　　中间的那个头颅突然张开大嘴，一股冰蓝色火焰喷射而出，诡异的是，那火焰所过之处，处处凝结起了冰霜。那刺骨的寒意不断蔓延开来，将附近海面快速覆盖成一片冰霜世界。

　　那冰蓝色的火焰也朝着古丁席卷而去，火焰还未及体，寒意就已经先渗透了古丁的神源透体而入。古丁的神源强度虽然已经有了大幅度的增长，但相比于三头魔蛟这种异兽，要差不止一筹。

　　身体被寒意入侵，古丁感觉自己的身体都有些僵硬起来，要知道，他如今的状态可是火焰元素体，竟然还会感觉到刺骨的寒冷，可想而知这一招的恐怖。

　　古丁刚想闪躲，脑中却传来了海皇的声音，“不要闪躲，让他冰封住。你现在跟他动手没有意义，他现在是全盛状态，你的最强攻击对他而言也只是挠痒痒。还不如等他先渡劫，在恰当的时候再出手，趁他病要他命。反正你进来天劫波及区域的第一目的已经达到，天劫威力马上就会翻倍，持续时间也会延长。”

　　听海皇这么说，古丁当即停住了想要闪躲的脚步，任由那冰蓝色的火焰将自己包裹其中。古丁只觉得寒意越来越重，就在身体快要撑不住的时候，不灭金身终于发威，彻底将寒意从身体驱逐了出去，并且隔离在体外。而古丁此时也已经彻底化作了一座冰雕，实际上拥有不灭金身的古丁，轻易就可以震碎那冰封自己的巨大冰块，但他没有那么做。

　　看着瞬间被冰封的人类，三头魔蛟有些不屑道，“弱小得跟蝼蚁一样的东西，竟然也敢挑衅本尊，而且还妄想跟本尊同归于尽，本尊就先灭杀了你！”

　　他说着，提起尾巴就要甩过来，就在这时，天空一道雷光闪过，顷刻之间就炸落下来，一道手臂粗细的白色闪电狠狠地朝着三头魔蛟砸下。

　　三头魔蛟连忙将抽向古丁的巨大蛟尾转向拍出，与那一道白色闪电撞击在了一起。他的肉身也果然强悍，竟然硬生生接住了这一道闪电。那三个硕大的脑袋上明显也露出了吃痛的人性化表情。

　　古丁将这一切都看在眼里。

　　“这就是个子小的好处，那个家伙那么大的个头，即便后面出现范围攻击的天劫，也大多数都会被他抗下，到你这边就没多少了。而且他将你冰封，相当于给你制作了一面巨大的冰封盾牌。”海皇在古丁耳边偷笑。

　　“但这个家伙也的确很强，竟然用身体硬抗下来天劫的雷电，而且没有受伤。”古丁也看到了刚才那一道闪电的威力，若是落在自己身上，没有不灭金身的神通，恐怕自己只一击就会被湮灭。

　　“天劫的强度是因人而异的，同一个星阶的强者，天劫威力也会有很大差别。因为天劫能够感应到应劫者的气息强度，这种感应是无法被屏蔽的。有些人修炼特殊功法可能能够屏蔽其他强者的探查，但这种手段对天劫来说是没用的，因为天劫是应运而生的。”

　　“这只三头魔蛟本身血脉之中就有蛟龙基因，再加上病毒刺激变异，让他在三星中位神灵的修为就有了接近五星的战力，他的气息强度也超过一般的四星中位神灵。所以，刚才那道闪电的攻击强度也堪比四星中位神灵巅峰强者的全力一击，他以肉身硬抗下来并不奇怪。但你根本就不用担心，天劫威力只会一击比一击强，这还只是开始而已。按照刚才这第一击的效果来看，三头魔蛟这次成功渡劫的可能性不足百分之一，除非他体内藏有什么保命的异宝，否则我计算的这个几率不会错。”

　　就在古丁和海皇讨论期间，第二波雷光降下，这一次，足有成人大腿粗细的两道白色雷光再次砸下。

　　三头魔蛟最左侧的头颅张开了嘴巴，接连吐出了两道白芒，与那两道闪电撞击在了一起。

　　“轰！”两声剧烈的轰鸣声响起，那撞击荡起一阵强烈的能量波在空中掀起一阵强风，更是在海面上掀起了一股巨大的浪潮。不过，那白色光芒与闪电也同时消弭。

　　三头魔蛟的这一次攻击明显已经没有保留，在天劫降临这种人命关天的时候，他也不会藏拙，这也让古丁看到了他的真实实力。

　　“刚才那一击，绝对有五星中位神灵的水准！”海皇给出了这样的评价。“这个家伙虽然还没有完全晋升四星，但实力明显比之前那只鳄鱼说的要强。”

　　而古丁却也想到了另一个层面，克普能够和三头魔蛟战成平手，这让古丁也大概知道了克普的战力强度。但古丁的这种评估结果，也让他知道了自己面临的形势并不乐观。即便自己在三头魔蛟身上不消耗封印能力，等之后遇到克普，他肯定也会防范自己，不让自己近身。

　　到第三波雷劫降临的时候，已经变成四道雷光同时落下。

　　三头魔蛟中间的那颗头颅也终于参战了，冰蓝色的火焰吐出，虽然没能冰封雷光，但也降低了雷光的降落速度，然后还是用左侧头颅连续喷出八道白色光芒才将四道闪电磨灭。

　　随后，第四波雷劫降临，原本的四道雷光化作了八道。三头魔蛟还是不慌不忙，用之前的方法进行了破解。

　　“他这冰蓝色的火焰，携带的寒冰能量竟然拥有这么强的减速效果？”古丁也觉得有些不可思议。

　　“他那火焰叫玄蛟冰炎，也是一种神火，是蛟龙一族的本命火焰，比你体内的两种神火品质差了不止一筹。如果你第三种神火收取这种火焰，使用焚天之后效果肯定不会太好。”海皇大概猜到，古丁应该是见这种火焰效果不错，所以产生了收取的想法，他立即出言劝阻道。“焚天总共只有九式，你只能收取十种不同的神火，那么尽量就用最好的神火，这样才能将焚天的威力开发到最大。”

　　“我明白了！”古丁点头，目光继续投向了三头魔蛟所在的方向，第五波雷劫已经降临。

　　这一次，闪电的数量再次翻倍，抵达了十六道。

　　三头魔蛟虽然拦了下来，却显得稍稍有些吃力了。

　　第六波雷劫，三十二道闪电……三头魔蛟勉力阻挡，竟然有一道漏掉，他连忙甩出了尾巴进行阻挡。巨大的蛟尾稳稳拍打在了那一道闪电之上，雷光虽然被拍散，但他却还是发出了一声剧烈的惨嚎。被雷光击中的位置，一片焦黑，他快速催动着身体进行修复。

　　同时，最右侧的那个脑袋终于张开了大嘴，吐出了一层浓厚的黑雾，将他整个庞大的身形包裹了进去。

　　“这黑雾，有什么作用？”古丁心里正泛着嘀咕，第七波雷劫终于降临下来。

　　六十四道闪电如同光柱一般竖直轰击下来，在接触到那黑雾之后，竟然发出奇怪的“嗞嗞”声。

　　“那黑雾好像是一种过滤性的能量，能够将天劫能量阻挡掉一半。”海皇经过一番探查之后，得出了这么个结论。

　　第七波雷劫很快过去。

　　第八波雷劫，一百二十八道闪电如同流星火雨般落下。

　　黑雾没有散去，古丁料想三头魔蛟应该还是抗了下来。

　　第九波雷劫也终于降临，二百五十六道闪电，如同暴雨般倾泻下来。

　　按照常理来说，这是最后一道雷劫，但由于古丁的捣乱，导致天劫距离结束还有一半距离。

　　暴雨般的闪电疯狂宣泄下来，那白色的电光将整片天空照得亮堂一片，甚至掩盖了天空的恒星光芒。

　　海面上，黑雾，剧烈震荡，覆盖范围也在以肉眼可见的速度缩小。

　　古丁完全看不到黑雾内部发生着什么，而海皇却看得一清二楚。

　　黑雾之中，三头魔蛟三个硕大的脑袋正忙碌成一团，喷黑雾，喷火焰，甚至原本由左侧脑袋吐出的白色光芒也凝聚成了蕴含能量更为强大的光球，朝着那些雷光轰击过去。

　　黑雾虽然在消耗，但由于魔蛟也在主动补充，覆盖面积减小的速度也很缓慢。再加上玄蛟冰炎的延迟能力，三头魔蛟还是硬生生地抗了下来。

　　二百五十六道闪电全数消失不见。

　　由于黑雾面积缩小，三头魔蛟的三个脑袋完整地露在了黑雾之外。古丁看到三个脑袋都有些疲惫地喘着粗气。

　　但没等他气喘顺了，天空的云层之中，雷光再次凝聚起来，而这一次云层之中偶尔闪过的电光竟然不同于之前的白色，而是金色的。

　　看到这一幕的三头巨蛟，有些恨恨地朝着古丁所在的方向瞪了一眼。他知道，第十波天劫马上就要降临了……


第310章 复活

　　如果不是古丁，三头魔蛟九波天劫已经完成，就可以直接晋升四星中位神灵了。而他的实力也着实强悍，在威力增倍的天劫下，竟然只受了点轻伤。

　　古丁却知道，自己做的是正确的选择，如果自己选择在天劫覆盖的范围外围观的话，恐怕此时三头魔蛟已经在疯狂追杀自己了。

　　第十波天劫，很快降临了下来。

　　五百一十二道金色雷光，如同金色的暴雨倾泻。

　　这一次，甚至有数道雷光朝着古丁所在的方向波及过来。

　　只是刚刚触及到冰封古丁的冰块，那冰块就彻底碎裂，而古丁也在那一刹那闪躲开来，避开了那几道闪电的攻击。

　　天劫对于应劫人来说，是无法闪躲的。但古丁并不是应劫人，他只是一个被波及者，所以他是可以闪躲的。

　　他闪躲开之后，将身形龟缩于距离三头魔蛟较远的一角，远远观望着三头魔蛟的渡劫。

　　那黑雾无法覆盖全身，所以三头魔蛟干脆将黑雾悬于头顶上方。

　　古丁清晰地看到，经过黑雾过滤之后，闪电的粗细程度的确变小了不少，但黑雾也在快速消耗着。

　　黑雾过后，是一片冰蓝色的火焰区域，将那些闪电的速度降低到了原本的十分之一左右。然后魔蛟嘴中吐出一颗颗能量球朝着那些闪电撞击过去。

　　这一波天劫，三头魔蛟总算勉强抗下，但他头顶的黑雾已经差不多消耗完，而且冰蓝色的火焰能量被消耗了大半。

　　古丁远远望着，三头魔蛟还是硬抗了下来。

　　而三头魔蛟似乎也注意到了他的目光，朝着古丁躲藏的方向看了过来，在看到古丁之后，他有些不屑道，“你这蝼蚁，竟然还活着？！”

　　“这也要多谢你，块头这么大，把天劫全都抗了过去，几乎没几道闪电是落在我这边的。”古丁这话本意其实不是故意嘲讽，但却将三头魔蛟气得半死。

　　三头魔蛟本体体积就是这么庞大，只有在保持本体的情况下，他才能发挥出最强的战力，所以他从一开始就选择了保持本体。事实上，即便是他缩小体积，绝大多数天劫攻击还是会落在他的身上，因为他才是应劫者。

　　三头魔蛟其实很想杀死古丁，但天劫到了现在这种地步，对他而言，每损耗一分能量都是浪费。所以，他干脆无视了古丁的存在，收回了自己的注意力，全力应付接下来的天劫。主要是他在这颗星球上待了数万年，对于星球之外发生的事情几乎一无所知，压根就不知道古丁是谁，更不知道古丁拥有封印类的禁忌能力。他认为，以古丁的实力压根就对自己没有任何威胁，所以他才选择了无视。

　　古丁看着天空雷光闪烁，第十一道天劫正在凝聚，他的耳边也传来了海皇的声音。

　　“刚才那金色劫雷的攻击，已经堪比六星战力的中位神灵了。接下来的攻击，也只会一波比一波强。这三头魔蛟如果没什么其他手段的话，估计最多撑过这一波天劫了。”海皇给出了自己的推测。“运气不好的话，可能连这一波都撑不过去。”

　　在古丁的注视之下，一千零二十四道劫雷如同金色瀑布一般宣泄下来，又有数道溢出，朝着古丁所在的方向袭去。

　　古丁勉力闪躲，但依旧还是被两道雷光击中。毕竟，古丁身法虽然精妙但速度和中位神灵相比还有一定的差距。而天劫攻击，速度与攻击力是完美搭配的。堪比六星中位神灵的攻击力，自然也拥有堪比六星中位神灵的攻击速度。如果古丁自己肉身硬抗，这一下，恐怕就已经陨落了。但那恐怖的攻击瞬间就被不灭金身阻挡，崩散。

　　“天劫的攻击越强，你能够硬抗的攻击次数就越少。”海皇突然开口提醒道，“由于你目前的战力限制，不灭金身现在最多只能硬抗一次七星中位神灵巅峰强者的全力一击。对于刚刚这种程度的攻击，最多只能扛下来二十多次。但后面的攻击是一波比一波强的……”

　　古丁知道，海皇的意思是让自己尽量不要被雷电击中，因为一旦不灭金身失效，遇到这种程度的天劫攻击，绝对是死。

　　古丁这边是结束了，但三头魔蛟那边还没有结束，他的黑雾和冰蓝色火焰都已经耗尽。

　　就在雷光即将落在三头魔蛟身上的时候，异变陡生。

　　从三头魔蛟的嘴中，吐出了一道青影。那青影快速放大，竟然硬生生那些闪电攻击全部阻拦了下来。

　　“什么？！”古丁有些震惊地看向了眼前发生的那一幕。“那是什么东西？”

　　“是一件神物盾牌……”海皇却看得清清楚楚。“而且是二星神物，只有中位神灵才有足够实力将其完全驱动。”

　　没过多大会，那些雷光在盾牌的阻拦之下全部湮灭不见。

　　“看到这个盾牌，你是不是觉得很失望？因为有了这盾牌，这天劫不难度过。”三头魔蛟突然冲着古丁道，“这东西我可是从那神灵遗址中获得的。一般的神物，我们妖兽催动的效果都不太好，但这件东西例外。又不是穿在身上的，更不需要功法招式，只要认个主，召唤出来就能用。”

　　“二星神物，只要不到上位神的攻击都可以防御下来。只是不知道这次天劫的最强雷劫强度能够到什么水准。”海皇低声嘀咕着。

　　而古丁也的确有些郁闷，他原本还打算等三头魔蛟被天劫轰爆，切下他的脑袋，然后再联系克普。但现在看来，想要天劫轰爆对方很难。

　　“蝼蚁，今天本尊心情好，就让你来见证本尊度过天劫的整个过程，然后我再亲手杀了你。”三头魔蛟在使用盾牌之后，完全有恃无恐了。

　　很快第十二波，第十三波，第十四波……

　　一波波金色雷劫不断宣泄下来，一直到第十七波天劫。

　　那金色的雷光，数量已经暴涨到了六万多道，已经是名副其实金色瀑布，疯狂从云端宣泄下来。而每一道雷光的攻击力也已经抵达了七星中位神灵的攻击强度。但即便如此，还是都被那一张青色盾牌彻底阻拦。

　　“天劫还剩最后一波了……”古丁眉头微皱，虽然前面已经听海皇说过，但亲眼看到那盾牌强大到这种程度，他还是觉得有些震撼。

　　“事情发展到这一步，我们也只能等结果了。”海皇也知道现在的形势相当的不乐观。“如果是前面几波天劫，你还有机会插手一下。但现在，一旦闯近他的周身，哪怕只被雷电擦到两下，你就会直接灰飞烟灭。现在那些雷光的倾泻都已经成了名副其实的瀑布，进去就是找死！”

　　古丁有些不甘心地攥紧了拳头，他向来不喜欢这种听天由命的感觉，但此时却不得不这么做。

　　第十八波天劫也终于在古丁的注视之下降下。

　　十三万多道金色雷光，如同瀑布倾轧而下，全数降落了。

　　那青色盾牌，就像是一座不可摧毁的城堡，在无数道雷光之下微微颤抖着，却也倔强着。

　　突然之间，那盾牌上裂开了一道缝隙，然后出现了第二道，第三道……不过几秒钟的时间过去，那青色盾牌终究承受不住十多万道蕴含恐怖力量雷光的碾压。

　　当三头魔蛟发现第一条裂纹的时候，眼中就明显闪过了一抹惊骇，但还没等他反应过来，那裂纹就如同蛛网般蔓延开去。片刻的功夫，三头魔蛟头顶的盾牌就彻底崩散。

　　金色的光芒疯狂地宣泄下来，很快便穿透三头魔蛟的身体，让他那如大山般身体彻底崩散，血肉横飞，甚至连骨骼都彻底被绞碎。只留下一颗兽晶悬浮于空中。

　　雷光的这一番宣泄过后，终于彻底消散，而天空之中的黑色劫云，也慢慢散去。

　　“结束了吗？”看到这一幕的古丁稍稍松了口气。

　　“应该结束了吧，天空中的劫云都开始散去了。不过刚刚这个已经是最后一一击了，不管他死不死，劫云都会散去。”海皇话刚说完，古丁就发现了异常。

　　“海皇，看那边，他的身体竟然开始自动修复了。”古丁觉得有些讶异。“身体都碎成那样了，竟然还能自动修复？”

　　虚空之中，三头魔蛟那原本化作了血肉粉末的身体，竟然开始以兽晶为中心重新凝聚起来。

　　“三头魔蛟这个种族有一定的几率产生复活能力。”海皇并没有给出否认的答案。“按照目前的情况来看，产生这种变化应该就是复活能力。”

　　“复活？！”古丁没想到，竟然还有这种事情。“这个过程可以被打断吗？”

　　“这种复活是不可打断的，复活过程中，他的身体外围会自动覆盖一层防御禁制。这种防御禁制，即便是极位神灵攻击，也不能被损耗分毫。因为，这个是能力衍带的规则。想要破坏这种规则，除非是超越神灵的强者才有可能做到。虽然他这种复活不能被打断，但他们族群这种复活方式是有很大代价的……”


第311章 三头魔蛟，陨落！

　　复活，这种能力简直堪称逆天，也是三头魔蛟这种妖兽在成为神灵之后觉醒几率很低的神通。只有蕴含的蛟龙血脉足够浓郁的，才有觉醒的可能。这就需要基因上有一定程度的返祖，而这头变异的三头魔蛟，在病毒的刺激之下，基因出现了一定的返祖现象，所以才获得了这种神通。

　　这对古丁而言，并不是什么好消息，但海皇语气中似乎没有了之前的不安，他接着解说道。

　　“三头魔蛟的这种复活能力，代价很大。这种神通是损耗类的，他的三个脑袋，代表着三条命，他的一生最多只能复活三次。但每一次复活，他的修为都会出现极大的倒退。他如果不陨落，应该已经是四星中位神灵了，但这一次陨落，复活过来，直接会降级到一星中位神灵的层次，而且体内能量十不存九。如果他再陨落一次，修为会跌出中位神灵的层次，降级到下位神灵。”

　　“也就是说，借助武道领域的压制效果，他已经不是我的对手了。”古丁目光投射了过去，远远看着那三头魔蛟再次凝聚成形。

　　三头魔蛟成形之后，三个巨大的头颅扭转，目露凶光地盯住了古丁所在方向，远远就冲着古丁发出了愤怒的咆哮，“蝼蚁，本尊这次晋升四星中位神灵本是十拿九稳的事情，若不是你捣乱，本尊怎么可能陨落一次！你应该也没想到，本尊还能复活过来吧……”

　　“之前是不知道，不过现在知道了。”古丁没有丝毫畏惧地从焚天状态退离出来，变回了原本的少年模样。“我不仅知道了你有三条命，还知道，每复活一次，你的修为就会产生大幅度的衰退。”

　　“哼，本尊即便修为衰退，也还是中位神灵。你这个连半神境界都没有抵达的蝼蚁，难不成能越阶杀我不成？！本尊也懒得跟你这蝼蚁废话了，死吧！”三头魔蛟说着，对古丁再次吐出了冰蓝色的火焰。

　　火焰所过之处，之前被雷电融化的海面再次被寒冰封冻。

　　古丁体内的战斗增幅能力也终于再次开启，高等狂暴十倍增幅，高等引斥力二十倍增幅，再加上万象帝身百倍增幅。古丁的战力直接从不足一星神灵被提升到了四星下位神灵。

　　看到火焰近身，古丁心念一动，三头魔蛟巨大的身形也被拉扯进入了他的领域之中。

　　魔蛟被拉入领域，明显感觉到自己的战力受到了压制，但他也很惊讶，他自己的领域虽然到二星，但他的实力是比古丁强的，按理说古丁不应该能将自己扯进领域里。但随即他想到了一件恐怖的事情，对方的领域层次很有可能是二星。

　　那三星领域的压制，足足将魔蛟的战力压制到正常战力的三十分之一。他现在修为是一星中位神灵，战力却堪比二星中位神灵巅峰强者。但领域压制之下，战力再次被压制回了一星中位神灵。

　　而古丁的战力，则是三十倍增幅，被提升到了五星下位神灵。但古丁还有一个伤害叠加的诅咒系能力，能够将最高战力提升1024倍，足以堪比一星中位神灵，甚至还在三头魔蛟的战力之上。

　　而且，原本魔蛟最大的神源优势，在降级一星中位神灵之后，也只剩下原本的八分之一，已经不及古丁如今的神源强度了。

　　见自己的招式因为被拉扯进入领域被化解，三头魔蛟再次突出了冰蓝色的火焰，想将古丁再次冰封。

　　却不料，古丁手中黑色火焰蔓延而出，与那冰蓝色的火焰冲撞在了一起。奇怪的是，两者的碰撞并没有发出轰鸣声，而是冰蓝色火焰悄无声息就被黑色火焰包裹，快速吞灭不见。

　　吞灭那冰蓝色的火焰之后，古丁明显感觉到自己灵魂空间之中的火种似乎略有长大。

　　看到自己冰蓝色的火焰被吞灭，三头魔蛟明显一愣，“怎么会？我是中位神灵，你的神源强度怎么会超过我？”

　　“事实就是如此，没什么好觉得奇怪的吧？”古丁身形一闪，便出现在了三头魔蛟的头颅上方，一记重拳轰击而下，他使用的还是他最擅长的近身战斗。

　　相比于三头魔蛟，古丁真的小得跟蚂蚁一样，如此近距离的近身攻击，他也不好反击。只准备硬抗下这一击，然后再将古丁逼迫离开。却没想到的是，古丁这一击的威力压根就没能破防，他忍不住嘲讽道，“蝼蚁就是蝼蚁，就凭你这攻击力，连我的鳞片上都不会留下丝毫痕迹！”

　　“是吗？”古丁其实刚才那一拳已经将伤害叠加的诅咒种下，他这第一击威力的确只比普通的五星下位神灵稍微强出一点，但十次叠加过后，绝对能够对魔蛟造成致命伤害。

　　古丁说着，第二击第三击接连轰下。

　　三头魔蛟也很快察觉到了异常，那人类的攻击力道竟然越来越大了，他最右侧的头颅连忙吐出了一片黑雾，将自己的身形包裹其中，想要将古丁逼迫出去。

　　那黑雾一出，古丁立即感受到了异常，那是无数细小的黑色能量颗粒，每一颗都沉重无比，却又悬浮于空中，让古丁行动受到严重的阻碍。古丁这才知道，他这黑雾削弱雷电的原理，其实就是高密度的黑雾能量体与雷电产生撞击湮灭的效果。

　　不过，这种招式对古丁来说没有太大用处，他一手挥动之下，黑色的吞噬火焰再次喷涌而出，瞬间将古丁身周的黑色能量颗粒吞噬一空，然后快速蔓延开去，吞噬更多的黑色能量颗粒。吞噬火焰不仅没有被消耗，反而因为这些能量颗粒的能量补充，变得越来越强大。

　　只不过片刻的工夫，三头魔蛟头顶的那片黑雾就被吞噬一空。

　　发现古丁这种黑色火焰的特殊之处之后，三头魔蛟知道黑雾和冰蓝火焰对古丁都没有任何用处了，所以他左侧的脑袋开始朝着古丁吐出能量球体。

　　古丁身形一闪之下，出现在了那颗脑袋上方，避开了数次能量球体的攻击，重拳一次又一次的砸下。

　　第四击，第五击……

　　第十击的时候，三头魔蛟的防御已经被破除，将三头魔蛟轰击得有些懵了。但真正起到关键作用的，却是第十一击，这一击，将古丁的十次伤害叠加宣泄到了极致，重拳落下，直接轰掉了三头魔蛟的半颗脑袋。

　　那只脑袋被击中之后，无力地垂下，砸向了海面，在海面上砸起数万米高的巨大浪潮和涡旋。

　　而另外两只脑袋则是发出了疯狂的嘶吼。“你这蝼蚁，简直该死，竟然轰碎了我一个脑袋！”

　　三头魔蛟，如今只剩下两颗脑袋了，在空中胡乱舞动着，目光之中却也露出了对古丁的些许畏惧。

　　古丁能轰碎他们一个脑袋，自然也能轰碎第二个，第三个。

　　原本古丁还有些担心自己的攻击力会不会不够，但现在看来，这种担心完全是多余的。他身形一闪，出现在了第二颗头颅的头顶上空，重拳再度砸下……

　　第二颗头颅，第三颗头颅很快坠落。

　　硕大无朋的尸体漂浮在海面上，在海面上掀起阵阵浪潮，黑色的鲜血不住地流淌出来，但那尸体散发的威压，却依旧使得周遭没有生灵敢靠近过来。

　　古丁站在海面上，距离三头魔蛟尸体不远的地方，耐心等候着三头魔蛟下一次的复活。

　　时间一分一秒地过去，那具庞大的尸体终于重新焕发起了生机。那生机也越来越浓厚，将三个巨大的脑袋修复完成之后，三头魔蛟的心脏也再度跳动起来。

　　“喂，不要装死了，我知道你已经醒过来了。”古丁一脚踩在了三头魔蛟的尾巴上，三头魔蛟三个硕大的脑袋同时发出惨嚎。

　　他如今已经降阶到了五星下位神灵，即便古丁的攻击不带伤害叠加，也足以对他造成严重伤害。刚才那一脚，差点将他尾巴碾碎。

　　“蝼……人类……”正准备呼唤古丁蝼蚁的三头魔蛟终于改口，态度也明显没有之前嚣张了，他知道自己的生死如今掌握在眼前这个小不点的人类手里，虽然无奈，但也只能服软。因为，他已经死了两次，这次再死掉，就是彻底的死亡了。“只要你肯放过我，我愿意将遗址之中的宝藏分你一半……”

　　古丁默不作声地看着三头魔蛟，他也没想到原本那么嚣张的家伙，还是有求饶的时候。

　　见古丁没有开口，三头魔蛟小心翼翼的继续试探道，“要不然六四分，你六，我四。这已经是很大的让步了，毕竟这遗址是我发现的……”

　　古丁还是默不作声，他其实不是考虑分遗址宝藏的事情，他在想杀了三头魔蛟之后，自己还有什么底牌能够对付克普。

　　“好吧，三七分，你七我三，这已经是最大的让步了。要你还是不同意的话，那你就杀了我好了。那遗址的位置，现在只有我知道，如果你杀了我，你就算在这颗星球上找寻百年，也未必能够找到入口。”三头魔蛟还是想用遗址来威胁古丁。

　　不过，对于现在的古丁而言，最重要的却不是遗址里的宝藏，而是帕玛的命。所以，古丁终于开口了，“抱歉，我很想要宝藏，但如果不杀掉你，克普是不会告诉我他将帕玛藏到了哪里，所以，你必须死！”

　　“不要杀我，我可以认你为主……”三头魔蛟终于彻底屈服。

　　但古丁目光依旧冰冷，三指连出，三道指劲没有丝毫阻碍就贯穿了三头魔蛟的巨大头颅。

　　三头魔蛟的巨大身体坍塌，砸落水面，彻底没了生机。

　　古丁一手弹出三道青色火光，缠绕住了三头魔蛟的脖颈，将三个脑袋切割了下来。这才从储物空间里取出了传讯水晶，激活了通话。

　　片刻之后，水晶之中的投影上，克普那张令人生厌的脸再次出现。

　　“三头魔蛟已经死了，现在可以告诉我你的位置了吧？”古丁将身后的三个脑袋和巨大的兽尸投影在了传讯水晶上。


第312章 进入遗址

　　传讯水晶的投影上，克普的位置像是一个藏宝库，他的后背正好是堆积成山的源石。不过古丁也发现了一丝异常，克普的两只眼睛竟然变成了一片赤红，连头发都变成了血红的颜色。

　　“哎呀呀，我还真没想到，你竟然能够成功。”克普双瞳和头发很快恢复了原本的颜色。

　　“少废话了，履行你的诺言，告诉我你把帕玛藏到哪里了？”古丁冷冷问道。

　　“话说，你的运气也真的还不错呢，正好碰上了那只三头虫渡劫。”克普这句话让古丁一愣。

　　“你在这颗星球上？！”古丁在第一时间就反应了过来，这颗星球上所有的探测器早就已经失去效果，海皇都已经检查过。而之前那颗传讯水晶也被放进了储物空间，即便自动开启也看不见储物空间以外的任何东西。那么只能说明一个问题，克普就在这颗星球上，他亲眼看到了刚刚发生的一切。

　　“看来你比我想象的要稍微聪明一点。”克普没有否认这个答案，“你还可以继续猜猜，我到底在什么位置呢？”

　　“古丁，我无法探查到的位置，在这颗星球上只有那一处隐藏的遗迹。那一处遗迹被上位神灵以特殊的手段隐藏了，所以才能避过我的探查。克普如果在这颗星球上，那么肯定是躲在那一处遗迹中。”海皇立即明白过来，克普其实压根就没有离开过这颗星球。

　　“你在那一处上位神灵的遗迹里！”古丁给出的答复很坚决。

　　“哎呦，又猜对了……你又比我之前想象的要更聪明一点点了。”画面投影上，克普悠闲地伸出了拇指和食指比划了一下古丁的聪明程度，他两根指头之间的距离最多也没超过两毫米。他闭上了一只眼睛，用另一只眼睛仔细观察着两指的指缝，漫不经心的问道，“那你知道，这个遗迹具体在什么位置吗？”

　　古丁没有回答这个问题，而是面色冰冷地给出了最后通缉，“将帕玛交出来，否则我就杀了你！”

　　“你确定你有这个实力吗？”克普这才抬起头来看向了古丁，嘴角带着一抹嘲讽，“我知道，你的封印能力还没有使用。但你当真认为，我让来这里，就是为了损耗你的封印能力？那你也太天真了点，少年！我是四星中位神灵，光是神源浑厚程度，就可以碾压你，让你完全近不了身，破不了防。你那封印能力对我而言，压根一点用处都没有。”

　　“我让你来这里，只是想让你帮我拖住那只三头虫，我好趁着他不在，搜刮一下遗址里第二层的宝物。这遗址里，有两只五星中位神灵的机关兽守护，如果我强行冲击，那只三头虫也在，我就变成了以一敌三。虽然不至于败亡，但也很棘手，我肯定少不了受伤。正好你来了，所以借你的手把他引出去，帮我拖延一些时间。现在看来，你的任务完成得很成功，而我这边也进行得很顺利，我刚把那两只机关兽解决掉了，传讯水晶就响了。你说，咱俩这算不算是心有灵犀呢？”克普略歪着脑袋淡淡笑着，他很喜欢这种把控一切的感觉。

　　“我再说一次，将帕玛交出来！”古丁依旧倔强地给出了自己的回复。

　　克普看了一眼手上的智能腕表，“距离十天的最后期限，还有六个多小时，你急什么？我们这么长时间没见，叙叙旧不好吗？你这种不理不睬的态度，让人真的很难把话题继续下去呢。既然你不想聊的话，那我就去搜刮宝物了，你自己看着办吧。反正，你击杀三头虫之后，我的诺言也已经履行了，你已经知道我在什么位置。再见……”

　　传讯水晶上的画面很快变成了漆黑一片，那是对方关掉了传讯水晶的缘故。古丁有种想要一把将那颗传讯水晶捏碎的冲动。

　　“我怎么感觉这小子很傲娇呢？”海皇忍不住吐槽道。

　　“海皇，你找不到那一处遗址的入口吗？”古丁觉得不能再拖了，克普那个家伙，说不定把遗址搜刮完之后就跑路了，这种事情，以他的性格肯定做得出来。如果这次没能救回帕玛，下次就不知道要到什么时候了。

　　“我的确无法扫描到遗址的位置，不过三头魔蛟刚才上浮的过程我有记录下来，能够看到他从海底出现的位置。他出现的那个点，应该就是遗迹的出入口了。”海皇很快找到了三头魔蛟从海底出现的那个点的坐标，但他还是有些不太放心。

　　“古丁，坐标是找到了，那遗迹按照目前我无法探查到的情况来看，应该是独立成一个空间的，遗迹范围应该不会是被海水淹没的状态。但克普也已经承认了，他自己是四星中位神灵，能够战胜两只五星中位神灵的机关兽，那说明他的实际战力应该至少在五星之上。而且看他刚才眼瞳和发色变化，明显是一种战力增幅的功法或者神通。最主要的一点是，他知道你的封印能力没有使用，但他也知道那个封印能力的缺陷。只要他用神源碾压你，你完全没有赢的可能。”

　　“不管有没有赢的可能，我都必须去！我不能眼睁睁地看着帕玛变成病毒感染体！”古丁眸子里透露出决绝，“告诉我遗址的位置。”

　　海皇投射出地图之后，古丁一路下潜了下去。

　　虽然他如今的细胞综合指数足够强悍，能够抵抗深海强大的压力，但他毕竟还只是血肉生命体，身体的正常运作需要氧气。此时万象帝身中的一个小技巧就派上了用场，让他能够控制着身体的每一个毛孔在水中摄取身体运行所需要的氧气。

　　很快，他就潜入到了海皇地图上给出的位置。

　　由于三头魔蛟的体型硕大，所以他出现的位置对古丁来说，其实不是一个点，而是有一定面积的一个范围。古丁找寻一圈之后，终于在一片深海珊瑚背后找到了入口。

　　他身形一动，立即窜入其中。

　　进入遗迹之后，古丁踏足于一片平地之上。

　　这里，似乎是一个巨大的地下岩洞，的确也如同巨鳄所说的，一进来就让人感觉到空气中飘荡着大量的神源气息。

　　古丁抬头望去，有不少钟乳石悬挂头顶，海皇也将探测到的地图投射了出来。

　　地图整体来看是一个涡旋的形状，总共有三层涡旋，最中间是一个不规则的圆点。古丁现在站立的位置，是最外层。不过即便大体呈涡旋状，但入目之处的道路还是弯弯扭扭的，让人不太确定转弯过后会遇见什么。

　　“最外层没有任何生命体迹象，克普在第二层，只有他一个人，没看见帕玛。第三层和最中间的位置，都有机关兽把手。”海皇很快给出了自己的探测结果。

　　“帕玛很有可能在他的领域里。”古丁很快给出了自己的猜测。

　　“这个可能性很大，因为这颗星球上我探查不到的，只有这个遗址，遗址中都没有，那么只能在他的领域里。”海皇说着，开始查探起了领域内部的情况，半晌过后，克普的领域内部情况被投射了出来，帕玛果然在里面。

　　投影之中，帕玛正睡在地面上，呼吸平稳。这让古丁稍稍放心了下来，因为她的状态看上去比十天前好了很多，而且，也没有被病毒感染的迹象。

　　知道帕玛安然无恙，古丁让海皇将投影切换回了眼前地穴的地图。

　　按照地图指示的路线，古丁飞快地窜着，这一片区域面积大到离谱，而且四处都是遮挡视线的石头，一不小心就会让人迷路。好不容易古丁才找到了第二层的入口。

　　入口的位置，被两块巨石阻挡，只留出了一条手掌粗细的缝隙，能让人隐约看见后面还有光线传出，也能观察到这两块巨石的厚度至少有上千米。

　　缝隙不远处，有一块半人高的青石碑，石碑上雕刻着这么三行字：

　　【此处就是第二层的入口位置，想要进第二层很简单，推开两颗巨石即可。】

　　【备注：这两块巨石之上被设置了禁制，如果没有超越神灵的力量，是不会被损坏的。】

　　【友情提示：只有拥有中位神灵以上力道的人才能推动这两颗石头，修为不够的人贸然尝试，要小心，别闪到腰。】

　　古丁自然也看到了那条友情提示，不过他直接选择了无视。

　　双手伸进了缝隙之中，用尽了吃奶的力气想要掰开两颗巨石，却不料巨石压根就纹丝不动。

　　古丁尝试了数次，都是同样的结果，但他还是不太死心。所以，他的拳头轰击了上去，想要彻底轰塌这两块石头，但拳头撞击上去之后，石头不但没有产生丝毫裂缝，还发出反震的力道，将古丁震飞了出去。古丁的手臂在强烈的反震之下一阵发麻，拳头上有两根指骨更是几近骨折。那感觉就像是普通人类用拳头撞击在了石头上的效果。

　　古丁这才知道，那颗青石碑上雕刻的原来并不是玩笑话。他站在那条裂缝前，犹豫了片刻，再次取出了那颗传讯水晶……


第313章 彻底战败的古丁

　　传讯水晶很快接通，古丁和他身后的环境都被投射进去，克普在传讯水晶的另一头也看得清清楚楚，他没想到古丁这么快就进了这座遗址，事实上，他压根就没想到古丁能够找到这个遗址。

　　他当时也是隐匿了身形追踪三头魔蛟的一只护卫巨兽才找到这处遗址的位置所在，这个地方压根就没有办法探查到，除非是走到一两米范围内才能发现。但三头魔蛟死了，那说明十八只护卫巨兽也都死了，他顿时有些好奇古丁到底怎么找到的这一处遗址。

　　“真没想到，你还有些本事，能找进来。”克普这话语气虽然听起来怪怪的，但的确是发自内心地佩服。“看来你身上真的是藏了不少秘密。”

　　“我已经找到了这一处遗址。”古丁知道对方已经认出来自己所在的位置，“你的游戏太简单，我也已经厌烦了。不知道你敢不敢玩我的游戏呢！”

　　“你的游戏？”克普听到笑了，“你除了会战斗，还会别的游戏？”

　　“你不是自认为很聪明吗？敢不敢和我玩几把【时空将棋】？”古丁咧开了嘴角，他知道，对方肯定会上当。

　　“时空将棋？你确定你能玩得转吗？那东西可要智商超过300的人类才能入门。”克普忍不住嘲讽道，“虽然现在人类虽然用各种方式将脑域开发得很厉害，但300智商也算是小天才了，我的智商也就560点，虽然比1000点以上的真正的妖孽级别脑域天才还差得远，但虐你应该没什么问题。”

　　“看来，你对这个提议很有兴趣。”古丁倒是丝毫不畏惧下棋的比试，有海皇在，这种推演计算类的棋盘游戏，就算是X那种逆天的脑域妖孽也绝对只会被虐到死。整个宇宙海范围内，下棋能下过海皇的，恐怕也只有天网的本尊了。

　　“既然要玩，来点彩头吧。你若赢了，我可以将你那美人师姐完整的还给你。但你若输了呢？”克普对自己很有信心，他虽然猜到古丁提出这种比试方式有阴谋，但他觉得如果比下棋，不管古丁用什么阴谋，对自己来说都没有意义，因为自己的智商完全可以碾压古丁。

　　“这样没太大意思呢。”古丁微微眯起了眼镜，思索了片刻接着道，“咱们还是玩大一点吧。你若是输了，首先必须将帕玛完好无损地还给我，第二，我要你的命。”

　　“那如果是你输了呢？”克普眼中闪过一抹寒芒，“除了你那条命之外，你还有什么？”

　　“你知道我身上有一个禁忌的封印能力吧？那个能力，是我从一处时空回溯中得到的。除了得到这个能力之外，我还从上古巫族得到了一种特殊的手段，能够让人夺取其他人体内的能力。”古丁这话其实半真半假，海皇的信息库里的确有巫族这种秘法的完整描述，但即便这套秘法放在克普面前，克普也压根就用不了，因为这种秘法只有体内拥有巫族血脉的人才能使用。

　　“如果你赢了，我将那夺取能力的秘法交给你，你可以先从我体内将我那禁忌能力抽出，然后再杀了我。”古丁表情淡然，仿佛说的不是自己。

　　“我凭什么信你？”克普确实有些心动了，但他也是一个谨慎的人，他总觉得古丁应该有什么阴谋。

　　“你可以不信，不过这是你唯一一次机会。错过这次，你或许可以找到机会杀了我，但你绝对得不到我体内的秘法和禁忌能力。”古丁这明显是打算狠狠赌一把了。

　　“哼，赌就赌，你以为我会怕你？”克普其实想了很多，古丁所说的秘法和那个封印的禁忌能力对他而言都有着绝大的诱惑。而且，这种下棋的赌局，别说自己不可能输。就算是自己输了，自己也可以翻脸不认，反正古丁实力不如自己，真的动手，自己更不可能输。“等我几分钟，我将这里的宝物全都搜刮完，马上出来。”

　　大约五六分钟过后，巨石终于被人推动，克普单人走了出来。

　　“帕玛人呢？”古丁虽然明明知道答案，但还是开口问道，因为他不想让克普知道自己能够查看到他的领域内部情景。

　　“这个你就不用担心了，她在我领域里待得好好的。”克普走到距离古丁十米左右的位置站定，身周荡起一层淡淡的神源，为的便是让古丁无法触碰自己的身体，封印自己。

　　“你倒是够谨慎的。”古丁面上露出了嘲讽的表情，显然对方对自己并不是完全没有顾忌。

　　克普直接无视了这种嘲讽，“棋局我来开，你的腕表用无线连接上来就行。”

　　之所以这么说，他是因为知道古丁有黑客的能力，担心用他的腕表，他会动手脚。

　　“随便。”古丁耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　克普这才用他自己的腕表，在空中投射出了棋盘和棋子。

　　时空将棋，是一种非常复杂的棋种，每一方有一百零八颗棋子，每一颗棋子的运行线路和方式都有不同。棋子之中，有一枚叫皇后，只有杀掉这一颗子，才算赢。

　　棋盘是一个巨大魔方的形状，棋盘上的一些特殊位置，可以触发各种效果。这种效果设置是随机的，没有人能够预先知道会产生什么效果，位置也是随机的，每一盘棋都有所不同。

　　之所以叫时空将棋，因为棋盘是立体的，而且特定的棋子抵达了某些要求之后，可以触发时间加速或者倒退效果。

　　正是由于极为复杂，所以时空将棋也被称之为高智商游戏。

　　投射出棋盘之后，两人都将棋子摆好。

　　“你先来吧。”克普并不认为古丁能赢自己，让古丁先下，更能展现自己的风度。

　　古丁看了看棋盘，的确有些头大，其实他从来没下过这种棋，但他知道海皇没事的时候，就喜欢在天网上找人玩这个，每次都把对手虐到哭。说到下时空将棋，海皇很高兴地替古丁下了，那棋盘上的棋子完全由他来控制，古丁只是坐在一旁思索着其他事情。

　　“不好意思，将军！”古丁咧起了嘴角，“看来第一局是我赢了。”

　　这一局棋，十分钟不到就结束，这还是海皇没怎么好好下的结果。

　　克普满脸愤怒，他没想到古丁竟然有这种棋力，但刚刚那一局，古丁表现出来的水准也就和自己半斤八两，古丁能赢，只是自己有一步失误。他有些不服气道，“三局两胜！再来！这次我先下！”

　　第二局，克普费尽了脑力，还是被海皇轻易戏耍，输得比第一局更惨，一百零八颗棋子，被海皇吞掉了大半。

　　“这一局，你又输了。”古丁抬头望向了克普，克普的眼睛死死瞪着棋盘，眼白上都瞪出了血丝来。

　　“怎么会这样，我怎么可能输……”克普明显显得有些挫败。

　　“三局两胜是你自己说的，我已经赢了两局，你现在可以将帕玛交还给我了。”古丁咧嘴笑道。

　　“不行，五局三胜，我们继续！”克普面目狰狞地冲着古丁吼道。

　　古丁也没有反驳，他选择这个游戏的目的很简单，就是彻底摧毁克普的自信。在他最引以为豪的智商上碾压他，无疑是最好的方法。

　　第三局，还是同样的结果，克普依旧输得惨不忍睹。

　　第四局，第五局……克普依旧不甘心地继续挑战，但没有一次被他翻盘。

　　“喂，你已经连输十局了，真没想到，你竟然这么菜。”古丁看到克普那副颓废样，心里就一阵偷笑。

　　“不可能……你肯定作弊了！”克普随后抬起头来看向了古丁，双目突然变得赤红，那头发，也变成了血红颜色，死死盯住了古丁。

　　“你这是打算输了不认账吗？”古丁也猜想到了对方暴怒的可能，但他其实还没有想到好的应对方法。“你输了，就说我作弊，你什么时候听说时空将棋能作弊了？而且开棋局的是你不是我，要作弊，也只有你有可能作弊，我连接进去就只是个普通玩家而已。”

　　“哼，牙尖嘴利！”克普反而慢慢平复了些情绪，“我今天就不认账了，不仅不认账，我还要杀了你！杀了你之后，我再对你那漂亮的师姐注射病毒，让她也成为病毒感染生物……”

　　古丁眉头紧锁，快速将对方拉入了自己的领域之中。

　　克普的战力增幅能力开启之后，战力已经超过了五星中位神灵的范畴，达到了六星的程度。领域的压制，也只能将克普此时变身之后的战力压制到五星中位神灵的层次。但这还远远不够，因为古丁的最强战力也只有一星中位神灵。

　　“有点意思，你的领域层次竟然在二星以上……”克普四下环顾了一番，发现自己竟然被古丁拉扯进了领域。“还是压制类型的领域，不过我的战力还是五星中位神灵的层次。你认为对我来说有用吗？”

　　古丁却没有回话，战力完全开启，暗步踏出，直接出现在了克普的身后。指劲透射而出，直指克普后脑。

　　却不料克普的动作后发先至，直接转身，握住了古丁的手腕，他的手掌与古丁手腕之间，有一层淡淡的神源隔绝，避免了接触。

　　只听得咔嚓一声，古丁的右手手腕就被他捏断，“你实在是太弱了，让我生不起一战的念头。”

　　古丁牙关紧咬，左手钳向克普的手腕，但克普的动作还是后发先至，将古丁的左手也直接折断。“攻击速度连一星中位神灵的程度都不到，在我眼里，慢得简直跟蜗牛没什么分别。”

　　但看到古丁还是一声不哼，克普嘴角微扬，“你倒是蛮硬气嘛，我倒是要看看，你能硬气到什么时候！”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……古丁两只手的十根手指全部被折断。

　　随后又是咔嚓两声，古丁双腿腿骨也被踢碎。

　　然后是肋骨……脊椎……脚掌……

　　只不过几分钟的时间，古丁浑身骨骼几乎没有一寸完好，若是常人，早就已经痛得昏死过去。但他依旧站立着，嘴中依旧没有发出一声冷哼，目光只是死死盯着克普，充满愤怒。

　　“真是让人讨厌的眼神啊，你还是去死吧！”克普一手钳向了古丁的头顶……


第314章 克普陨落

　　克普即便在领域压制的状态下，也是五星中位神灵的战力，对古丁来说的确太过强大了。他那一爪若是钳下，古丁定然是脑浆崩裂的结果，断然没有存活下来的可能。

　　他五指箕张伸出，一层淡淡的神源覆盖了掌心，按在了古丁的脑袋上。直到这种时候，他也丝毫不敢放松警惕，以神源隔离了与古丁的直接接触，然后五指用力捏下……

　　就在这时，克普的后背突然传来了奇怪的触感，那感觉就像是一根手指戳在了后背。随后，他察觉到自己体内的神源似乎被什么东西隔离，连身体的细胞能量都彻底被禁制住。

　　看着身前被自己捏爆了脑袋，然后慢慢消散不见的古丁，他立即明白过来，自己上当了。

　　“游戏结束了。”克普的身后，传来了古丁的声音。

　　克普动作有些僵硬地转过了身去，古丁正咧嘴看着自己。

　　“我最近刚刚得到一个新的能力，叫能量分身。刚刚你捏爆的那个，其实是我的一个分身。”古丁这才开口解释道。

　　“怎么可能？你什么时候换的分身？”克普没想到自己彻彻底底被算计了，但他使劲回想都想不起来到底是哪里出了问题。

　　“你不是很聪明吗？”古丁眸子里闪过一抹狡黠，他总算第一次在与克普的争锋中占到了上风，“我从一开始压根就没有进领域，将你送进领域之后，我在第一时间就将分身制作完成，然后送了进来。所以，分身进来领域的时间其实比你进来的时间晚了两三秒，但这个时间太短，以至于你没太注意到。在我的领域里和你下棋的，和你战斗的都是我的分身。”

　　“至于我，是在最后关头，才将自己传送到你的背后。你的神源虽然雄厚，但你整个战斗过程中神源只是覆盖了薄薄的一层，我的手指直接将大量吞噬之炎喷射出去，瞬间就在你的神源上破开了一个洞口，轻而易举就触碰到你的身体。”

　　古丁将整个战斗过程讲述了出来，“现在，只要杀了你，你的领域就会自动崩溃，我就能救回帕玛。”

　　“你想救那个女人？”听到这里，克普笑了。他已经知道自己彻底败了，但他还是笑了。

　　“你笑什么？我知道你将她藏在了你的领域里。”古丁声音刚刚落下，就听到耳边传来了海皇的声音。

　　“古丁，帕玛已经被感染病毒了……”海皇这句话让古丁愣住了。

　　“那个女人，在我从遗址第二层出来之前，就已经将我体内的一管血液注射进入了她的身体。哈哈哈哈……最终的赢家，还是我！”克普放声大笑，状若癫狂。“三天之后，她就会彻底变得和我一样，成为一名病毒寄生体。哈哈哈哈……”

　　古丁一指按在了克普的脑门上，“告诉我杀死这种病毒的方法！否则我就杀了你！”

　　“只要你杀了我，你就永远不可能得到杀死这种病毒的方法，这世上，只有我一个人知道，这种病毒该怎么来解除。而且我可以免费告诉你一个秘密，那就是，只要她还没有完全被病毒侵蚀大脑，杀死所有病毒就可以恢复原状。但一旦她被病毒侵蚀了大脑，完全被转变成病毒寄生体之后，再杀死病毒，她也会死！再强的强者，一旦被这种病毒感染，最多也只能支撑三天。三天之后，就会被彻底转化。”

　　“古丁，先将他带出去，让莉莉娅特用催眠术逼他说出方法，然后再动手也不迟。”海皇突然开口提醒道，这的确是个好办法。

　　古丁一把抓起了克普的衣领，退出了领域，然后快速退离了遗址，朝着莉莉娅特他们几人聚集的位置赶去。

　　不过几分钟的时间，他就看到了罗伯特一行人都聚集在了一起。

　　“古丁，你回来了！”之前海皇在第一时间就通知了他们古丁赢了这场争斗，莉莉娅特等人看到古丁极速窜来，都迎了过去。

　　“嗯，我将克普活捉了！”古丁点了点头。

　　“克普，你还认得我吗？”莉莉娅特走上前去，她也曾经和克普的影分身交过手。

　　“你是一开始就和古丁在一起的那个小丫头。”克普自然不会忘记。

　　“莉莉，帮个忙，催眠他，让他说出杀死寄生病毒的方法。”古丁将莉莉娅特拉到一边，压低了声音道。

　　“谁被感染了？”莉莉娅特刚问出来这个问题，就知道答案了，“该不会是帕玛吧？”

　　古丁无奈地点了点头，“克普说他知道杀死病毒的方法，只要帕玛没有完全转化，就可以杀死病毒，让帕玛变回正常人。”

　　“我试试看！”莉莉娅特点了点头。

　　她走到了克普的面前，一双眼睛很快变成了金色，而克普的双眼很快也迷离起来。如今克普包括精神力在内的所有能量全部被封印，他完全就是一个普通人，而莉莉娅特已经晋升十三阶基因体，精神力强度堪比半神巅峰，轻易就将其催眠成功。

　　“告诉我你的名字。”先从简单的问题问起，然后慢慢深入，这个是催眠的一个常规过程。

　　“克普。”克普的声音听起来有些呆板。

　　“你认识古丁吗？”

　　“当然认识，他是我最大的仇敌！”克普的语气稍有波澜。

　　“那你认识古丁的师姐帕玛吗？”

　　“认识，那个小妞被我抓了。”

　　莉莉娅特看了一眼古丁，接着问道，“她被你抓去了哪里？”

　　“就在这颗星球上，原本和你们视频投影的那个房间里，不过，我将她又关进了我的领域。”

　　“帕玛是不是被感染了病毒？”

　　“没错，我在与古丁见面之前，给她注射了一管我的血液。”

　　“杀死这种病毒的方法，你知道吗？”

　　“我怎么会知道？我从来就没有研究过药剂学。”

　　“那你为什么告诉古丁说你有杀死病毒的方法？”

　　“当然是为了骗他，这样说他就不敢杀我了。”

　　“那有其他人知道杀死这种病毒的方法吗？”

　　“我不知道，我只知道那个被感染的小妞在研究类似病毒的解毒药剂，而且好像颇有进展。不过，一旦被病毒感染大脑，就会彻底被病毒同化，不管用什么药剂，都不可能有任何效果。那个小妞，绝对抗不过三天……”

　　莉莉娅特眉头微皱，扭头看向了古丁，“现在怎么办？”

　　“唤醒他吧。”古丁沉默了片刻，给出了答复。

　　莉莉娅特这才解除了催眠术。

　　古丁一把钳住了克普的咽喉，“你压根就不知道杀死病毒的方法。”

　　克普剧烈的咳嗽着，眼睛却是瞟向一旁的莉莉娅特，从喉咙里挤出一句话来，“没想到你竟然会催眠术……”

　　然后他又扭过头来看向了古丁，“我的确不知道杀死病毒的方法，我劝你还是放弃吧。就算你现在拿到了杀死病毒的药剂配方，你也不可能在三天之内炼制出相应的药剂来，光是买到完整的药剂材料都不知道要用几天时间，而那个小妞只剩下三天时间了。”

　　“这种事情，就不需要你来操心了。你还有什么遗言，就一次性说了吧。”古丁略微松开了手上的力道。

　　“遗言？”克普愣了一下，然后放声大笑，“哈哈哈哈……那我就告诉你一个秘密，我的储物空间里，不仅仅有这次遗址的宝物。在这半年多的时间里，我还先后进入过另外三个遗址，并且搜刮了大量宝物。只要我一死，这些宝物，都没人取得出来了，古丁，你听了是不是很懊恼啊，这么多宝物都得不到手。”

　　“懊恼？怎么会呢？”古丁听完咧开了嘴角，“那么在你死之前，我也告诉你一个秘密。”

　　克普安静了下来，他也想知道，古丁这个秘密究竟是什么。

　　“如果一个人陷入无意识状态，我能够从那个人的储物空间里，取出任何我想要的东西。甚至，我可以直接将那个人的储物空间占为己有。”古丁这番话说完，克普脸上的表情精彩之极。

　　古丁也不再留手，咔嚓一声，直接捏断了他的脖子，他的尸体顿时萎顿在地。

　　在海皇的控制之下，他手腕上的智能腕表也直接脱落了下来，被古丁捏在了手里。片刻过后海皇就将他的储物空间和古丁的储物空间融合在了一起，内里的东西也一件不少的成为古丁的囊中之物。

　　得到大量的战利品，古丁却始终高兴不起来，“我去一下之前那栋高楼，把帕玛接过来，你们在这里等等吧。”

　　古丁几个纵跃快速朝着之前那栋高楼奔去。

　　找到了之前那个房间，古丁从窗户一跃而入。

　　帕玛的确在房间里，不过却是躺在地上，气息微弱。古丁将她拦腰抱起，却发现她体温极为冰冷，那感觉，就像是一具从太平间的冷藏柜中取出的尸体。古丁微微皱起了眉头，正准备离开，却察觉到身后传来一阵强大的气息。对方显然强大到恐怖，因为海皇压根就没来得及给出丝毫的提示。


第315章 海量战利品

　　察觉到身后强大的气息，古丁直接站定，他没有转身，也没有选择逃离。因为遇到实力远超自己的强者，自己逃走的可能性不大，而稍有妄动，却又可能遭到致命打击。所以，他选择了站在原地。

　　“年轻人，警惕性还算不错。”这个声音听起来让古丁觉得有几分熟悉。

　　古丁这才转过了身来，看到对方的时候，这才稍稍松了口气，“大叔，原来是你，为什么你也会出现在这里？”

　　之前站在古丁身后的，赫然是之前给古丁送神物枪械的那名大叔。他依旧穿着一身笔挺的西服，须后水的味道比上次古丁碰见的时候更加浓郁了。

　　“那个……我正好路过……”巴恩当然不会告诉古丁自己是一路跟过来，因为怕古丁就此陨落。

　　“路过？”古丁见他说得吞吞吐吐，就知道他没有说实话，不过一想这颗星球上有一处遗址，当即问道，“大叔你不会是冲着那一处遗址来的吧？”

　　巴恩愣了一下，自己是极位神灵，那个遗址不过是上位神灵的。整个遗址的东西第三层往里，虽然被他搜刮一空，不过能让自己看上眼的也只有一颗源石母晶。听古丁这么误会，也省得自己暴露真实目的，“没错，我就是为了那一处遗址来的。不过，也就一颗源石母晶有点用处。”

　　巴恩说着，从智能腕表中取出了一件临时储物腕表，直接朝着古丁抛了过去，“那遗址里的所有东西都被我搜刮了，不过除了那颗源石母晶，和一些伴生晶石之外的其他东西。对我来说没什么太大用处，你我也算有点缘分，都送给你了。这个是一年租用期限临时的储物腕表，也送你了，你日后储物空间不够用，也可以拿去自行续费。租用的费用不到拓展空间费用的十分之一。”

　　古丁愣了一下，还是接下了。他也没有想太多，因为他知道对方是极位神灵，对上位神灵的遗址看不上眼也很正常，可能将那些东西卖成宇宙晶他又嫌麻烦，所以干脆扔给自己了。“谢谢大叔！”

　　“之前给你送货，还没介绍我自己呢，我叫巴恩。”巴恩语气和善。海皇之前查探到的资料里写的，这个家伙可是击杀过极位神灵，参加过外域战争，甚至还被关押进过炼狱之门。按理说这样的家伙，放眼宇宙海，都是浑身带有极大杀气的巨头级别人物，断然不会对一个小辈这么客气。他对古丁的态度，让海皇有些奇怪。但古丁自己却没有想太多，他只是觉得这个大叔人很好。

　　见巴恩这么和善，古丁突然想到，对方是极位神灵，见识肯定比自己多，说不准他有办法帮自己救帕玛，他当即将帕玛的情况跟巴恩说了一遍，想要看他有没有办法。

　　巴恩听完却也是眉头微皱，“灰暗星域和死亡星域的这些病毒，如果能解决的话，联邦政府早就找强者解决掉了。至于你所说的，这个小姑娘还没有完全被感染，倒是还有救治的可能。但你应该也知道，灰暗星域和死亡星域类似的病毒种类很多，恐怕，短时间你很难找到足够强大的药剂师推算出相应的配方。”

　　“我现在能帮你做的，也只有一件事情，用我的神源冰封她，绝大多数的病毒，在低温状态下都会降低活性。但她体内的病毒是从神灵体内提取出来的，普通的低温应该对她体内的病毒没有太大效果。如果用我的神源来冰封，或许可以为你争取到足够的时间。等你找到了相应的药剂，再联系我为她解除封印。”

　　“低温状态下，她能支撑多久？”古丁还是担心时间会不够。

　　“正常情况下只能支撑三天的话，在我的封冻下，保守估计支撑三个月应该没问题，运气好的话，支撑五个月以上也有可能。”巴恩给出了自己的估计结果。

　　“好，那就做吧！”古丁当即作出了决定，将怀中的帕玛放下。

　　巴恩一手按在了帕玛的额头，白色的冰霜快速从帕玛的额头朝着下方延伸开去。奇怪的是，站在一旁的古丁竟然没有感觉到丝毫的寒意，显然对方对神源的控制已经到了出神入化的地步，达到了丝毫不逸散的程度。

　　片刻过后，冰霜彻底覆盖了帕玛的身体，而那冰层也在以肉眼可见的速度不断加厚。一分钟的时间不到，一座晶莹剔透的冰棺就在古丁面前凝聚成形。巴恩甚至在冰棺表层凝聚出了一些玄奥的密文，看上去有一种诡异的美感。

　　“这一座冰棺的坚固程度你可以放心，五星以下的极位神灵都不能损害分毫。即便是我陨落了，没人解封，也可保万年不朽。”巴恩这番话说得很是笃定，完全看不出是吹牛的样子。

　　海皇却是有些震惊，刚才巴恩的手段他也看见了，那流转的密文，已经超越了神通的层次。他也终于知道，巴恩根本就不是一名普通的极位神灵，他是半只脚已经踏足另一个层面的强大存在。这样的人物，在人族的宇宙海里，可以算得上是一方霸主了。恐怕，在妖孽集中营里，也是一尊说话很有分量的巨头。

　　古丁更多的心思却是放在了帕玛的身上，并没有太多的关注巴恩的实力。实际上以他目前的层次，也压根就看不出什么名堂来。

　　海皇犹豫了一下，还是没告诉古丁关于巴恩的真实实力，他甚至隐约怀疑，巴恩是为了古丁才出现在这颗星球上。因为按照常理来说，上位神灵的遗址，即便一名极位神灵知道在哪里，也不太会在意，除非混得非常惨的家伙才会去考虑洗劫一番。巴恩这种巨头，别说上位神灵了，就算是极位神灵的遗址恐怕都难以引起他的兴趣。

　　而且，海皇也知道之前那个遗址里有些什么东西，他刚刚也查看了一下那临时储物空间里的物品，只少了一颗源石母晶和四万多颗源能晶石。那堆积成山的源石，一颗都没被取走，这些可都是高品质的硬通货币。由于源石母晶一直孕育，但又始终没人领取，导致那地下空间的源石一直堆积了数十万年之久。

　　当然，这还不是古丁这次的全部收获，那个克普之前搜刮的财富，也丝毫不亚于一名上位神灵的财富。那个家伙如果不是被古丁杀了，恐怕也是个气运逆天的人物，将来还指不定成长到什么程度。

　　“你们还是趁早离开这片死亡星域吧，这种地方对你们来说太危险了。”巴恩提醒道，“我事情已经办完，也准备离开了。”

　　“嗯，谢谢大叔！”古丁点了点头，这次如果没有巴恩，帕玛肯定就没救了。如今帕玛已经被冰封，自己应该要尽快离开这片区域，为帕玛找寻杀死病毒的药剂。

　　巴恩给古丁留下自己的通讯号之后直接消失不见，而古丁也扛起帕玛的冰棺，朝着莉莉娅特等人所聚集的位置狂奔而去。

　　回到众人聚集地的时候，看到帕玛变成这样，众人都吓了一跳。

　　等古丁解释之后，大家这才放心了下来。

　　众人也都回到了飞船之上，金雕号在海皇的控制下，快速驶离了这颗星球。

　　“古丁，那个巴恩的资料看起来可没那么和善，他为什么独独对你这么好？不仅帮忙冰封帕玛，而且还将遗址中的宝藏都留给了你。”莉莉娅特则是提出了疑问。

　　“我也不知道。”古丁也搞不懂，之前他担心帕玛的事情没有太过在意，但现在想起来，的确有些异常。

　　“你有没有想过，他有可能认识你父母……”莉莉娅特其实一直也对古丁的身世很好奇。

　　听到莉莉娅特这么说，古丁愣住了，他从小都是老爹一手带大的，其实对亲生父母没什么概念。老爹从小就拿自己当亲生儿子看待，自己也一直将老爹当成亲生父亲看待，所以他也不太去考虑自己亲生父母的事情。半晌的沉默过后，他这才开口，“以后有机会碰到他再问问看吧。”

　　实际上，古丁有巴恩的通讯号，如果他真的想问这个问题，他立马就可以拨通巴恩的通讯号来询问，但他没有这么做。

　　关于这件事情，莉莉娅特也没有再追问。

　　海皇也没有自作主张地帮古丁拨通巴恩的通讯号，而是清点着这次的战利品。

　　“两亿六千万宇宙晶，五百二十七万颗源石。这个是这次的货币量。”

　　一颗源石等价于一万宇宙晶，古丁一行人的身家这一次可谓是翻了上百倍。

　　“一星神物八件，二星神物六件，三星神物两件……”

　　所谓一星神物，就是适合下位神灵使用的，二星就是能够发挥中位神灵全部战斗力的，三星神物则是只有上位神灵才能用得起。

　　“二星神物里有一把刀，可以留给比格，一星神物里有两件盔甲留给莉莉和艾尔莎吧。”古丁立马做出了决断。“目前罗伯特只能炼制一星神物，那就把剩下的一星神物全部炼制成飞刀给多科特。其他的全都卖掉。”

　　“还有少量的神阶基因药剂，妖兽晶核……”

　　“基因药剂卖掉，妖兽晶核和之前那只三头魔蛟的尸体都给泰戈尔。”古丁一行人继续分配着战利品……


第316章 细胞强化剂的特殊功效

　　在清点战利品的时候，海皇还在克普的储物空间里发现了帕玛的智能腕表。

　　古丁记得克普曾经说过，帕玛在研究杀死病毒的药剂，所以他让海皇入侵了帕玛的储物空间，找到了相关的资料。

　　同时，古丁也告知了马迪科关于帕玛的事情，并且将帕玛的研究资料全数复制了一份发过去。

　　马迪科是S级别的药剂师，在药剂炼制天赋方面不及古丁，但毕竟比古丁经验丰富得多。最主要的一点，马迪科在药神联盟人脉相当不错，就算他自己推演不出病毒解除药剂的配方，也可以找其他人帮忙。

　　而这几天时间，古丁也没闲着，他一直在疯狂地提升自己的药剂师等级。帕玛给出的资料，只有A级以上的药剂师，才有底蕴能看得明白。古丁尝试着研究了一阵子，却发现一头雾水。

　　别人都是先研究配方，配方研究透彻再炼制药剂。而古丁学习药剂炼制却正好相反，他是先炼制，然后反过来通过炼制效果来了解配方里药剂材料的药性。所以，他想要看懂帕玛的资料，就必须先学会炼制A级药剂，然后再推断那些A级药剂材料的药性。

　　接连十天的时间，古丁都在药王谷中度过，他的练手材料，全部都是马迪科免费给提供的。十天过去，他终于将所有常规A级药剂全部炼制完成。A级药剂，已经是中级药剂的最高层次，再往上的S级别药剂的炼制，就需要精神力的干涉了。精神力不够强大的药剂师，是永远都不可能成为S级药剂师的。

　　将A级药剂全部炼制完成之后，古丁对A级药剂材料的了解也相当深厚了，他再次翻阅起了帕玛的资料。这一次，他总算大体看懂了。

　　帕玛对于这一类病毒有一定程度的研究，发现这种病毒喜欢附着在寄生体的DNA链条上，但是又很难针对性地杀死。所以，她想到了一种方法，就是大幅度降低病毒触角的粘合性，让病毒失去附着能力。这样时间一长，病毒就会因为无法获取营养而饿死。所以，她的想法是，制造一种带有轻微腐蚀性的药剂，让其不足以伤害到基因链条，但是又能有效地让病毒失去附着能力。在病毒很难杀死的情况下，这种思路其实是可行的。

　　而古丁在看到她这种思路之后，立即作出了很多种构想。他对A级以下的药剂材料都了如指掌，脑中瞬间转过了三四种组合，但都是不可行的。他想到的这几种配方，都会对使用者的基因链条产生一定程度的腐蚀效果。

　　就在古丁还在考虑这个问题的时候，他耳边突然传来了海皇的声音。

　　“古丁，解毒药剂我配置出来了。”

　　听到海皇这么说，古丁才想起来，自己从九阶晋升十三阶之后，海皇开启了好几个权限，其中就有一个是高等基因库权限。他还将克普体内的病毒存储了进去，进行过一系列的分析。

　　“我将克普体内的病毒复制了很多份，进行病毒特性测试。差不多试了十天，终于找到了一种可以轻易杀死这种病毒的方法。”海皇肯定不会拿这种事情开玩笑。

　　“这种病毒，极其畏惧高温，在培养皿内，四十度以上的温度，就能让其受到很大伤害。四十五度以上的温度，就可以让其100%死亡。所以，根据这种特性，只需要被寄生者体内的内环境温度超过四十五度，这些病毒就会全部死亡。”

　　“帕玛是七阶基因体，体内内环境超过四十五度，对她来说影响不大。”古丁点了点头，“所以现在要制作的药剂是提升体温的药剂……这一点，细胞强化剂其实就可以做到，细胞的加速分裂会让人体温升高！”

　　古丁没想到，解决这种病毒的方式其实这样简单，他当即联系上了巴恩，约好了见面的星球，让他帮帕玛解封。

　　第二天，飞船停靠在了一颗小星球上，没过多大会巴恩就到了。

　　“没想到，你连药剂师天赋都这么强。这么快就弄出解毒剂了，你叫我过来应该是很有把握咯。”巴恩直接敲门进了金雕号。

　　古丁咧嘴冲着巴恩笑了笑，并没有答话。毕竟想到这种方法的不是自己，而是海皇，他不太好意思把这种夸奖揽在身上。

　　巴恩走到冰棺前，一手按了上去，片刻过后，冰棺上出现了一道裂纹。那一道裂纹越来越大，很快就蔓延到了整座冰棺上，最后彻底崩裂。那些冰晶也自动化为雾气飘散。帕玛身上的冰霜也在以肉眼可见的速度快速褪去。

　　古丁则是立即将一管完美品质的C级细胞强化剂注射进入了帕玛体内。

　　“这是……细胞强化剂？！”巴恩虽然不是药剂师，但也认出来古丁刚刚给帕玛注射的是什么。

　　“是的。”古丁这才将原理讲述了出来，让众人都听得目瞪口呆。事实上在此之前，莉莉娅特等人也都不知道古丁所说的解毒药剂到底是什么。

　　原本七阶基因体的帕玛其实正常情况下应该注射D级药剂，但古丁担心D级药剂效果不够好，所以直接注射的C级。而且这一瓶完美品质的药剂，是古丁头一天刚刚炼制出来的。其他的药剂材料古丁这里没多少，但细胞强化剂之类的材料，古丁是有不少的。帕玛本身就已经是七阶基因体巅峰状态，差一点就能买入八阶。完美品质的药剂，注射之后也不会出现什么副作用，所以古丁才放心地给她注射了进去。

　　在药剂入体之后，帕玛体内的细胞开始了疯狂的分裂，体温也快速升高。

　　由原本的三十六度一路飙升，三十七、三十八……

　　不到三分钟的时间，就飙升到了四十五度，但这还不算结束，她的体温还在持续升高。

　　四十六、四十七、四十八……

　　一直到了六十五度，才堪堪稳定了下来，而海皇也在监控着她体内的状况。

　　“非常好，她体内的病毒在大批量的死亡。只要在四十五度以上持续半个小时，这些病毒绝对全部死光。”

　　众人都在一旁耐心等候着，巴恩也没有离开，他是怕古丁万一不成功，还需要自己重新将帕玛冰封起来。

　　半个小时的时间，平常来说都过得挺快的，但这半个小时，却让众人都有些心急如焚，都希望能够快点结束。

　　到六十五度之后，帕玛的体温开始慢慢下降，当时间抵达半个小时的时候，差不多下降到了五十五度。

　　“她体内病毒已经被清除干净了。”海皇检查一番之后，带来了一个好消息，但帕玛一直没有转醒。

　　又过了大概一个小时，帕玛的体温终于降回了正常体温，而她也终于睁开了双眼。看到古丁的时候，她明显一愣。

　　“帕玛师姐！你终于醒了。”古丁咧嘴笑道。

　　“你是古丁？”帕玛有些不敢相信。“我怎么会在这里？”

　　古丁见帕玛的确恢复了正常，这才将事情的经过讲述了一番，帕玛听完也想起了一些事情。两人随意聊了一番，古丁就让莉莉等人陪着了。

　　古丁自己则是和巴恩走出了船舱。

　　一名极位神灵，而且是极位神灵中的巅峰存在，竟然只因为自己一句话，就在第一时间就放下手头的事情跑来帮忙。这让古丁明白，巴恩绝对不是看自己顺眼那么简单。

　　巴恩似乎也猜到了古丁心里想的是什么，刚迈出船舱，他就开口了，“我知道你心里有很多疑问，但很抱歉，我不能给出答案。其实，关于你的事情，我知道得并不多。但我知道一点，你的实力还远远没有到揭开谜底的时候。说句冒犯的话，现在的你其实连看到谜面的资格都不够。”

　　“那好吧，我有一个问题，如果你不方便回答，可以保持沉默，但请不要对我撒谎。”古丁说完这句话，声音一顿，深深地吸了一口气，这才再度开口，“他们……还活着吗？”

　　“他们”这个代词指的是谁，巴恩自然明了，他沉默了良久，似乎在犹豫要不要给出答案。

　　古丁有些不甘心地握紧了拳头，心里却是在问一个问题，“难道连这种简单的问题，都不能给我一个答案吗？”他自己都不知道，他提出这个问题的对象到底应该是谁。

　　巴恩看到了古丁眼中的不甘，他终究还是不忍心地点了点头。

　　“多谢了！”古丁这才松开了拳头，情绪也缓缓平复了下来。

　　“那小丫头没事了，我也该走了。”巴恩没有再多说什么，直接闪身消失不见。

　　古丁也向马迪科通报了一下帕玛恢复的消息，这才转身回到了船舱里。

　　“帕玛师姐，你这段时间就好好休息吧，我们这次去的是欧尔星域，在进入欧尔遗迹之前应该都是安全的。那边也正好有拍卖会，你可以跟莉莉和艾尔莎一起逛逛。”古丁还是不太放心就此将帕玛随便扔在一颗星球上，所以提出了一起去欧尔星域。


第317章 联邦政府本部的恐怖底蕴

　　欧尔星域，位于菲魅宇宙国最边缘位置，毗邻进入宇宙海的大界河。

　　菲魅宇宙国之所以将拍卖会的位置选在这片星域，主要有两个原因，一个是欧尔遗址每次开启的门户都在这片星域；另一个则是，这片星域是毗邻大界河的三万多个星域里最繁华的一个，经常有大量的强者从宇宙海或者大界河返回，都会路过这里。很多从菲魅宇宙国其他地方买不到的东西，在这里都有可能买到，商贸极为发达。

　　古丁一行人的金雕号降临在了欧尔星域的巨府星上，这颗星球是欧尔星域最大的一颗行政星球，体积足足有海蓝星的三千多倍，也是每年拍卖会举行的主要地点。

　　下了飞船，古丁一行人才发现，金雕号在港口已经算不上什么了。以前，金雕号停靠在菲魅宇宙国其他大多数星球上的时候，也算得上是品质上佳的飞船了，偶尔还会有些人跑过去合影留念。但巨府星上，古丁一行人的金雕号差不多算最次的品阶了。

　　金雕号其实只能算是凡品飞船，因为普通十二阶，十三阶基因体就可以造成损坏。古丁他们的这艘，虽然经过罗伯特改造，防御力强了很多，但遇到半神，还是会被轻易毁掉。倒不是罗伯特改造技术不行，而是制造飞船的材料已经限制了飞船的品阶，不改变主体材料，金雕号怎么都不可能抗过半神的攻击。

　　古丁也在考虑，如果这次拍卖会上出现合适的飞船，是不是该买下来换掉现在这艘，虽然这艘金雕号才用了没多久。

　　当然，这些天在路上，古丁一行人也都没闲着。

　　古丁自己除了修行万象帝身之外，也抽空和帕玛讨论了一些关于药剂炼制的问题，虽然同样都是A级药剂师，但帕玛基础知识还是比古丁强很多，让古丁也受益匪浅。帕玛也从古丁那边学到了不少药剂炼制的小技巧和手法，也同样得到了不少好处，而她在完全吸收了古丁那一管完美品质的C级细胞强化剂之后，也成功突破到了八阶基因体的层次。而古丁的万象帝身虽然没有突破到第三层，也从100倍增幅效果提升到了300倍增幅效果，实力又有精进。

　　莉莉娅特和艾尔莎穿上了神物铠甲之后，让两女的防御力提升了不止一个档次，两女综合战力也有所提升。

　　比格除了做饭的时间之外，也忙于参悟那柄二星神物长刀中的刀法和感悟，他如今已经抵达了十三阶基因体的巅峰层次，只差一个机缘就可以跨入半神境界。当然，光是那柄二星神物的长刀，就让他的战力又有增加。

　　多科特也拿到了罗伯特给他炼制的十二柄一星品质的神物飞刀，他这些天也一直在磨合，由于武器的原因实力又提升了一个档次。

　　至于泰戈尔，则是轻松地吞噬了三头魔蛟的尸体和晶核，沉睡了三天之后，又将其他晶核都吃下。古丁能够感觉到，他的半神境界也已经满溢，差不多快要踏入神灵级别了。

　　罗伯特也将战利品中三种特殊金属材料融入了自身，并且吸收了数千块源石内的能量，也将战力提升到了下位神灵的巅峰。

　　而海皇，由于古丁上次一次晋升四个基因层次，让他权限大开。除了无网络的探测范围扩张到星域级别。资料库，万能钥匙，基因库全部开启了高等权限之外，还开启了一个新的能力——制造独立的虚拟世界，而且这个能力也已经抵达了高等权限。目前能够制造出来的虚拟世界虽然还不如虚拟竞技场，但并不比药王谷的稳定性差。

　　可以说，古丁团队的整体实力都有一个跃升。

　　但即便如此，在下飞船的第一时间，海皇就在众人耳边提醒道，“在这颗星球上，大家能不惹事尽量就不要惹事，保持低调。”

　　海皇的听起来很严肃，这让古丁有些讶异，“海皇，怎么了？”

　　“到了这里，我才真正知道联邦政府本部的底蕴到底有多么深厚……”海皇叹了一口气，接着解释道，“我刚刚大体扫描了一下这颗星球，这颗星球上，神灵级别的强者数量已经过万，其中八千多都是联邦政府的人。”

　　海皇说着，将自己查看到的影像投射了出来，古丁一行人都看到，联邦政府的人已经排列成了方阵。

　　“这一批穿红黑色军服的，都联邦政府战部的人。战部的人，主要职责是外域的征伐，所以，修炼的功法都是杀伐类的，他们的神技修炼到极致一般都有一百倍左右的增幅效果。这一次战部来的足足有三千人，但抵达五星下位神灵只有十一个，修为参差不齐，应该是储备军，拉过来历练的。”

　　看完这一批，海皇将镜头扭转，投射到了另外一处。

　　“这一批穿黑色军服，胸前有天秤图案的，是刑罚司的人。刑罚司主要职责是监管各大监狱和联邦法院。因为经常需要和一些危险分子打交道，所以要求比较高。这一次来的有一千人，都是四星下位神灵以上的修为。”

　　之前看到战部就已经够让古丁一行人震惊了，现在看到刑罚司都这么多人，古丁等人这才知道联邦政府本部远比自己想象的要强大得多。

　　“这一批身后有白色大氅的三百人的小部队，是精英军团的。都是五星下位神灵级别的修为，但实际战力都在七星以上。”

　　海皇对精英军团的描述，引起了古丁和比格的注意，甚至连泰戈尔都抬起头来盯住了屏幕投影。

　　“最恐怖的，还不是精英军团。精英军团的人虽然强，但还没有到妖孽的层次。联邦政府本部麾下最恐怖的一个组织代号为TOP，这个组织中所有成员，包括预备成员在内，全部都是妖孽级别强者，能够跨越三个阶位甚至三个阶位以上战斗的存在。其中，TOP1中全部都是下位神灵妖孽，TOP2中全部是中位神灵妖孽，TOP3中全部都是上位神灵妖孽……以此类推。”

　　“实际上不管是TOP1还是TOP2，哪怕是TOP5，甚至再往上，常规成员都只有九人，其他的全部都是预备成员。因为据说他们的会议室里只有九张椅子，只有九个人能坐着，其余人在会议室中只能站着。常规成员衣服上都印刷了相应编号，1号最强，9号最弱，预备成员都是没有编号的。当然，预备成员也可以挑战常规成员，一旦赢了，就可以获得相应的席位。拥有席位的，也可以挑战编号更靠前的席位，但这种挑战一般很少成功。”

　　“听起来似乎很有意思。”古丁觉得这种会议室里只放九把椅子的事情蛮有趣的。

　　“你先别高兴得太早，听我说完。”海皇没好气道，“这一次来的TOP1的成员，有九人，都是预备成员，但在预备成员里，战力排名都在一百以外。但这九人修为都是五星下位神灵，战力最弱的也堪比一星中位神灵，还有两人战力堪比二星中位神灵。这九人，将会是你们这次进入遗址最强大的竞争对手。”

　　“你怎么会知道这几人的排名？他们成员名单权限级别就应该很高吧？更不要说内部排名了。”

　　“我不小心听到他们的聊天内容了。”海皇到底是真的不小心还是假的不小心就没人知道了。

　　“联邦政府除了这些人之外，人数最多的还是军部，他们来了四千人，都是本部新上任或者上任不久的准将。”

　　“那剩下的还有三千多人，都是星际海盗？”莉莉娅特开口问道。

　　“有两千三百多人是星际海盗，还有八百多是其他势力的。”海皇并没有详细去解释，“星际海盗里，也有一些强大的家伙，悬赏金额高达上千万宇宙晶。还有一些实力不错的星际猎人，捕捉过五星下位神灵级别的星际海盗。甚至这一次自由联盟都组织了一些人过来。”

　　“寇德·布拉德的裁决者海盗团这次没来？”古丁忍不住问道。“我记得他前段时间刚刚进入大界河吧，应该来得及赶过来。”

　　“他没来。”海皇十分明确地给出了否定的答复，“不过，自由联盟那边你倒是有个熟人。”

　　“自由联盟和我们有过交集的也就只有格兰玛和梵纳瑞博吧？但也算不上熟人。”古丁不知道海皇说的是谁。

　　“是夏普，他也加入自由联盟了。”海皇见古丁猜不出来，干脆说出了答案，“他辞去军部大将职位之后，加入了自由联盟，之后修为一路猛进，现在已经是半神境界巅峰了。他和比格一样拥有刀心的能力，最强战力应该在五星下位神灵以上。”

　　“他竟然已经成就半神了？”比格有些惊讶道，但同时，他的眼里也闪过了一抹战意。半年多前与夏普的一战，比格是败北的，虽然那个时候比格的部分记忆尘封，战力没有完全发挥出来。但比格知道，验证自己的刀道，夏普是最好的对手。

　　“遗址还有三天就开启了，大部分强者都已经提前抵达了，但也说不准这三天里还有其他强者抵达。”海皇接着道，“你们趁着这三天好好调整一下状态，还是那句话，不要惹事！”


第318章 出手震慑

　　巨府星上，各种强者聚集。

　　古丁一行人悬赏金额其实并不高，甚至整个团队加起来的悬赏金额都不如某些星际海盗一个人的高。但古丁团队在菲魅宇宙国最近风头却正在势头上，导致很多小商贩都一眼认出了他们来。

　　大界河里的一些强者虽然也听过古丁的名字，听说过他成名的故事，但并没有太过在意。因为他们知道菲魅宇宙国的最强镇守者也不过是下位神灵，即便是五星下位神灵，进了大界河也算不上是什么了不得的存在。镇守大界河的，可是联邦政府本部的上将，那可是五星上位神灵的强者。

　　联邦政府管辖范围内直通宇宙海的五星宇宙国有整整三千个，所以五星级宇宙国与宇宙海之间的大界河也整整有三千个。这三千个大界河中，都各有一名联邦政府本部的上将镇守。为的便是防止异族从大界河中逆流进入宇宙国，毁损人类根基。

　　所以说，联邦政府的底蕴是非常恐怖的。如果镇守的上将真的出手，恐怕大界河里的星际海盗，没有一个能进宇宙海。

　　古丁等人这几天基本上都处于放松状态，之前每天都在修炼、战斗中度过，大家的修为也都到了一个瓶颈，所以干脆还不如放松下来，调整一下心态。

　　古丁团队虽然这么想，但其他团队未必，有不少人都暗中盯住了古丁一行人。毕竟，古丁等人修为都不高，最高的也只有罗伯特。外人虽然无法判断出罗伯特的具体等级，但判断出他是下位神灵不难。而其他人连半神境界都不到，这个是一眼就能看出来的。因为半神身上都有神源的气息泄露出来。古丁之所以修炼神源，却没有泄露，是因为他还是血肉生命，如果他是能量体生命，神源气息会不可抑止地从被能量化的部分逸散出来。

　　还有一个原因则是，名气太大。路边的小商小贩都认识他们，这让很多成名已久的星际海盗不爽，他们难免有些嫉妒。他们最不爽的是，明明自己的悬赏金额要超过古丁他们，为什么这些人认识古丁却不认识自己，甚至还有不少人认识除了古丁以外的其他海盗团成员。

　　这些老油条也知道，现在巨府星这种情况，不太适合动手。联邦政府之所以发出禁止动手的通告，就是因为强者数量太多，容易牵一发而动全身。不能动手，但是没说不能切磋。所以，掌握了这个漏洞，他们觉得想要拿捏古丁团队并不困难。

　　一处摊位前，古丁脚步站定，目光落在了一颗金属球上。他之所以注意到这个，是因为这颗金属球和罗伯特之前的状态有些相像，他当即伸手过去拿了起来，仔细观察了一番。

　　海皇的声音很快传来，“这个只是一颗普通的金属滚珠轴承，用在飞船上的。如果是机械族的物品，罗伯特早就有感应了。我也大体扫描了一下，今天这些摊位上都没什么好东西。你们毕竟已经淘了两天了，都已经淘到了五六件被人看走眼的，今天想要继续捡漏，有点难度。”

　　古丁在听海皇说话，所以那金属球在手里拿的时间长了点。

　　就在这时，一名尖嘴青年走了过来，指着古丁手里的金属球问道，“老板，这个多少钱，我要了。”

　　古丁抬头看了他一眼，然后放下那个金属球离开了那个摊位。

　　见古丁离开，那名青年脸上闪过一抹懊恼，“老板，我不要了。”他也继续跟在了古丁的身后。

　　“古丁，刚才那人没买东西，直接跟上来了，应该是来找麻烦的。”海皇在第一时间就反应了过来。

　　“我知道。”古丁其实不用海皇提醒就已经知道了，他从刚才那人眼睛里看出了戏谑的表情。显然，是故意想要抢着买下自己要的东西，给自己造成困扰。知道了对方的目的，古丁微微咧开了嘴角，朝着奢侈品装饰店走去。

　　进了店门，他就找到柜台里最贵的那一款绿宝石，价值两百万单位的宇宙晶，足足堪比古丁的悬赏金额了。发现那人跟进了店里，古丁冲着服务员道，“那颗绿宝石能拿出来我看一下吗？”

　　“好的先生。”服务员将封印好的绿宝石取了出来，递给了古丁。

　　这种奢侈品，都是强者用特殊手法封印的，哪怕是上位神灵也解不开。

　　古丁一边装模作样地观赏着手中的绿宝石，一边等待着刚才那小子凑过来。果然如同古丁所料的，那小子也凑了过来，“这颗绿宝石不错。”

　　“给我包起来吧。”古丁将手中的绿宝石递了回去，直接开口冲着服务员道。

　　“等等！”那名青年见古丁就要买下了，连忙阻止道。

　　“怎么？这个你也看中了？”古丁脸上的表情稍显愠怒。

　　“不好意思，这颗绿宝石我实在喜欢，这位朋友你就忍痛割爱一次吧。”尖嘴青年话倒是说得很客气，眼睛里还是带着挑衅。

　　“既然是这样，那就让给你吧，我再看看其他的。”古丁很大度的一摆手道，但他却没有离开的意思，而是站在了一旁，看向了尖嘴青年。

　　“你看着我干嘛？”尖嘴青年被盯得有些心虚。

　　“你不付钱的话，那我就先付了。”古丁说着，又冲着服务员一招手，“包起来吧。”

　　“等等，谁说我不付钱？你都说了让给我了，怎么能出尔反尔呢？”尖嘴青年连忙伸手拦住了古丁，转而朝着服务员问道，“这颗宝石多少钱？”

　　“两百万宇宙晶。”服务员自然是如实的报出了价格。

　　“什么？！两百万？！”他原以为这种东西的价格，最多上万宇宙晶就顶了天，却没想到是这种天价。

　　“买不起的话，就少掺和。”古丁在一旁嘲讽道。“服务员不用理他，帮我包起来！”

　　尖嘴青年却转念一想，古丁肯定不会花两百万宇宙晶来买一件无用的奢侈品，这颗绿色玉石肯定有什么特别之处，所以古丁才肯花这个钱。如果是那样的话，自己可以先买回去，然后慢慢研究。“谁说我买不起，服务员，给我包好了！”

　　看到古丁愤怒的神色，他就越发觉得自己的决策是正确的。

　　服务员很快就包好了那颗宝石，尖嘴青年得意洋洋地付了钱，拿着包好的石头，在古丁面前晃动了两下。

　　“恭喜你！”古丁终于咧开了嘴角。

　　看到古丁露出诡异的笑容，尖嘴青年隐约觉得有些不妙，他这才朝着已经被解封的宝石查探了过去，一番查探的结果让他差点吐血。指着古丁道，“你竟然耍我，这颗宝石只是一颗纯粹的装饰品！”

　　“这是你自找的，又没人强迫你买装饰品，我可是什么都没做。”古丁摊开了双手道。

　　“你以为联邦政府颁布了禁令，我就不敢动你吗？”尖嘴青年终于露出了狰狞的本来面目。

　　“我可以尽管试试看。”古丁丝毫不畏惧，对方只是一名五星下位神灵，战力堪比七星，但比起自己来还差了不少。

　　“我今天就教训教训你，让你知道天有多高。”尖嘴男子伸手就朝着古丁擒去。在他看来，古丁不过是十三阶基因体，之前最强战力堪比五星下位神灵，定然是用了什么特殊的增幅功法。只要自己出手足够快，快到让对方都无法做出反应，抓住古丁应该是手到擒来的事情。

　　古丁却连闪躲都没闪躲，有不少暗中观察这一战的人，都以为古丁有点吓傻了。却不料古丁一手抬起，一股青色的火焰瞬间喷涌而出，只不过片刻就将尖嘴男子彻底笼罩了进去。尖嘴男子的抓擒不攻自破，而且浑身被火焰覆盖，发出惨厉的嚎叫声。

　　古丁的吞噬之炎和毁灭之炎的强度，和古丁本身的修为没有关系，只和古丁体内神源的浑厚程度有关。古丁体内的神源越浑厚，火焰的威力就会越大，覆盖范围也越广。而神源的强度，又是可以按照源点来量化计算的。古丁体内的源点值是177147点，像奎因那种天才强者，体内的源点值在晋升一星中位神灵之后也只能达到129600点，也要比古丁少近三分之一。所以，古丁的火焰，足以对绝大多数一星中位神灵造成伤害，更不要说眼前这名五星下位神灵了。

　　看到尖嘴青年满地打滚，惨烈嚎叫，那些暗中窥视古丁的家伙都知道古丁不是易与之辈了。因为从头到尾，古丁只抬手发出了一道火焰。那青色的火焰，是毁灭之炎，会给中招者带来极致的痛苦感，所以尖嘴青年才会叫得这么惨烈。而且这才半分钟不到，他的神体都已经出现了大量裂纹，随时都有可能爆体而亡。

　　就在这时，一名少年突然闪现在了尖嘴青年身边，“古丁，给我们自由联盟一个面子，不要造杀戮，教训他一下即可。”

　　见自由联盟的人出面，古丁也不好再动手了，他手指一勾，火焰就自动退回了体内。而尖嘴青年，神体已经摇摇欲坠，但他也顾不得太多，恨恨地看了一眼古丁，飞速逃走。


第319章 自由联盟的斯达

　　自由联盟，在人族宇宙海里，是最大的中立机构。他们强者的数量并不少，但通常都不参与人类族群内部的纷争，而主要致力于保护那些没有势力归属的强者，让整个人类族群更加强大。

　　事实上，联邦政府在这个纪元对星际海盗采取宽容放任的态度，自由联盟也起到了很大的推动作用。

　　当然，古丁放走尖嘴青年的原因也不完全是看自由联盟的面子，而是他从一开始就只是打算立威而已，没打算杀人。他知道很多人都在暗中观察自己，如果不下狠手震慑一下，其他人还会以为自己是软柿子，都会抢着上来拿捏一下。自由联盟这名少年的出现，其实正是时候。

　　古丁放人之后，打量起了那名少年。

　　少年看起来和古丁差不多年纪，看上去像是学生，他那身穿着也比较拘谨，虽然不是校服，但穿在他的身上给人的感觉就像是校服。

　　见古丁打量自己，他有些不好意思地笑了笑，“我是自由联盟的斯达，刚才有点着急，其实不是故意那么大声音的，请不要见怪。”

　　他声音刚刚落下，一道身影极速靠近过来，在斯达身边站定。

　　古丁抬头望去，竟然是老熟人夏普。他腰间挎着一把长刀，气势雄浑。

　　“古丁？”夏普看到古丁愣了一下，“没想到你也来了。”

　　“好久不见呢。”如今和夏普不是对立关系，古丁看到熟人心情也愉悦起来，咧嘴笑道。“我们知道你来了，比格还说，有机会一定要找你打一架。”

　　“切磋的话，我乐意奉陪。”夏普还是那副万年扑克脸，点了点头面无表情道。“我们还有点事情，先走了。”

　　说完，带着斯达快速离开。

　　古丁能清晰感受到，夏普给自己带来的感觉不弱于比格，如果两人交战，恐怕是一场势均力敌的战斗。但古丁更奇怪的是，那名和自己年纪差不多的少年斯达，却给自己一种危险的感觉。他忍不住朝着海皇问道，“那个少年什么来头？”

　　“他是前任TOP0的常规成员之一，曾经在TOP0中排位第七，是五星妖孽。TOP0里，全都是半神。由于半神晋升神灵难度很大，所以TOP0的竞争激烈程度远远超过TOP1。TOP0的成员总人数有一万两千多人，而TOP1总人数从来没有超过五百，TOP2人数更少。”

　　“这个叫斯达的家伙，前几个月也引起了一些风波，他退出TOP0转而加入自由联盟，让他遭到TOP0常规成员的追杀。他反而击败了常规成员中的三号和二号，甚至在一号的强攻下成功退走。后来是自由联盟的高层出面与联邦政府沟通，才撤除了他的悬赏令。他现在已经是二星下位神灵了，实际战力堪比二星中位神灵，整整跨越一个大阶位。但这种妖孽存在，一般都还有其他底牌，所以他的真正实力应该还要强。”

　　“自由联盟这次总共来的也只有七个人，但个个实力都不比TOP1的人弱。”海皇补充道。

　　“看来这次高手真的不少。”古丁越发兴奋起来，越是强者，越能引起他的战斗欲。

　　就在这时，一道声音突然从天空上方传来，瞬间涤荡到了整颗星球的每个角落。

　　“大家好，我是联邦政府本部的加廷斯，这一次进入遗址的相关事宜，由我来负责……”

　　古丁抬头望向了天空，他们下船这几天一直都在港口附近，没有走远。而那名叫加廷斯的强者此刻正悬浮于港口处的高空，冲着众人喊话。

　　“加廷斯，联邦政府本部中将，五星中位神灵，是镇守这一方大界河的强者之一。”海皇在古丁耳边说道。“他是精英军团出身的，一身实战实力堪比一星上位神灵，很强大。”

　　“应该有很多人都知道，每一次欧尔遗迹的容纳人数上限都是一万人。但每一次，来的人数数量都要超过这个数。而这一次，巨府星上，神灵强者数量就已经超过一万一千人，还有部分半神以及不到半神境界的妖孽强者想要进入其中。所以，为了剔除人数，让强者进入其中，和往年一样，都要进行一轮考核。”

　　“今年的考核，特别简单，只测试攻击力。任何种类的武器都可以使用，每个人只有一次机会发出自己的最强攻击，不论修为，攻击力排名前一万的人获得进入名额。”加廷斯解释了考核的规则。

　　“现在，大家可以赶往港口处，排队进行测试。我们这次总共准备了一百个测试仪，大家完全不用担心会将测试仪打爆，这次的测试仪，可承受的最高攻击强度是中位神灵极限。只要不到上位神灵的攻击力，都可以承受。”

　　听完讲解，古丁立马让海皇联系了莉莉娅特等人进行集合。

　　五分钟不到，莉莉娅特等人全部都到了，六人一猫选择了一个队伍等待起来。他们大概在队伍中排在九十多位，所以也只能等待了。

　　对于这次测试，古丁最担心的是多科特和艾尔莎，反倒莉莉娅特不用怎么担心。因为莉莉娅特的枪械被罗伯特改造过，只要有积蓄足够的能量，能够发出超过五星下位神灵强度的攻击。而莉莉娅特此时正在将源石一颗颗地接连塞进枪械，补充能量。

　　“艾尔莎，多科特，你们两人最强攻击力能抵达什么层次？”古丁忍不住问道。

　　“我经过这段时间的实战，战力增幅的倍数也有所增加，最强战力可以超过三星下位神灵。”艾尔莎在古丁面前没有隐藏自己的实力。

　　“正常情况下，使用神物飞刀，我战力是二星下位神灵，如果用秘法爆发，也能抵达三星。”多科特所说的秘法，就是之前和美狄亚战斗时用过的那一招。

　　“三星战力应该足够了……”古丁点了点头，“不过为了避免被淘汰，你们还是全力爆发好了，没有必要做什么保留。至于其他人战力暂时保留一点，不要超过五星下位神灵战力，这样我们可以留一点底牌。”

　　测试很快开始，海皇也在关注着测试现场的情况，查看着有没有特别惊艳的存在。

　　而众人头顶上方，也被投射出来一百个分屏直播，为的便是给后面排队的人一个消遣。

　　古丁一行人也一边等待着，一边抬头看着。

　　很快，第四十三号测试仪器前轮到了TOP1中的一人。TOP1的一群人一直都在港口附近，没有走远，所以很容易就排到了前面。不过，他们九人却分别排在了九个不同的队伍里。

　　显示器上显示出了那名青年的名字——奥丁·加图索，屏幕上，是一名金发的帅气青年，在测试之前，他还对着监控器甩了一下金色的头发。引得一群人怒骂自恋狂，但很快众人的声音就哑火。他腰间虽然挂着长剑，但他并没有用武器，只是随便一拳，那测试器上的星星数量就快速亮了起来，而亮起的数量足足是八颗半。这一幕的发生，让众人目瞪口呆。

　　这个测试仪器，攻击力抵达一星下位神灵的，才会亮起一颗星，抵达二星的，亮两颗星，以此类推。亮起八颗星的，是堪比一星中位神灵的攻击力，而这名看上去才二十岁左右的青年，随便一拳，就已经八颗半星，意味着他的攻击力虽然没有抵达二星中位神灵，却已经超过了一星中位神灵。

　　连古丁看到这一幕都忍不住叹道，“真的很强！”

　　很快，其他队伍里，也轮到了TOP1的其他成员。

　　九人的战力一一展现了出来，全部都是八星以上的水准，最高的一个甚至抵达了九星半。

　　军部有不少人知道这九人是TOP1的成员，也没有太过震惊，更多的是艳羡和仰慕。就连空中的加廷斯，眼中也闪过赞赏之色。

　　九人的惊艳过后，接下来很长的一段时间里，都没有类似表现的存在出现了，最高的也不过五星。但是很快，古丁看到了夏普等人的那条队伍，那是第一号测试仪器。

　　夏普和斯达站在了同一支队伍，排在他们后面的五人似乎和他俩一样都来自于自由联盟。他们之所以排在这个位置，可能是等待几人一起集合浪费了一些时间。

　　斯达排在七人的最前面，到他之后，他只是稍稍站定，然后一掌按下，那测试器上的星辰数量快速上涨，一瞬间就飙升到了九星。他的这种表现，让不少人惊出了一身冷汗。因为他的模样看上去只是一名十六七岁的少年，而且模样很清秀，完全是一副人畜无害的样子。

　　TOP1的一群人看到之后，眼中都闪过不善之色。虽然联邦政府高层和自由联盟高层已经达成了共识，但TOP里的人，对斯达都是很有意见的。

　　斯达之后，是夏普。

　　夏普原本没打算太用力，但看到斯达这种表现，顿时战意升起，双手握刀，一番聚力之后用力斩下。那星辰数量再度飙升，很快抵达了八星的程度。

　　一下出现两名强者，人群之中顿时议论纷纷……


第320章 通过测试

　　夏普之后，又是自由联盟的一名成员，那人是四星下位神灵，只是随手一击，测试仪器同样爆出了八星。

　　接连出现三个八星以上，让不少人怀疑那个测试仪器是不是坏掉了。

　　但接着第四人再次爆出八星的时候，就有不少人吵嚷起来了。

　　“一号测试仪器肯定坏掉了，怎么可能连着四个人都超过八星？！”

　　“就是，这样不公平！”

　　接着，第五个，第六个，第七个，全部都在八星以上，甚至其中有一名五星下位神灵爆出了九星的强度，顿时让场面变得沸腾起来。

　　甚至有些人偷偷脱离了自己的队伍，朝着一号队伍狂奔过去。

　　站在自由联盟七人身后的一名中年汉子满脸兴奋，他只是一星下位神灵，最强战力也就二星的层次。心中也暗自庆幸，这仪器坏掉了那名中将也没发现，如果自己打出八星来，那就是稳得一个名额了。

　　他走到测试仪器前，用尽了全身的力气的轰下，仪器再次亮起，但却只亮起了两颗星。他顿时愣住了，心中一阵懊恼，“难道仪器又好了？为什么到我这里仪器又好了？！”

　　这时，天空传来了加廷斯的声音，“大家不用质疑了，仪器没有问题。刚才那七人，都是来自于自由联盟的妖孽强者，他们排在一个队伍里了。”

　　这番解释，才让众人安静了下去。

　　而古丁也终于看到了这群人的强大，的确不弱于TOP1的九人。恐怕这次进入遗址，这两组团队，是实力最为强大的。

　　测试继续进行着，在自由联盟的七人之后，很长时间都没有再出现八星以上的测试结果。但分别排列在三十个小队的精英军团却又让人惊艳了一把。三十个小队都是连着十个人测试出了七星的结果，甚至还有数人抵达了七星半。那三百人的蓝黑色制式军服和身后的大氅给众人留下了深刻的印象，也让不少星际海盗心惊。

　　“这些家伙是精英军团的。”人群中也有人认出来军部这帮人的来历。

　　精英军团之后，测试结果超过七星的不到五十人，大都是成名已久的星际海盗，拥有五星下位神灵的修为，悬赏金额数千万宇宙晶，其中有五人抵达了八星。还有一名抵达九星的，是一名叫都隆的独眼男子，他的身份是星际猎人，古丁从这人的身上察觉到了一股危险的气息。甚至，远比TOP1和自由联盟那帮人更加危险。

　　“那个家伙，杀过很多人。”比格也注意到了都隆，他在看到对方的第一眼就这么说道。

　　测试很快就到了尾声，也轮到了古丁一行人。

　　有不少人其实对古丁团队的测试结果很期待，所以，很多人都将注意力放到了古丁这一队的测试上。

　　古丁站在了团队的首位，但他肩膀上还有泰戈尔。

　　“你先来？”古丁扭头看向了泰戈尔。

　　“喵！”泰戈尔甩了两下尾巴，叫唤了一声，从古丁肩膀上跃起，一爪拍在了测试仪上，然后翻身跃回了古丁的肩膀上。

　　测试仪上，一颗颗星辰不断亮起，一直冲到了第六颗星才停滞下来。

　　围观的一帮人看得目瞪口呆。

　　“一只宠物都这么猛，那古丁团队的其他人该有多强？”所有人都更加期待团队的其他成员了。

　　“表现不错，实力又有增长！”看到泰戈尔一爪拍出了这种成绩，古丁的心情很愉悦。

　　之前泰戈尔战力在四星以上，不到五星，攻击力应该在四星半左右，变身之后才超过六星战力。但这段时间，消化了三头魔蛟的血肉和晶核，再加上吞噬了一些其他晶核，实力又有增长。不用变身，战力已经堪比六星下位神灵，变身之后，足以与一星中位神灵一争长短。

　　泰戈尔测试之后，第二个是古丁。遇到这种测试，古丁也有些无语，他能用出来的也就只有高级狂暴和二级高等引斥力，进行两百倍增幅。再加上万象帝身的三百倍增幅，也就六万倍增幅效果，攻击力能够到四星半。

　　当古丁的拳头撞击在测试仪器上之后，果然也只有四星半的星辰亮起，这让不少人有些怀疑古丁其实没有众人想象的那么强。但也有少数人知道之前古丁一招秒掉尖嘴青年的事情，那名尖嘴青年叫查利，是一名五星下位神灵，但战力却堪比七星。所以，也有些人认为古丁是故意藏拙。

　　实际上，这种测试，古丁最好的成绩也只有这样。他的伤害叠加和领域可以让他的最高战力再往上提高三万倍，但不能在这种情况下产生效果。

　　古丁的这种表现，让TOP1的几人露出了嘲讽的笑容，而自由联盟的人明显不认为古丁的战力只有这种水准。

　　古丁身后，就是比格，比格的表现，也让不少人有所期待。毕竟很多人都认为古丁团队的第一战力是比格而不是古丁。

　　身材高大的比格，腰间挎着两把连鞘长刀，一柄是一星神物，一柄是二星神物，实际上他本身左右手都可以用刀，而且左右手的战力没有区别，所以两把刀正好。

　　走到了测试仪器跟前，他并没有拔刀出鞘，而是右手连鞘提刀而起，朝着测试仪砍击了下去。测试仪上六颗星辰接连亮起，这个成绩虽然还算不错，但也没有达到众人对他的期待。

　　比格的战力，比之前和奎因分身一战的时候又再有提升，那个时候奎因分身的战力已经堪比一星中位神灵了，而比格的最强攻击差点灭杀她。离开王都星域之后，比格又几乎每天都在服用兽血和灵果，修为已经极为接近半神，实力有了显著的提升，再加上手中有了二星的神刀，他的最强战力再怎么样也不弱于奎因本尊了，甚至有可能更强。

　　同为领悟了刀心的存在，夏普明显看出了比格的强大。“他刀都未出鞘，刀意完全没有半分渗透出来，就已经堪比六星的强度。如果长刀出鞘，测试结果必然在七星以上，甚至有可能抵达七星半，但这还只是他随手一击，若是全力一击抵达八星半应该不难。他在刀道上的成就，起码超越了我一个档次。我修为虽然比他高一个阶位，但真正战起来，我未必是他的对手。”

　　有同样眼力的，还有主持这次筛选的加廷斯，在看到比格这一刀之后，他眼前一亮，心中暗道，“好家伙，这个叫比格的刀客，全力爆发至少应该能够斩杀二星中位神灵。还有身上这股浓厚的杀伐气息，恐怕论实战能力，他和那个叫都隆的家伙是这一万多人里最强的两个了。这个叫古丁的小家伙还真是好运气，竟然能搜罗到这么强大而且有潜力的团队成员。”

　　当然，绝大多数人都看不出这么多名堂，他们很多人都觉得古丁团队的名气超过了实力。

　　比格身后，是莉莉娅特，她是的测试更加简单，直接调整了一下枪械强度，一枪瞄准测试器轰出，五颗星辰直接亮起。她手中的那柄枪械，也让不少人艳羡不已。

　　而在她之后是艾尔莎，艾尔莎双手紧握巨斧，一股红色能量从体内逸散出来，一头暗紫色的长发无风自动，巨斧携带着崩山之势轰击下来。那感觉就像是在轰杀仇敌，不留丝毫余地。

　　被巨斧击中的测试仪上结果很快显示出来，接连三颗星辰亮起，第四颗星辰也亮起了一半。三星半，对艾尔莎来说，也算不错的成绩了。

　　“奇怪，这两个小女孩身上竟然也有很强的杀戮气息，虽然有些飘渺，但的确是杀戮气息。”加廷斯对两女的实力并没有做出评价，他却注意到了两女身上的杀气。

　　实际上，两女的杀气，都是从梦境中获得的。几个月前，莉莉娅特进界河的时候，在梦境之中屠戮了整座城池的人。而艾尔莎这段时间一直都在梦境之中进行杀戮的实战练习。

　　两女后面，是多科特。作为一个念能力者，在攻击力方面其实是比较吃亏的，他在这种时候，也只能硬着头皮上了。袖袍之中，一柄一星神物级别的飞刀在神技的加持之下，抵达了堪比二星神物的强度。袖袍鼓荡之下，一道银芒闪出，以迅雷之势轰中了测试仪然后被拉扯回了长袖之中。

　　“咦，是个念能力者。”有不少人也注意到了这一点，但很多人也知道，念能力者在攻击力方面是不占优势的。

　　但测试结果也很快显示了出来，是三星半。看到这个结果，多科特暗自松了口气。

　　古丁团队的最后一名测试者，是罗伯特，他那庞大的身形远超过在场的所有人类。他也只是随意瞄准了测试仪，轰出了一击炮火，测试仪上快速亮起了五颗星辰。

　　至此，古丁团队的测试全部完毕。

　　这种测试结果，古丁团队是满意的，因为最低结果是三星半，应该稳稳在一万名以内。

　　但对古丁团队有所期待的不少人，却有些失望。因为他们原以为最近风头这么劲的团队，不说全队测试结果都在八星以上，起码也应该有几个八星。而测试的结果，连古丁这个船长，也不到五星的层次，最高的比格也就只有六星。

　　当然，也有少数人认为古丁团队是在故意隐藏实力。

　　古丁团队测试完成之后，没过多久，测试就全部完成。

　　大约十来分钟过后，测试的统计结果就出来了。

　　虚空之中，加廷斯宣读了测试的结果，“所有测试结果超过两星半的，直接获得遗址的进入名额。剩余还有十六个名额，由三百三十八名测试结果为二星的待会抽签来决定。还有一件事情要说一下，没有抵达神灵境界，无法飞行的成员，明天一早跟我一起乘坐一号飞船，我会负责将你们送进遗址。至于已经抵达了神灵境界，拥有飞行能力的成员，除了一号飞船之外，都可以随意乘坐。”


第321章 欧尔遗址的游戏规则

　　神灵境界之下，通过这次测试的人数不多，总共才三十三人，古丁团队就占了六个名额。三十三人之中，有近二十人都是勉强过关，攻击力都只有二星半或者三星。而实际上不到神灵境界就参加这次测试的人，总数有两千多。

　　这种通过率也很正常，毕竟半神境界距离一星下位神灵境界中间隔着三个小阶位，能够以半神境界通过测试的，至少都是二星以上的妖孽。

　　同在一座飞船上，有不少人也认识古丁。那些本身修为就在五星下位神灵的强者对古丁团队的测试结果不屑，但这飞船上的众人却都有些震撼于古丁团队的强大。因为他们深知修为的限制对攻击力的影响效果，修为越低，在这次测试中越不占优势。

　　“这一万人里面，你们这三十三人的修为最弱，应该都还没有进过宇宙海，接触过虫族吧？”待众人坐稳之后，加廷斯突然开口搭讪道。

　　一行人都点头，朝着加廷斯看了过来。有些人虽然从天网上查阅过一些关于虫族的资料，但此时有联邦政府中将的讲解肯定要比天网上的更加实用。

　　“那我就简单解释一下吧。”加廷斯对妖孽级别的强者还是比较照顾的，“虫族，是目前大宇宙海中的三大巅峰族群之一。这个族群，几乎都是天生的战士，而且最恐怖的是，繁殖力是所有物种中最强的。随便一只低阶位母皇，每天至少可以生产上万只虫族战士，至于高阶位母皇，一天至少可以生产上百万只虫族战士。而且，那些虫族战士，根本不需要成长期，一出生就可以参加战斗，这是任何一个物种都无法比拟的强大优势。”

　　“虫族的战士，最低级的被称之为兵阶，这个阶位，就相当于我们人类的下位神灵。他们每一个阶位，也是分为一到五星，但是每一个阶位的战力都比我们人类要高一个小层次。一星兵阶的虫族，战力堪比我们二星下位神灵，二星兵阶的虫族，战力堪比我们三星的下位神灵，以此类推。但这还只是普通的虫族战士水准。”

　　“虫族中的普通战士，最好对付。但除了普通战士之外，还有一些有特长的家伙，比如说擅长攻击的，擅长防御的，或者擅长速度的。这一类，被称之为特异类虫族战士。如果是擅长攻击的特异类虫族，一星兵阶，攻击力就堪比人类的三星战力。如果是擅长防御的特异类虫族，一星兵阶的防御力也堪比人类的三星战力。还有速度类的……”

　　“当然，特异类的虫族战士虽然强，但还不是同阶中最强的。虫族战士中还有一种极为稀有的种类，被称之为精英战士。这一类战士，并不是由母皇控制生产，而是有一定几率产生的。我们有科学家研究了一下规律，兵阶的母皇，生产精英战士的几率大概是万分之一。也就是说，生产一万只虫族战士，才有几率出现一只精英战士。而精英战士，每一只都是人类的妖孽层次。至少可以跨越三个阶位进行战斗。精英战士孕育的时间花费得越久，就越强，也出现过超越四五个阶位的强者。”

　　“说句不太乐观的话，如果遇到精英战士，估计这艘飞船上，能够活下来的不到五人。”加廷斯的这番打击没有遭到众人的反驳，他继续接着道，“你们知道，为什么这次我的筛选以攻击力为标准，而不是以综合战力为标准吗？因为即便只是最普通的一星兵阶虫族，都需要二星攻击力才能破防，至于一星兵阶的防御类特异虫族，至少需要三星攻击力才能破防。综合战力再高，攻击力不够，进去也是没用的。”

　　“遗迹中，想要活下来，要学会先观察虫子的实力和种类，对自己的实力进行评估之后，再出手。当然，如果你有着碾压那些虫族的实力，可以随便尽可能多的去屠戮那些虫子，完全不需要有什么顾忌，每一只虫子都是功勋值。”说最后一句话的时候，加廷斯明显朝着比格所在的方向瞅了一眼。

　　加廷斯的这番科普，的确让古丁一行人涨了不少见识。

　　欧尔遗迹就在欧尔星域之中，所以飞船没航行太久就抵达了遗迹所在的位置，悬浮于半空之中，等待着遗迹的出现。

　　时空类的遗迹，在未开启状态下，都是隐藏于另外一片时空的。总共十八艘飞船，在空中停留了近二十分钟，这一片空间终于震荡起来。

　　好在飞船停留的位置，正好在震荡波及的最外围，受到的影响并不到。联邦政府这些年毕竟开启过很多次欧尔遗迹了，对这个遗迹也相当了解，知道飞船停留在什么位置会不受影响。

　　当然，在空间震荡之下，飞船还是音乐有些震动传来，这也让古丁等人都朝着窗户外看了过去。

　　那震荡持续了近十分钟，虚空之中慢慢被撕裂开一条裂纹，随着时间的流逝，那一道裂纹越来越大，最后，终于彻底崩裂，露出了一个巨大的黑腔，宛若人类张开的大嘴。那一张大嘴仿佛被一种无形的力量撕扯，不断扩大，直到高度持续到上千公里，才堪堪停下。

　　这一幕的发生，实在太过壮观，让包括古丁在内的新人都看得有些挪不开眼睛。

　　就在众人还在好奇，黑腔后面会出现什么的时候，一股轰隆的震动之感再次传来，这震感比之前还要强烈。真空之中虽然无法传播声音，但古丁等人都似乎隐约听到震荡产生的轰鸣声。

　　“这轰鸣声，已经超过物理层面，直接抵达灵魂层面了。”海皇也听到了这声音，在古丁耳边解释道。

　　随着脑中的轰鸣声由远及近，一扇黑铁颜色的金属大门缓缓从黑腔之中浮现出来。那一扇大门，完全填满了整个黑腔，高上千公里，宽近六百公里，宛若一座巨型堡垒，散发着沧桑的气息。

　　那巨门之上，还雕刻着较为抽象的图画，古丁等人都看不太懂。海皇试图着拍照，有一股神秘的力量对图画进行了屏蔽，拍下来都是一片漆黑，什么都没有，他只好自行将图画记下，每一根线条都没有遗漏。

　　大门出现之后，这一片空间很快稳定了下来，原本的震荡感全部消失，那一扇门也终于缓缓开启……

　　“好了，各飞船注意，现在可以开启舱门，让大家进入大门了。”看到大门开启，加廷斯在通讯器里对其他飞船下达了命令。

　　其他各飞船舱门都立即开启，众多神灵级别强者从飞船之中跃出，朝着大门飞去。

　　加廷斯看了一下，其他十七艘飞船舱门都全部开启，没有发现什么异常状况，这才朝着古丁等人一挥手，“你们都别反抗，我送你们过去。”

　　众人这才发现，一颗透明气泡从各自的体外凝聚成形将每个人都包裹其中，然后气泡就漂浮了起来。这时，舱门也终于开启，一颗颗气泡都从舱门口快速飞出，朝着已经开启的金属大门方向飞去。

　　古丁等人觉得一阵新奇，泰戈尔却似乎不太喜欢这种感觉。他伸出爪子想要挠破包裹自己的气泡，却被海皇训斥了一顿，这才讪讪地收回了爪子，不开心地趴在气泡里，睁着一双大眼睛四处张望着。

　　气泡包裹众人的飞行速度，并不比那些神灵级别的强者慢。

　　那些神灵强者看到这一群人的气泡，也都觉得有些新奇，有人还上来戳了几下，但没有主动发动攻击的。

　　古丁也看到了前方，大门之后一片黑暗，但凡飞进去的人，都直接不见了身影。

　　很快，古丁一行人也都一头扎入了其中。

　　古丁只觉得眼前一黑，然后耳边传来嘭的一声轻响，那是气泡碎裂的声音，之后身形就快速坠落下去。

　　等双脚踏实，他眼前这才一亮，朝着周遭看去，竟然是一片开阔的广场。那广场面积极大，怕是同时容纳上百万人都没有任何问题。而广场之上，除了自己之外，也密密麻麻的站着其他人，都满目茫然地四处观望着。但广场之外，却是白色雾气一片，压根看不到任何东西。

　　古丁很快就找到了莉莉娅特他们，也找到了之前单独进入大门的罗伯特，一行人都集合了起来。

　　没过多久，似乎所有人都到齐，天空之中，这才传来一个苍老的声音。

　　“现在，一万名人类战士已经到齐，那么我就说一下，这欧尔遗迹的游戏规则。”

　　原本嘈杂的广场上顿时安静了下来，都凝神听着那个声音接下来的话。

　　“游戏的时间，是一个月。在这一个月的时间里，大家可以以个人或者小组的方式对虫族进行猎杀，但每个小组人数上限为十人。超过上限人数的小队，猎杀数量会被视为无效。每击杀一只虫族，都可以获得相应的功勋值。至于小队内部功勋值如何分配，你们可以自行商讨。功勋值，是可以到功德殿用来换取奖励的。”

　　老者说着，广场之外的雾气也终于散开了一部分，慢慢露出了一座辉煌大殿的轮廓，而大殿正中“功德殿”三个字却很耀眼。

　　“至于功勋值的获得，我再来详细解说一下。击杀一只和自己修为相同等级的普通虫族战士，获得1点功勋。一只特异类虫族，5点功勋，一只精英类80点功勋。击杀超过自己修为一个阶位的普通虫族战士，获得10点功勋，特异类50点，精英类800点……以此类推。”

　　“但是，我说的这个超越阶位，最低是以一星下位神灵为基础的。修为不到神灵级别的，以一星下位神灵为标准计算超越的阶位。但是半神的功勋值，是直接翻倍计算的。至于修为连半神都不到的，功勋值以五倍计算。”

　　“也就是说，一星下位神灵击杀一星兵阶普通虫族获得1点功勋，但半神修为的可以获得2点，连半神都不到的，可以获得5点。击杀特异类和精英类也是按照同样的倍数计算。”

　　“下面，我给大家发放记录功勋值的令牌。”老者的声音落下，上万道黑色光束如同流星火雨一般朝着众人砸下，稳稳地被在场的强者都抓在了手里。每人一个，一个不多，一个不少。“将令牌滴血认主之后，令牌可以被收纳进入体内，并且自动记录功勋值。一旦死亡，令牌就会变成无主之物，但里面记载的功勋值是不会消失的。无主的令牌里的功勋值，是可以直接转让到另一个令牌的。还有，有主的令牌，在经过主人同意之后，也是可以转让到另一个令牌的。”

　　“也就是说，可以通过杀人来获取功勋值？”那个叫都隆的独眼汉子伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上的笑容略显狰狞。

　　让不少原本离他很近的人都后退了几步，生怕被他盯上，因为他在测试中的表现也很强大。

　　“可以杀人，但是杀人是要扣除功勋值的，每杀一个人，直接扣除一万点功勋值。如果一个月结束，功勋值为负数的，会被我直接抹杀。所以在杀人之前，你必须保证你的功勋值不会变成负数。”

　　“当然除了功勋值本身可以换取奖励之外。一个月结束之后，累计功勋值最多的一百人，可以获得免费奖励。排名越高的，获得的奖励就会越丰厚。特别是排名前十的奖励，丰厚程度将会远远超乎你们的想象。当然，在一个月结束之前。每个人的功勋值，只有自己才能看到。除非宿主死亡，令牌变成无主之物，获得令牌的人也是可以查看功勋值的。”

　　“老先生，您所说的累计功勋值，指的是最终剩余的功勋值，还是将已经用掉的所有功勋值都算进去？”一名青年突然举手问道。

　　“累计功勋值就是你获得的所有功勋值，用掉的也算。”老者开口解释道，“如果没有其他问题的话，那游戏规则，也就解释这么多了。在大家开始猎杀之前，我还有一个坏消息要告诉大家——你们手中智能设备的绝大多数功能在这里都是无法使用的……”


第322章 送上门的功勋值

　　智能腕表无法使用？！

　　老者此言一出，让不少人都立即查探起了自己的智能腕表，发现通讯功能没反应了，储物空间也无法打开了，还有其他所有与联网有关的功能图标都变成了无法使用的灰暗颜色，这引起了一大部分人的哀嚎。

　　连莉莉娅特他们在一番查看之后，也有些郁闷了。

　　“这一片区域，时空规则不一样，其他人的智能腕表，绝大多数功能都是在天网的支持下才能运行的。天网没有办法覆盖到这一片区域，所以他们的腕表只具备一些最简单的基本功能。但我这边，只是没办法连接上天网而已，其他功能都有保留。”海皇在古丁一行人的耳边解释道。

　　“古丁的储物空间，我早就进行了一些特殊处理，另外单独开了一个空间出入口，不用依附于天网就可以随便存取。至于通讯功能，我可以给大家制造一个局域网络，在我的探测范围内，大家相互之间的通讯不会受到任何阻碍。而我的探测功能，本身就是我的独立能力，跟天网没有任何关系的。”

　　海皇的这番话稍稍让大家放心了一些。毕竟，团队的大部分资源都在古丁的储物空间里，而且大家通讯也不会出现障碍。

　　广场周围的雾气，此时也终于散去，众人这才发现，这是一座废墟都市。除了广场的地面和那座功德殿完好之外，其他各种建筑物都呈崩塌状，甚至地面都没有一块是完好的。明显，发生过惨烈的大战。

　　而在雾气散去之后，广场四周也传来了奇特的“吱吱”叫声，然后窸窸窣窣的声音不断响起，不过片刻，一大群虫子就将整个广场包围住了。

　　这一批虫子，体表呈绿色带黑色斑点，四足快速爬行，还有两只强壮的前肢，顶端是黑色的尖刺，看上去似乎有毒。这一群虫子此刻四只脚伸扎地面，上半身正高高扬起，足有三米多高，以俯视的角度死死盯着广场中央的众人。尖锐的牙口正在流出粘稠状的口水，滴在地面之后发出滋滋的腐蚀声。但没有一只虫子跨入广场范围半步，似乎被什么奇特的力量阻挡。

　　“这种虫兽只是一星普通兵阶，在这片世界里，是最弱小的存在。”海皇的声音传入了古丁一行人的耳中，“两只前肢有麻痹类毒素，只要不被扎中就没有问题。弱点在上半身与腹部交接的节点，那个节点有点类似于人类支撑整个身体结构的脊椎。”

　　看到这么多虫子，大部分人第一时间都有点吓到了，有少数实力强的则是开始了试探性的攻击。

　　那个叫都隆的独眼汉子，在一拳轰出之后，拳劲直接将数只虫兽碾死。他这才发现这群虫子很弱，当即朝着众人嘲讽道，“一群胆小鬼，这些虫子弱爆了，我杀了这么多只，连一点功勋值都没有。”

　　见他杀得如此轻松，其他人也终于动了，但绝大多数人试着杀了几只之后，发现没有功勋，也都失去了兴趣。

　　一星兵阶的虫兽，只对修为在一星下位神灵以下的人有功勋值效果。符合这种条件的人，在这一万人中不多。包括古丁他们在内，也就两百多个。

　　广场上，有一部分得不到功勋的强者飞行而起，想要离开广场区域，探寻其他能够获得功勋的位置。刚刚升空而起，那些虫子竟然也扑棱着翅膀飞了起来，都疯狂的朝着逃离者追去。有两名二星下位神灵当场被虫群围住撕碎陨落，这顿时让很多人都不敢妄动了，怕自己遭遇同样的结果。

　　“不管有没有功勋，先联手杀光吧，要不然出不去。”都隆目光扫过古丁一行人，看到他们在快速扫除虫兽之后，眼珠一转，朝着众人呼吁道。

　　他个人更是朝着古丁团队所在的方向飞了过去，朝着古丁等人的攻击范围重拳轰出，显然是不想让古丁团队成员先获得积分。

　　“喂，你干什么？！”古丁自然也注意到了这个家伙是故意的。

　　“刚才都说了，先不要管功勋了，大家联手击杀，我现在在帮你们的忙，没看到吗？”都隆这番狡辩说得理直气壮，跟真事似的。

　　“我们不需要帮忙，你去其他空闲位置吧。”古丁发现这个家伙明显是在找茬。

　　“不需要帮忙？你的意思是，你们团队有实力解决掉这广场周围所有的虫子了？”都隆明显是故意断章取义了。

　　古丁眉头一皱，目光扫过广场周围，这些虫子围了满满一圈，数量至少有上万，心中突然闪过一个念头。当即应声道，“就算我是这个意思，那又怎样，你有意见？”

　　“我当然没意见，反正我杀这些虫子又没功勋。我相信，大家应该也会很乐意看你们表演杀虫子的，只是请不要耽误大家太多时间。”都隆倒是没想到古丁直接就踩进了自己的语言陷阱。

　　“放心吧，不会耽误大家太久的。”古丁说着，黑色的吞噬之炎从两手掌心喷涌而出，朝着广场之外延伸了出去。那火焰越烧越烈，宛若墨色大海的巨浪，一波接着一波荡漾开去，在十秒钟不到的时间里，就覆盖了广场的整个外围。

　　惨烈的虫鸣声不绝于耳，一股股能量不断被吞噬之炎反馈到古丁的体内，随着万象帝身自动运转起来。只不过几秒钟的时间，已经到三百倍增幅效果的万象帝身竟然又有提升，三百一、三百二、三百三……

　　看到古丁这一招，众人都有些讶然，没想到古丁竟然有这种范围攻击招式。但范围招式一般攻击力都不会太强，而且古丁本身修为也并不强，所以很多人都不认为这一招会有什么好的效果。

　　一分钟不到的时间，火焰包围范围内，虫鸣声彻底断绝，那黑色火焰也全数退回了古丁的体内。黑色火焰消失之后，众人惊讶的发现，广场外围，竟然连一具虫尸都没有留下。虫尸和虫核自然是被吞噬火焰吞灭了，但在其他人看来这种事情就有些匪夷所思了。

　　就连找茬的都隆都有些愣住了，古丁这种能力，确实太过可怕。那些虫子虽然实力都不强，但数量众多，就算是自己要全部灭杀也要花费不少时间。但古丁不仅仅做到了，而且在这么短的时间内完成，还吞灭得这么干净，简直太恐怖了。在某一瞬间，他的眼中闪过了一抹杀意，不仅是为功勋值，更多的是为了将这个恐怖的家伙扼杀在摇篮里。

　　古丁此时却没有太过在意，他的注意力更多的放在了体内万象帝身的运行上，在吞灭这些虫兽之后，黑色火焰回馈的能量让古丁的万象帝身稳步提升，一直到了四百倍增幅效果才堪堪停下。

　　比格却在瞬间就捕捉到了来自于都隆的杀意，他一步跨出出现在了古丁的身侧，一手按住了那把二星神物长刀的刀柄，目光冷冷地盯住了都隆。

　　“哼！”都隆看了一眼比格，感受到了他身上不弱于自己的杀伐气息，心中没有必胜的把握，冷哼了一声转身离开。

　　古丁知道都隆很强，但他如果将都隆拉入自己的领域，战力全开的状态下，都隆的胜算其实不大。因为一旦被自己拉进领域，任何人的战力都会被压制到原本的三十分之一。

　　见都隆离去，古丁这才查看起了令牌之中的功勋值记录。

　　【功勋值：58020点】

　　【本次击杀数量详情：】

　　【一星兵阶：11509只】

　　【一星特异类：3只】

　　【一星精英：1只】

　　只是一战，就获得了五万多的功勋值，这也是古丁之前想都没想过的。他原本是打算趁着这次机会磨练一下自己的实战能力，都隆那个家伙却故意针对，实在让他忍无可忍。

　　但这种规模的虫群聚集其实并不常见，通常一个普通虫群的聚集数量只有一两百只，有些小虫群聚集数量甚至都有不超过三十的。当然，也有一些大虫群，但很少有数量有超过一千的。

　　刚刚虫群如此大规模的聚集，是因为大家被传送到了同一个地点，大量人类的气息的聚集在了一起，产生了一定的叠加效应，将一定范围内的所有虫群都吸引了过去。如今人群分散，不仅叠加效果没了，人类的气息也分散了，大规模的虫群自然不太可能聚集得起来。

　　广场周围的虫兽被古丁清理得干干净净，甚至连一点残骸，一点血渍都没留下。没了虫群的围困，众人也都陆续离开了广场，找寻自己的目标去了。

　　但很快就有人发现，这片遗址之中涤荡着淡淡的雾气，似乎对灵魂感知产生了很大程度的限制。这一万人中灵魂感知能力最强的家伙是TOP1的一名成员，他也发现自己感知范围的半径被压缩到了千米之内。

　　海皇使用的并不是灵魂感知，所以他没有受到这种压制。这也让古丁一行人比其他人多了不少优势。他们在海皇的指示下，快速朝着一处小规模虫群赶去……


第323章 与虫族肉搏的古丁

　　海皇选择的虫群，是一个小型虫群，数量只有三十多只，都是普通的二星兵阶。

　　但依照之前加廷斯所说的，这些普通二星兵阶虫兽，战力堪比三星下位神灵的人类。

　　之所以选择这个阶层，是因为多科特和艾尔莎最强战力也就三星半，实力更强的虫兽，他们俩根本无法破防。如果莉莉娅特不是仰仗着手中的枪械，她同样也最多只能应付二星兵阶虫兽。

　　二星兵阶，对古丁、比格、罗伯特和泰戈尔三人一猫来说则是没有挑战性。

　　四者快速出手，轻易就将三十多只虫兽清理得只剩下三只。

　　多科特、艾尔莎和莉莉娅特三人则是各自选了一只冲了上去，莉莉娅特为了锻炼自己的战斗水平，特意将枪械威力调节到了三星的层次，勉强能够对虫兽破防。

　　多科特十余把飞刀接连飙射出去，在没有使用神技加持的情况下，攻击力也就二星半左右，按理说是破不了防的。但是他反复攻击同一个点，很快也将虫兽的背壳敲碎，干掉了自己的对手。

　　艾尔莎则是挥舞着巨斧冲了上去，与那只体积是自己七八倍的巨大虫子进行了一番肉搏，一番激战之后，瞅准机会，将虫子的脑袋劈成了两半。

　　而莉莉娅特则是一边飞速倒退着，一边扛着枪射击着，两枪都击中了那只虫子的同一只眼睛，那只虫兽还没来得及有所动作就脑浆迸裂而亡。

　　“一点难度都没有，进行弱点攻击，最多两三下就死。”莉莉娅特埋怨道，“都怪你们几个把虫群全清理了，你们几个就不要跟着我们三人了，让我们完全没有历练的压迫感。而且，你们完全可以去击杀五星虫兽，时间浪费在这里也没必要。”

　　“数量少你们能应付，但数量一多恐怕不太安全。”古丁却还是有些不太放心。

　　“我留下吧。”这个时候罗伯特突然开口，“我们机械族和人类也不一样，这种历练对我们来说没有任何用处。而且我这段时间吸收了大量的源石，修为已经堪比你们人类的五星下位神灵，即便击杀五星虫兽，一只也只有1点积分，累计速度太慢，还不如留下来照看他们。”

　　对于罗伯特的实力，古丁是丝毫不怀疑的。早在罗伯特成为神灵之前，与魔女波蒂的一战中，古丁就发现罗伯特的实力之强超乎了自己的预料。莉莉他们有罗伯特看着，他也比较放心。

　　“那好吧，通讯器都不要关，海皇会一直和你们保持联系的，按照他给出的路线行进就行。”古丁点了点头，除了有罗伯特之外，海皇也会一直关注他们的动态，可以让他们避开强大的虫群和人类。

　　“我准备直接去五星区域，你们呢？”古丁转而看向了比格和泰戈尔。

　　“我也去五星区域，到了那边再分开吧。”比格点了点头，到了他们这种层次，已经没有了组队的必要，单独行动会更自在。

　　泰戈尔则是直接跳上了古丁的肩膀，表明了自己的态度。

　　海皇直接给出了一条直线行走的线路图，与莉莉几人告别之后，两人一猫快速离开。

　　海皇给出的地图上显示，四星和五星的虫兽，都不在城市之内了。这座废墟城市里，只有三星和三星以下的虫兽。只要不出城，基本上就不会遇到四星以上的虫兽。

　　古丁和比格两人很快离开了城市的包围范围，但也从那些错落的高楼里看到了这一座城市曾经的繁华。

　　海皇给出的直线距离，自然没有避让开虫族的聚集区域，但凡遇到拦截的，都是古丁吞噬之炎直接卷出，瞬间解决战斗。

　　接连吞噬了五波虫群之后，古丁的万象帝身增幅又略有增长，他们也终于抵达了城市外围的一片沙漠。这一片沙漠就是这遗址之中，五星兵阶虫族大量聚集的区域。

　　“我现在将标记好的地图发给你们！”海皇早就将这片区域的虫族分布看了个清楚，将地图发送给了比格和泰戈尔之后，在虚空之中投射了出来，跟三人解释道。“有白点的区域是普通的五星兵阶聚集区域，黄点的是特异类，红点的是精英虫族。黑色骷髅头是虫巢，这个千万不要闯进去，里面至少都有三十万只以上的虫兽。”

　　“这片沙漠里竟然有十一个虫巢？！”古丁也觉得有些恐怖。

　　“是的，这说明这片沙漠里有十一个不同的虫族。我刚才查看了一下，最小的一个虫巢也有三十二万多只虫兽，最多的那个甚至有一百二十多万只虫兽，其他大部分都在五十万只左右。”海皇接着道，“任何一个虫巢的虫兽苏醒，对这里的试炼者来说都是一个巨大的灾难。一旦爆发虫潮，能够撑到人类救援赶到的估计不到二十人。”

　　“虫巢的虫子不会主动外出吗？”古丁提出了一个疑问。

　　“虫巢里的虫子平时都是陷入沉睡状态的，因为这片区域食物匮乏，所以沉睡状态能够让他们活得更长。而感觉到饥饿难以忍受的时候，它们就会苏醒过来，出来觅食。我们现在看到的游荡的虫兽和虫群，都是被饿醒的。一旦他们找到了食物，吃饱了，就会回到虫巢继续沉睡。”

　　“同一个虫巢的虫兽，如果在觅食的过程中遇到，就会组成队伍。不同类的虫兽，大多数在遭遇之后会相互厮杀，吞食对方的尸体，但有少数也可以和平共处。比如说，戈瓦族和赤镰族，这两种虫兽基因相似度很高，形态差别也不大，他们遇到就不会厮杀。正因为虫族不管到哪里都有这种竞争状态，所以他们比人类强。”

　　海皇这番话让古丁和比格又学到了不少新的东西。

　　“我们兵分三路？”古丁看向了比格和泰戈尔。

　　古丁选择了直线前行，泰戈尔从古丁右肩跃下，几个纵跃就消失在了右前方，比格见状，选择了左前方位置。

　　对于古丁和比格而言，他们俩连半神都不到，跨越阶位以一星下位神灵为基础，到五星兵阶的虫族是四个阶位，基础的功勋值是一只一万点。但要按照五倍计算，就是一只五万点。而泰戈尔是半神，所以按照两倍计算，一只是两万点。

　　这种翻倍对古丁而言是一种优势，但他并不认为自己一个月之后能够稳拿功勋值第一。哪怕他现在已经有五万多的功勋值领先别人。

　　不管是TOP1的那九人，还是自由联盟的那七人，还有那几名在之前的测试里攻击力在八星以上的星际海盗和星际猎人，没有一个是易与之辈。

　　古丁有火焰的群杀能力，但其他人未必没有群杀类的神通。这片区域虽然在很大程度上压制了灵魂感知，但也保不准有少数人拥有别的探测类能力。

　　在地图的标记指示下，古丁很快就找到了一个小规模的虫群，有三十多只五星兵阶。他直接战力全开，冲入了虫群。

　　即便是万象帝身的增幅到了四百多倍，在不使用领域的情况下，古丁的攻击力还是不到五星的。在伤害叠加的作用下，他的第五击才破开了第一只虫兽的防御，即便依仗着身法的精妙，五星兵阶的虫族速度远超同阶人类的十倍，再加上数量众多，还是对古丁造成了伤害。

　　那尖锐的虫足，轻易就划破了古丁不到五星层次的防御，只是一次交锋，古丁身上就留下了四道伤口，三浅一深。深的那道伤口甚至直接穿透了古丁的左臂。不过高速再生的能力将伤口瞬间完成了修复。

　　而被古丁攻击的那一只虫兽，也没有受到致命伤，这让古丁感觉到了挑战性。万象帝身加速运转起来，将自己的速度提升到了更快，再次朝着虫群冲击而去。

　　第二次冲击，他终于斩杀了一只虫兽，而他身上的伤口却也更多，足足有九道。万象帝身的疯狂运转之下，古丁没有察觉到，增幅效果竟然又有了提升。

　　原本不到四百二十倍的增幅效果，在没有任何新能量注入冲击的情况下，竟然被提升到了四百三十倍，而且还在继续提升。

　　海皇却注意到了这一点，他知道，这是之前古丁体内还没消化完成的能量作用。古丁之前吞噬之火足足吞灭了上万只虫兽，让他的万象帝身从三百倍直接提升到了四百倍，但实际上，这种提升消耗的能量还不到吞噬能量的十分之一，剩下的能量，都被古丁的身体自动存储了起来。

　　而这种高强度战斗，将古丁的细胞深度激活，细胞的能量容纳度再次提升，万象帝身的效果自然也就跟着提升起来。

　　古丁虽然没有注意到万象帝身的变化，却觉得这种战斗让自己浑身舒坦，他一次又一次地冲击着虫群，终于在近二十分钟之后，将虫群彻底灭杀。他浑身的衣服也被血染了一片，几乎没有一处是干净的，但也只是看着吓人，实际上都被快速修复。

　　击杀虫群之后，吞噬火焰再度出现，将虫尸全部吞灭。而古丁这个时候才注意到，自己的万象帝身增幅效果竟然提升到了450倍。

　　“这是什么情况？”

　　海皇将原因解释了一遍，这让古丁战意越发升腾起来，“好，那就继续以这种方式猎杀。二十分钟涨了近四十倍，运气好的话，今天一天就能将万象帝身第三层修炼完成，将战力增幅提升到一千倍！”


第324章 万象帝身的第四层

　　这一片天地，似乎没有日夜之分。

　　之前那个小型虫群的三十二只虫兽，让古丁直接获得了160万点积分。

　　古丁又接连十八个小时，屠戮了二十六个小型虫群，积分直接暴涨到了4398万。

　　但万象帝身的增幅倍数却只是堪堪抵达了999倍，古丁看着这个增幅倍数，也有些无语，“越到后面增幅倍数越难提升，刚才到第二十五个虫群的时候，增幅倍数就是998，吞噬掉了第二十六个虫群的三十六只虫兽之后，增幅倍数只增长到了999……”

　　“万象帝身的前三个层次，叫巨力境，是万象帝身的基础层次。第四到六个层次，叫做魔象境。魔象是上古时代，气血最为强盛的生灵，远超其他任何生命体，肉身的强大程度在整个上古时代也能排进前三。在上古时代，一头成年的魔象，身长足有数万里，体型之庞大堪比一颗小型星球。想要抵达魔象境，需要体内有大量的气血支撑，你现在吞噬虫兽，比一般人气血强盛很多，但比真正的魔象，还差得太远。”

　　海皇的这番解释，让古丁找到了出路，他原本还以为是自己在修炼上出了什么问题，听海皇这么一说，他豁然开朗。

　　“也就是说，我还需要吞噬更多的气血？”古丁两眼发亮。

　　“没错！”海皇十分肯定道，“万象帝身，是一种十分强大的神通。光是第一个巨力境界，就能让人瞬间爆发千倍战力。抵达第二个境界魔象境之后，每提升一个层次，你的肉身就会被增强十倍，这种增强，是永久的。魔象境总共有三个层次，也就是说，修炼到极致，你的肉身会被永久增强三个小阶位。正常情况下，肉身强度，必须通过晋升阶位才能得到进一步提升。但魔象境的提升和阶位提升并不冲突，这也就是说，魔象境修炼到极致，同样的修为层次，你的肉身强度可以比别人高出三个小阶位。”

　　“肉身永久增强……”古丁对万象帝身第二个境界越发期待了。“我们这次去中等规模的虫群！”

　　古丁这么决定并不是莽撞，他的万象帝身效果已经提升到了999倍，战力已经抵达了五星层次。变强的不仅仅只是攻击力，还有速度和防御。中等规模虫群数量大概在两百只左右，是小型虫群数量的六七倍，但古丁自信能够应付。而且小型虫群带来的提升效果几乎已经停滞，自己需要更多的气血能量。

　　海皇也略微估摸了一下古丁的战力，觉得中等规模虫群他应该差不多能够应付。就算不能应付，古丁也还有吞噬之火和领域这两张底牌可以用，肯定不会有性命危险。

　　古丁一路朝着沙漠深处奔去，他的路线径直指向一个中等规模的虫群。

　　这个虫群，是锯齿族，不仅仅口器是两根长近一米的锯齿剪刀形状，四对长足上，都是锋利的黑色锯齿。而且体型比古丁之前遇到的虫族都要娇小一倍左右，体态轻盈，背后有两对尖翅，行动极为迅捷。即便体型小了些，也只是相对而言的，这些虫子人立而起的高度也有近两米。这种轻盈的体态构造和身体上的锯齿结构也正好搭配，能够让攻击产生的切割效果更好。

　　而且，这种虫族攻击性也很强，远远看到古丁，就都挥动翅膀一拥而上。

　　古丁勉力闪躲，还没来得及出手，身体上就被撕开了一道大大的裂口。那锯齿的效果果然恐怖，只是稍微一触碰，然后锯齿拉扯，古丁的手臂上就被刮掉了一块肉，整条手臂顿时血淋淋的。

　　好在古丁的修复能力强，只是片刻伤势就恢复完好。

　　但也不得不引起古丁警惕，他之所以中招，除了虫兽数量太多之外，主要还是因为这种虫子四对长足上都有锯齿，而且飞行速度不仅轻快，还能非常灵巧的转弯。刚才古丁被击中并不是被前足攻击到，而是被一只虫兽转弯的时候后足甩到了一下，他都没注意到这虫子后足上也有可以用于攻击的锯齿。

　　有了警惕之心之后，古丁很快就进入了状态，连续四次轰击干掉了第一只锯齿虫。紧接着，第二只，第三只……

　　近一个半小时的激烈战斗过去，两百一十八只虫兽都被古丁彻底干掉，他身上也是血污一片，但在高速再生能力下，身体状况也没有受到什么太大的影响。黑色的吞噬之炎再次喷涌而出，瞬间覆盖了两百多具兽尸，十秒钟不到，就完全吞灭干净。

　　一股股强大的气血能量不断被吞噬之炎反馈回来，涌入古丁的体内，加入了万象帝身的运转。

　　古丁能够清晰感受到自己身体的每一个细胞都充满了力量，但万象帝身的增幅效果却依旧稳稳的没有任何变化。“还是不行，看来需要吞噬更多的虫兽。”

　　古丁当即朝着第二个中等规模的虫群奔去……

　　而此刻，古丁团队的其他成员也都在各自努力的拼杀着。

　　比格距离古丁的位置最近，但也已经距离古丁近千公里，他浑身满是腥臭的虫血，从一处大型虫群中走了出来。“大型虫群，已经没有挑战性了……不知道特异类虫群，能不能让我突破进入半神。”

　　而泰戈尔，则是从一只虫兽腹中穿出，口中衔着一颗虫核，一仰头吞了下去。再次调出了地图投影，目光落在了一处大型虫群的聚集地。中等规模的虫群，已经被他轻松抹杀掉了三个，也失去挑战性了。

　　莉莉娅特四人则是刚刚闯入了二星兵阶的中等规模虫群里，罗伯特只是在外围观望着，并没有参战，其余三人快速清理着虫群。

　　艾尔莎显得十分勇猛，巨斧所过之处，没有一只活物。而多科特十二柄飞刀齐出，虽然一击不能杀死那些虫子，但接连两三击就干掉一只，速度也不慢。最奇特却是莉莉娅特，她竟然用的不是枪械，而是瞳术。双目泛着金芒，与她对视的虫子都瞬间陷入了混乱状态，疯狂地朝着其他虫子发动攻击。

　　除了古丁团队之外，经过近一天一夜的战斗，众人也都适应了这里的节奏，战斗状态也都稳定了下来。

　　TOP1的那九人，也深入了一处五星虫兽的聚集地，是城池之外的一处峡谷。进入峡谷之后，就各自散开了，直接冲着精英虫群去了。

　　自由联盟的那七人，则是进入了另外一处五星虫兽聚集地，是一片面积庞大的石林。进入石林之后他们也是各自散开，除了夏普之外，也都直接冲着精英虫群去了。

　　而军部精英军团的那三百人，则是和古丁一行人进的同一片区域，却是十人一个小队行动，进入了沙漠深处，朝着特异类虫族聚集地碾压过去。

　　海皇也发现，这些家伙竟然都有地图，他想了想倒也不觉得奇怪，因为毕竟军部和自由联盟以前已经组织新人来过很多次了，前面来过的人留下地图很正常。

　　不过，海皇倒是一点也不担心，因为之前联邦政府也透露过，这个遗迹的开发度目前只有5%。也就是说，联邦政府那边最多只有5%的地图，而自己却能100%看到完整的地图。他也发现这个遗迹面积的确不小，足足有天河星域的一半大小，而古丁的家乡天河星域在龙腾宇宙国也算是直径大小中等偏上的星域，虽然放在菲魅宇宙国只能算普通水准，但也已经不小了。

　　他当然也注意到了，联邦政府的精英军团和古丁进的是同一片沙漠，但这一片沙漠的面积比海蓝星整颗星球的表面积还要大两倍，要碰到也不是那么容易的。目前离精英军团小队最近的是古丁，距离也有八百多公里。

　　海皇在这片区域里，简直就是无所不知的存在，他清楚地知道每一个人的位置，记录了每一个人击杀的数量的等级，所以不难计算出每个人的功勋值。他也知道，古丁四千多万的功勋值数值看起来很吓人，其实功勋值过亿的已经有四人了。

　　其中功勋值最高的是自由联盟的斯达，他一直都在各种大型五星精英虫群混迹，以他的修为每击杀一只五星精英虫兽就是8万点功勋，每灭掉一个虫群就是7000多万点功勋。他已经以一己之力灭掉了六个虫群，功勋值超过四亿，足足是古丁的十倍。

　　功勋值排名第二的，是比格，他一直在五星普通兵阶兽群混迹，和古丁一样杀一只也就5万点功勋，他灭杀的数量其实并不比斯达少太多，但功勋值就少了很多，只有两亿四千多万。

　　排名第三的，是自由联盟的夏普，不同于自由联盟的其他人，他一开始选择的对手是五星普通兵阶虫兽。在热身了近三个小时之后，熟悉了战斗节奏，才转去特异类虫兽的区域。他修为只是半神，所以功勋值晋升得很快，有两亿一千多万点。

　　排第四的，是一名叫里昂的星际海盗，悬赏金额三千多万，只有一星下位神灵的修为。他在考核的时候表现也不是很惊艳，当时攻击力是五星。不过进入遗迹之后，他径直就冲进了沙漠深处，以一套威力强大的群杀神通灭杀大量的五星兵阶普通虫族，五分钟不到就能灭杀一整个大型虫群，比比格他们快了十倍不止。而且，他手中也有一份地图，只是地图似乎描述不是很详细，他只知道哪里有虫群，却不知道虫群的规模。大部分时间都花在了路上，所以功勋值涨得慢了一些，只有一亿八千多万点。

　　第五的就不足一亿点了，而古丁的四千多万，目前排名第七。

　　联邦政府TOP1的家伙们虽然一个个看起来都很强，但由于都是五星下位神灵的修为，击杀的虫族数量虽然不少，但功勋值最高的也不过只有两百多万，排在了二十名开外。

　　而古丁在抵达了第二处中等规模虫群的所在地之后，功勋值再次暴涨起来……


第325章 比格渡劫

　　接连着屠戮了三个中等规模虫群，古丁的功勋值暴涨到了七千多万，但按照海皇的计算，还是排名第七。

　　前面已经有五个功勋值过亿的，还有一个九千多万，也马上就要过亿了。而古丁后面，有一名星际猎人也追得很紧，功勋值也已经过六千万了。

　　但古丁想要突破到万象帝身的第四层，不仅仅是简单的吞灭虫族气血就能做到的，还需要外界给与的强大压力。

　　“中等规模的虫群，已经不能给我带来足够的压力了……”古丁也发现了这个问题，万象帝身依旧卡在999倍增幅这个位置，全无寸进。“我需要去找大型虫群！”

　　以古丁目前的实力，如果不使用两种火焰能力和领域，进入大型虫群，其实是有些勉强的。因为古丁在中型虫群里，就避免不了受伤，灭杀一整个中型虫群，他至少会被击中十多次。而大型虫群的数量是中型虫群的四五倍，古丁受伤的次数肯定也会大幅度增加。但在海皇看来，只要注意到保护好要害位置，古丁陨落的可能性不大，所以，他也没有去阻止。

　　大型虫群，虫兽数量都在八百以上，有少数甚至可以抵达一千，是中型虫群的四倍以上。

　　古丁初次进入的时候，的确显得有些狼狈，但在压力之下，他很快就适应了战斗的节奏。花了近五个多小时才灭杀掉第一个大型虫群，功勋值也堪堪过亿。用吞噬之炎将虫兽尸体全部吞灭之后，万象帝身还是没有变化。

　　古丁当即朝着下一个大型虫群狂奔而去。

　　紧接着，一个个五星兵阶的大型虫群被古丁扫荡过去，第二天一整天的时间，古丁扫荡了六个大型虫群，功勋值累计到了一亿五千多万，终于从第七爬升到了第六。但即便如此，万象帝身还是没能得到突破。

　　两天的连续战斗，中间休息的时间都在路上，让古丁的身体终于感觉到了疲惫，但还没有到撑不住的时候，所以，他还是打算继续。

　　“古丁，比格那边需要帮忙！”海皇的声音突然传来。

　　“他怎么了？”古丁愣了一下，他知道比格的实力有多强，如果比格都撑不住，那定然是遇到了极为强大的敌人。

　　“我察觉到，他的气息不太稳定，应该是快要突破进入半神境了。”海皇连忙道，“我已经让他在原地等候，并且通知泰戈尔也赶过去了。”

　　他说完，将比格的位置投影给了出来，古丁连忙朝着那个方向赶了过去。

　　比格所在的位置，已经是特异类虫群的区域了，而且是大型虫群的聚集区。

　　大约二十多分钟之后，古丁终于赶到。比格已经盘坐在了原地，开始准备突破，而泰戈尔老早就已经赶到，守护在了一旁。

　　一股股强烈的刀意，从比格体内不断震颤出来，将古丁和泰戈尔都迫出了近百米。好在这一片沙漠视野开阔，并不影响古丁和泰戈尔的守护。

　　那震颤效果，随着时间的流逝越来越强，原本空气震荡产生的呼啸声，也慢慢变成了刺耳的轰鸣，那声音也越来越像长刀在空气中震荡产生的刀鸣。

　　“好强！”古丁远远观望着，比格身周百米范围内，荡起了一个个拇指粗细的小型气旋。那气旋在成形之后，不断朝着上空延伸，形成了一条条细长的风卷，并且将地面的沙尘卷向了天空。那风卷的顶端越升越高，一直荡进了云层深处，人类肉眼不可及的地方。

　　这种奇特的天地异象，也很快引起了沙漠中不少其他人的注意。

　　“那边的天空，似乎产生了奇特的变化？”一个精英军团小队的成员突然抬头看向了天空，瞧见了这边发生的变化。

　　“说不准是什么异宝，我们过去看看！”另外一人见状提议道。

　　瞧见这种变化的，有六个精英军团小队，还有包括里昂在内的四名星际海盗和两名星际猎人。他们都在第一时间朝着这个方向赶来。

　　海皇也发现了这一点，让古丁和泰戈尔做好了警惕。

　　但，注意到这一点的，除了人类之外，还有虫族。

　　这里已经是沙漠的极深处，特异类虫族大型虫群的聚集地，距离精英虫群的位置不远，甚至于距离最近的一个虫巢也只有不到五百公里。

　　当比格身周的气卷全部延伸到天空云层上方之后，整片天空，缓缓被染成了血一样的猩红。而且，一道道闪电在云层之中逶迤不定，传递出阵阵轰鸣的雷响。

　　“糟了，比格竟然引来了天劫！”海皇的语气让人听起来非常不妙。

　　“天劫不是成为神灵才会有的吗？”古丁明显愣了一下，但瞧着比格头顶上的云层，还真的有天劫的势头。“不过即便真的是天劫，以比格的实力，应该也不难度过吧。”

　　“对于五星以上妖孽的存在，在半神境界就降下天劫，这种事情也是偶尔会发生的。像你这种体内拥有禁忌力量的，半神境界引发天劫的概率是百分之百。”海皇解释道，“我并不担心比格能不能成功渡劫，因为我知道他成功渡过的概率很高。我说的糟了，是因为这个位置距离最近的一个虫巢只有不到五百公里，天劫产生的能量波动，很有可能会刺激虫巢中的大规模虫兽醒来，引发虫潮。”

　　原本以为是异宝出世的众人，在半路上才发现，原本的异象竟然引发了劫云。

　　六个精英军团小队顿时脸色不太好看了，他们也知道，这附近不到五百公里的地方，有一处虫巢。一旦天劫降临，虫巢内的虫兽恐怕都会由于大规模的能量震荡而被惊醒。

　　他们更快地朝着比格所在的方向赶了过来。

　　第一个精英军团抵达之后，看到了古丁和泰戈尔守护在一旁，脸色有些不太好看。

　　紧接着后面的人陆陆续续赶到，六个精英军团也立即聚集到了一起，也不知道在商讨着些什么。

　　“他奶奶的，还以为是什么异宝出世，好不容易赶过来，结果是人在渡劫。”骂出这句脏话的是一名浑身白色西装，带着白色帽子，手中杵着一根白色手杖的青年人。他就是悬赏金额高达三千万宇宙晶，并且功勋值排名第四的星际海盗里昂。他看上去只有二十岁左右的模样，长相也颇为俊朗，完全看不出是星际海盗。如今他的功勋值已经暴涨到了四亿，不过，排名位置还是没有变化。他正转身准备离去，却听到精英军团的人对古丁发难，立马又停住了脚步。

　　“古丁，你知道你的同伴在此渡劫，会引发什么事情吗？”精英军团经过一番商讨之后，一人出面冲着古丁喊道。

　　“我知道，东南方向距离这里四百六十八公里的位置，有一处虫巢。而且是规模比较大的一个，里面有六十多万只虫兽正在处于沉睡状态。”古丁点了点头，“比格在这里渡劫，有很大几率会惊醒虫巢中的所有虫兽，引发虫潮。”

　　听到古丁的回答，在场的所有人都是一愣。

　　里昂他们发愣，是他们完全没有想到还有这种事情。

　　而精英军团的人则是没想到古丁竟然知道得这么清楚。

　　“喂，古丁小老弟，你可不要害我们啊。这些虫子这么猛，爆发虫潮是会死人的。”里昂能够以一星下位神灵的实力群杀五星兵阶虫兽，其实实力不弱，但他此刻完全没有高手的风范。

　　“比格平日积累就十分深厚，如今遇到契机突然进阶，他自己都没有办法控制。天劫一旦开始，就没有办法被打断，这个更不是我们能够控制的。”古丁当然也不愿意引发虫潮，因为在虫潮下，莉莉娅特他们活下来的几率不大。

　　“谁说不能控制？”精英军团那边的人再次开口了，“只要在天劫降临之前杀了比格，天劫就会自动消散。天劫消散，虫潮自然不会爆发，这是最简单的处理方法。”

　　“谁敢对比格出手，我就杀谁！”古丁听到对方这番话，有些动真怒了。要是对方真的敢动手，自己不介意灭杀对方，哪怕对方是联邦政府本部的精英军团。

　　精英军团那边的人没想到古丁竟然这么强硬，为首一人眉头一皱“你如果出手阻挠，我们也只能连你一起处决了。”

　　其他星际海盗和星际猎人则是一副看热闹的表情。

　　“古丁小老弟，我觉得你犯不着跟他们冲突，他们有六十人，各个战力都在七星以上，好汉不吃眼前亏。你将比格交给他们，以后还可以再招募其他成员……”

　　里昂话还没说完，精英军团那边有人就已经出手了，六个小队各出一人，朝着比格袭去。

　　而古丁则是眼中闪过一抹杀意，一手挥出，一蓬青色火焰从手掌之中喷射而出，将比格环绕在了中央，阻挡六人的围杀。

　　见古丁出手，精英军团又分出了另外十余人也朝着古丁围了过来……

　　其余人，都是一副看好戏的表情，远远观望着。


第326章 虫潮来了

　　精英军团的人，明显是经常合作，配合极为熟练。将古丁围起，堵死了他所有的移动路线，并且发动了攻击。

　　泰戈尔在不变身的情况下，战力并不必精英军团的成员强多少，但比格在渡劫。一旦他变身，体型会发生巨大的变化，到时候出手很容易会波及到比格的渡劫范围，对比格天劫造成威力叠加效果。

　　而在这种形势下，古丁也不太放心让比格离开自己的视线，所以也不太方便开启领域战斗，他只能退而求其次使用火焰了。

　　青色的毁灭之炎再次喷涌而出，这次毫不留手，将围着自己的十六人全部卷了进去。

　　那一抹幽青的颜色荡开，一时之间，惨嚎一片，十六名精英军团成员的神体在火焰之下快速崩解。近三分之一的神体在不到半分钟的时间里就彻底泯灭，他们催动体内神源极速恢复，神源却也在以极为恐怖的速度消耗着。

　　而比格那边，古丁的毁灭之炎在天劫覆盖的范围之外围成了一圈，让精英军团的人难进一步。六名精英军团成员想要强行突破，也都被火焰侵染，一开始只是手臂崩解，几秒钟的时间就扩散到了肩膀。其中一人自作聪明地切断了自己的手臂，却发现火焰直接越过了断掉的手臂，缠绕到了身体的其他部位。

　　这一幕的发生，让在场的所有人都惊呆了，因为从头到尾，古丁也只是挥了挥手而已。而被古丁镇压的，却是一群堪比七星下位神灵战力的军部精英。

　　众人也发现，这青色火焰虽然和之前古丁用的黑色火焰不同，但是按照目前的情况来看，似乎也是一种群杀能力。

　　“这能力完全逆天了，半分钟不到就能将精英军团的人的身体崩毁成这样，恐怕五星的精英虫兽，也撑不过三分钟。古丁如果用这种能力去猎杀虫兽，功勋值第一的位置毫无疑问是他的囊中之物。”一名星际海盗忍不住叹道，他们进入这片沙漠的，战力都在六星以上，实力不弱，眼力自然也不差。

　　“古丁，这次是我们莽撞了，只要你肯放人，我们立即离开此地，精英军团不会再找你们团队任何人的麻烦。”精英军团中站出来一名看上去稍稍成熟一点的男子，他看上去二十五六岁的样子，似乎在这些小队里有些地位。“况且你杀掉我们的人完全没有任何好处……”

　　那名青年犹豫了一下，“只会遭到联邦政府本部的疯狂追杀”这一句话到了嘴边没吐出来，因为在这种时候，激怒古丁并不是什么聪明的举动。

　　“怎么会没好处呢？”古丁微微眯起了双眼，控制着火焰能量放缓了侵蚀的速度，“干掉他们，他们的令牌就会爆出来，他们所有的功勋都归我所有。”

　　“你想要功勋的话，我可以让他们转给你。”那名青年迟疑了一下，还是选择了退让，其他成员则是对古丁怒目而视，显然对这种敲诈行为很不爽。

　　古丁的确也权衡了一下，联邦政府本部的实力实在太过恐怖，如果自己灭杀精英团队成员的消息暴露出去，自己能不能顺利从大界河进入宇宙海都说很难说。要知道，联邦政府在大界河是有一名上位神灵镇守的。

　　而且，想要消息不暴露出去，自己不仅仅要灭杀对自己和比格出手的这二十二人，还必须将剩下的三十八名军部精英全部灭杀。甚至于还要将在这里的几名星际海盗和星际猎人进行灭口，才算安全。但古丁也不太确定，这些家伙是不是有特殊的联系手段将发生在这里的事情告知其他人。

　　就在古丁还在考虑这些问题的时候，天空的云层之中，一道雷光突然炸开，宛若手臂粗细的雷电竖直朝着比格所盘坐的位置劈了下来。

　　古丁当即一手握起，那缠绕在二十二人身上的青色火焰自动消散。他的注意力全数放在了正在渡劫的比格身上，也不打算跟精英军团的这帮人继续纠缠下去了。

　　实际上，精英军团那帮人都是五星下位神灵的修为，杀一只特异类的虫兽也就五点积分。古丁也略微盘算了一下，这里的六个小队加起来，估计获得的积分都不到自己的十分之一，其实也没有太大必要去打他们的主意。

　　古丁的火焰消散之后，精英军团的其他成员立即带着伤员快速离开了这里。一个是怕再招惹到古丁这个煞星，另一个是虫潮一旦爆发，这里是那些虫兽的第一目的地，留在这里是找死。

　　其他星际海盗和星际猎人也都选择了快速离开，他们对于观看比格的渡劫没有太大的兴趣。而这里又没什么异宝，所以没有继续留下来的必要了。最主要的一点，他们也从古丁和精英军团的嘴里知道了关于虫巢的事情，这个地方距离虫巢太近，的确也不安全。

　　唯有里昂，在走之前提醒了古丁一句，“我说古丁小老弟，虫潮一旦爆发，比格肯定是活不下了，你和这只猫现在还有成功逃离的机会……”

　　“我们不会有事的，比格也不会有事的。”古丁却明显没有离开的打算，反而盘坐了下来，等待着比格渡劫完成。

　　里昂见古丁心意已决，也不再劝阻什么，双袖一荡，腾空而起，飞速离开了这片区域。

　　而此时，比格也终于睁开了双眼，看似随手地提刀而起，一道半透明的刀芒随刀冲天暴起。与那一道雷电撞击在了一起，两者都瞬间泯灭于无形。而古丁也注意到，比格的这一刀，刀还未曾出鞘。“经过这两天的战斗，比格似乎又变强了。”

　　“虫巢中的虫兽，已经开始苏醒了……”海皇说的却是另一件事情。“第一波天劫的攻击虽然并不是很强，但虫族对雷电之力本身就比较敏感。刚刚震荡波传到那边的瞬间，就有虫兽有反应了。”

　　“海皇，让莉莉他们先躲进广场吧。”相比于自己，古丁更担心莉莉娅特他们。毕竟自己有火焰的群杀能力，即便是精英虫兽也能轻易灭杀。

　　另外一边，得到了海皇提示的莉莉娅特四人则是有些无语。

　　“虫潮？古丁他们到底干了什么？”莉莉娅特气鼓鼓道，她正玩虫子玩得很开心。事实证明，这些虫子虽然肉身都很强大，但大部分精神力都极为弱小，比同等修为的人类要弱小数十倍不止。这让精神力强度堪比二星下位神灵的莉莉娅特轻易就能对那些二星虫子使出幻术，让它们自相残杀。

　　“回广场那边吧，如果真的爆发虫潮的话，以我们的实力待在这里是找死。”多科特则是比较听信古丁和海皇的建议。“你们也看到了，二星的虫子都这么难应付，更不要说更强的三星四星了。一旦爆发虫潮，那可是几十万只虫兽，其中还会有大量的五星兵阶，甚至特异类和精英，哪怕只来一只，我们都难以应付。”

　　“是啊，莉莉，还是回广场那边等古丁消息吧！”艾尔莎也觉得古丁不会是无的放矢。

　　罗伯特则是直接出手，将眼前这一波还未杀完的虫兽全部屠戮了个干净，“我们回吧，不要再耽误时间了。”

　　四人这才一路朝着广场奔去。

　　而古丁这一边，天劫也已经劈下第三道了。

　　至此，比格的长刀终于出鞘，刀芒短暂而辉煌地再次与雷电撞击在了一起。那强烈的撞击之下，又是一股能量冲击波朝着四周逸散过去。

　　海皇，则是时时刻刻都在关注着虫巢之中的变化，“这些虫兽，终究还是都醒了……”

　　他说着，投射出了一个虫巢之中的画面。

　　虫巢之中，一只只虫兽在能量震荡的冲击之下，缓缓睁开了眼睛，虽然还是一副半睡半醒的状态，但明显已经恢复了意识。这一幕对古丁等人来说可不是什么好事情。

　　果不其然，第四波天劫震荡过后，那些虫兽再次受到了刺激，都彻底精神了起来。甚至有少数径直除了洞穴，朝着古丁所在的方向快速会合起来。

　　随后，第五第六波天劫降临，比格还是轻松度过。但虫巢之中此刻却乱作了一团，所有的虫兽都已经醒来，甚至进入了奇怪的亢奋状态。在一番集结之后，浩浩汤汤地朝着古丁所在的位置飞去，那虫兽的数量，足足有六十三万多只。

　　看到虫兽出了洞口，古丁眉头微皱，“他们有多长时间能到这里。”

　　“按照目前这种低速飞行状态，最多只要十二分钟，他们就会抵达。”海皇给出了一个比较精确的答案。

　　“十二分钟……”古丁知道，这个时间，比格是不可能渡劫完成的，他还有三道天劫。

　　“轰隆！”第七波天劫此时也终于降临。

　　比格抬头遥望苍穹，一手按在了那柄二星神物上，再次拔刀而出，双足猛踏地面，挥刀而起！

　　“轰！”半透明的刀劲再次与雷电撞击在了一起，荡起一阵强烈的能量波动，宛若一颗石子投入了小河荡起的波纹，层叠而出。

　　察觉到了能量波动，数量庞大的虫群也加快了飞行的速度。

　　而古丁这边，也迎来了第一批飞出洞穴的虫兽，这也算是虫潮的先行部队了，有二十三只，都是五星精英虫兽……


第327章 阻击虫潮的两人一猫

　　五星兵阶的精英虫兽，战力是跨越三个阶位的，堪比初入一星的中位神灵。放在人类世界里，跨越三个阶位的，已经算的上是妖孽强者。

　　二十三只这种强大的虫兽极速飞来，在感应到天劫波及的范围之后，径直朝着天劫冲了过去，看样子竟然是想要对比格的渡劫进行干扰。

　　“古丁，赶快处理掉这些虫兽。虫族与人类是死敌，他们知道渡劫的时候是人类最容易被击杀的时候，所以会想尽一切办法干扰人类天劫。”古丁原以为这些虫兽会主动避开天劫，听海皇这么一解释，顿时明白过来自己的想法太天真了。

　　黑色的吞噬之炎瞬间涌出，宛若浪潮一般将二十三只虫兽全部席卷进去。

　　惨烈的虫鸣声不断传出，两分钟的时间不到，就被吞噬之炎彻底吞灭，连一点渣滓都没剩下。

　　这一波虫兽数量虽然少，但由于都是精英级别，以古丁的修为层次，每灭杀一只就有400万点功勋，二十三只，足足就是9200万，这一下暴涨，让古丁的功勋值瞬间与后面的人拉开了距离，而且距离第五的位置差距还不到5000万。

　　比格的天劫，也仅仅只剩下最后一道雷劫了，天空之中，云层依旧在酝酿。而不远处，大批虫兽煽动翅膀的声音却也越来越近。

　　古丁丝毫不敢放松警惕，而泰戈尔，也从古丁的肩膀上跃下，体型快速增大到了数百米，九条尾巴胡乱舞动着，一双宛若金色火焰的眸子却是死死地盯着一个方向。

　　虫兽大军，也终于出现了……

　　古丁此刻也顾不得太多，黑色的火焰全数喷涌而出，没有丝毫保留，瞬间将这上万只虫兽囊括了进去。

　　而泰戈尔，则是张开了大嘴，一颗黑色的能量球体在他嘴中快速成型，然后炸裂，以喷射状的能量朝着虫群轰击而去。他这一次轰击，也直接秒杀了上千虫兽，不过都是不到精英级别的。

　　但，这还是不够，虫兽的数量实在太多。

　　被古丁灼烧的，前一波虫兽还未死绝，后一波就悍不畏死地冲了上来。

　　古丁也只能再以青色火焰阻挡。

　　虫潮一波波的冲击，古丁只能两种火焰轮流运转，勉力阻挡。

　　而泰戈尔也改变了作战方式，辅助古丁，灭杀那些冲出古丁火焰范围的。

　　时间一分一秒地过去，古丁浑身都被汗水浸湿，他感觉到自己的身体已经严重被透支，甚至灵魂空间里的神火也因为大量频繁的使用，导致神源大量消耗，火焰也萎靡了不少。

　　但六十多万的虫兽，至少还剩四十万以上。

　　他此刻已经完全没有心思去想其他事情，更忘掉了万象帝身突破的事情，只是一心想着不能让任何一只虫兽进入比格的渡劫范围。

　　突然之间，古丁体内似乎有什么东西产生了质变，从他的体内散发出一股全新的生机，强大的气血能量疯狂地填充满了他身体的每一个细胞，原本的疲惫和透支感也彻底消失不见，取而代之的是感觉自己比以前更强了。

　　古丁没有时间去查看自己身体的变化，而海皇却没有放过任何细节。

　　古丁的体内，万象帝身终于突破，999倍的增幅彻底提升到了一千倍。然后因吞灭大量虫兽而潜藏在体内的庞大气血能量疯狂地涌出，让古丁一口气突破到了万象帝身的第四层，使得他的肉身能量直接被提升了十倍，抵达了一星下位神灵的层次。但这并没有结束，气血能量在这一番冲击之后只消耗了小半，而且由于古丁还在战斗，气血能量还在继续疯狂涌入，这使得万象帝身进一步产生了突破，终于跨入了第五层。

　　十倍的肉身能量再次增幅，被提升到十五倍、二十倍……

　　一直被提升到了三十五倍，才堪堪缓了下来。

　　古丁体内的气血能量至此已经消耗完成，但战斗涌入的气血能量也在不断被万象帝身吸收，缓缓地自动提升着。

　　古丁身体上的疲惫感虽然消失，而且战力变强，但是火焰威力却也因为神源的大量消耗，而下降不少。即便古丁将大把的源石塞进嘴里，神源消耗的量也是远远超过补充的量。

　　火焰的威力下降，也使得一些防御力强大的虫兽冲破了古丁的火焰覆盖区域。泰戈尔虽然也在勉力帮忙，但随着冲破火焰区域的虫兽数量增多，他也有些顾不过来了。

　　不过好在，天空之中，最后一道雷劫终于降下。

　　比格双刀出手，一阵刀刃风暴冲天而起，直接将最后一道雷劫绞成粉碎。天空之中，那轰鸣不定的雷鸣声终于彻底终止。

　　天劫圈定的范围也自动消失，比格站在原地将残余能量吸收进入体内之后，缓缓睁开了双眼。如今的他，已经是半神境界了，对于神物的使用，不再是以前那般借力，而是掌控。

　　这时正好一波虫兽冲出了古丁的火焰范围，比格一刀斩出，数只虫兽瞬间被腰斩。那一刀，快得连古丁都有些心悸。

　　看到数量如此庞大的虫群，比格强大的战意也升腾而起，远远冲着古丁喊道，“船长，算我一个。”

　　然后身形一个纵跃就冲进了虫群之中。

　　见比格已经渡劫完成，古丁也终于撤掉了火焰能量，冲进了虫群之中。

　　万象帝身进入第五层，让古丁的攻击力已经被增强到了六星半的层次，再加上伤害叠加，遇到二星中位神灵，他也不惧。

　　况且，这虫潮中虫兽的数量虽然庞大，但精英虫兽的数量却也不到十分之一。普通的五星虫兽，在古丁面前如今只有被秒杀的份。

　　而泰戈尔这段时间吞噬大量虫核，实力也稍有提升，处于变形状态的他，精英虫兽之下，也都是一爪拍死。

　　至于比格，则是强到恐怖，任何虫兽在他的长刀下，都是一刀两半，精英虫兽也不例外。他双手握刀，所过之处，一地虫尸。

　　古丁这边完全是单方面的屠杀，两人一猫的功勋值也在疯狂暴涨。

　　而城市之内，广场的聚集地也已经有不少人了。

　　终究还是有人将虫潮的事情宣扬了出去，让不少人都停止了猎杀，逃回了广场处。

　　人群之中也是议论纷纷。

　　“古丁这种行为明显是想害死我们，在那么近的位置渡劫，必然会引发虫潮！”

　　“只是一个团队成员，死了就再招一个呗，为什么偏偏选在虫巢旁边渡劫？”

　　“这次虫潮如果真的过来，古丁团队必须在第一战线死守……”

　　“古丁团队剩余那几个实力不怎么样的也躲回来了吧？”突然之间，有人将矛头指向了莉莉娅特等人。

　　这时，莉莉娅特站了出来，“如果虫潮真的来了，我们团队肯定会冲在第一线。”

　　“你们团队惹出这么大的事情，总该给大家一些赔偿吧？”这时一名身材干瘦的中年男子突然开口道。

　　莉莉娅特微微皱起了眉头，比格渡劫引发虫潮的事情，确实是自己一方理亏，她正不知道该怎么回应的时候，多科特开口了。“现在什么事情都没发生，你要什么赔偿？”

　　“大家没办法出去猎杀虫兽，功勋值有损失，为什么不能要赔偿？”那名干瘦中年男这番话引起其他不少人的赞同。

　　“虫潮我们会解决的。”这时罗伯特突然开口，“不用再废话了。”

　　这时，TOP1的几名成员飞了过来。

　　“好大的口气，不过是一名机械族的遗族而已，你也就修修飞船了，还虫潮你们来解决？”其中一名叫玛科里的青年开口嘲讽道，“我倒是要问问，你有什么手段能够应付虫潮的？”

　　这时，罗伯特手中突然多出了一颗近三十公分长的炮弹，“这是一颗超爆粒子湮灭弹，只要我引爆它，可以瞬间毁掉半颗龙坞星。一千公里半径的范围内，任何星级的下位神灵都不会有丝毫存活的可能。一百公里半径范围内，任何星级的中位神灵也不可能有半点存活的机会。这种炮弹，我手里有三颗，足以泯灭任何规模的虫潮。这个结果，你满意吗？”

　　罗伯特这番话让所有人都呆滞了，TOP1的一帮人也被噎住。

　　半晌玛科里才脸色有些难看地开口，“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“虫潮来了，你们到时候就能够看到。”罗伯特人性化地一挑眼睛，“还是说你想让我现在在这里引爆，让大家看看威力？”

　　这句话的确威力强大，让所有人都彻底没了声音。

　　罗伯特这才将炮弹收了回去，他作为机械族，有自己的空间存放点，完全不需要天网开发的附属空间。

　　而实际上，在得知储物空间无法使用之后，他也帮比格和莉莉娅特他们一行人各自开辟了一个机械族专用的储物空间。所以，众人击杀的虫兽尸体其实都被收了起来，没有一点浪费。他们事先也问过泰戈尔，虫族的虫核，他也是可以消化的，而且吞食之后也能起到实力提升的效果。

　　而茫茫的沙漠深处，遍地的虫尸聚集地，古丁、比格和泰戈尔和猎杀还在继续。没有人知道，恐怖的虫潮，竟然被两人一猫就这么阻击了……


第328章 游戏难度升级

　　这片世界没有黑夜，整整两天的时间过去，那数量庞大的虫潮终于全数化作了虫尸，甚至还有部分直接被古丁的火焰吞灭为虚无。

　　剩余的虫尸都被收回了储物空间里，这些虫尸蕴含的气血对古丁万象帝身的修炼有很好的促进效果。只是古丁体内的神源却亏空得厉害，无法使用火焰进行吞灭。而且虫核对泰戈尔来说又是可以提升实力的食物。

　　海皇也统计了一下他们的功勋值。

　　古丁的功勋值已经暴增到了两百三十多亿，稳居第一。

　　比格的功勋值也暴增到了五十六亿，位居第二。

　　至于泰戈尔的功勋值，也有二十一亿，目前位居第三。

　　古丁之所以比比格高那么多，是因为在比格渡劫完成之前，虫潮就已经被他灭杀了一半以上，而且他的功勋值是以五倍计算的。而比格在成为半神之后，功勋值变成了两倍计算。泰戈尔的功勋值少，是因为他不能持续太久变身状态，变回原样之后，它就完全放弃了五星精英虫兽的灭杀。

　　收拾完虫尸，两人一猫这才回城。

　　选择回城，也是因为古丁的身体的确有些疲乏了，这种高强度的战斗持续的时间太久，而且他也需要时间来补充神源。而比格刚刚晋升半神，也需要时间稳固一下修为。至于泰戈尔，完全属于非人类，在这种强度的战斗下，也没出现任何不适，吃几颗虫核立马就生龙活虎了。

　　两人一猫满身血污地回城之后，也引起了不少势力的关注。

　　其实在第二天虫潮没有爆发之后，等了一整天的不少人都按捺不住又出去猎杀了。

　　此刻看到古丁他们回来，立马有人拦住问状况。“古丁，你们遇到虫潮了？”

　　“没爆发虫潮，那虫巢中只苏醒了不到两万只虫兽，而且星级都不高，已经被我们斩杀了。”古丁这样说，是海皇教的，他担心古丁团队引起其他人的觊觎。灭杀一个虫巢的虫兽，功勋值足以让任何人眼红。

　　广场处，莉莉娅特看到两人一猫那副模样的时候，忍不住吐槽道，“你们仨这是在虫血里洗过澡了吗？”

　　“沙漠里没水，换衣服也没用啊，身上都是脏的，所以干脆就不换了。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　“那你们站稳了！”罗伯特枪口突然对了过来，强力的水柱不断从枪口中喷射出来，像高压水枪一样瞬间将三者冲洗了个干净。

　　“好凉爽，这水哪里来的？”古丁甩了甩头发，咧嘴问道。

　　“我弄了一个冷热交换机，从空气中提取出来的水分。”罗伯特收回了枪口，盘坐在了地面上。

　　“兽潮的事情……”莉莉娅特刚开口，就被古丁打断。

　　“找时间再说吧，这里说话不太方便。我们先进功德殿看看，有没有什么好东西。”古丁神源鼓荡出来，瞬间蒸干了衣服。比格和泰戈尔也用的同样方法。

　　一行人径直走进了功德殿，但也有些人一直在默默关注着古丁团队的行动。

　　“功德殿我们昨天闲着没事也进来逛过，这里的一点功勋值堪比一百个单位的宇宙晶。可惜我们几个加起来功勋值还不到一百万点，换不到什么好东西。”莉莉娅特解释道。

　　“这个比例倒是跟妖孽乐园里的积分一样，我们三个的功勋值应该够买很多东西了。”古丁咧嘴笑道。

　　“你们有多少？几亿？”艾尔莎忍不住问道，并且给出了一个猜测的量级。

　　莉莉娅特却一直在盯着古丁和比格，见他们两人只是淡淡笑着，她觉得这个量级还不够，“超过十亿了？”

　　“不要问了，等没外人在的时候再说。”古丁说着撇了一眼功德殿里的其他人。“你们有没有看中什么东西？”

　　“我倒是看中了一个，就是有点贵。”莉莉娅特露出了坏笑，“原本还有点担心你们买不起，不过按照现在来看，应该不用担心这个问题。”

　　“是什么？”古丁有些好奇，他还是第一次听到有莉莉娅特说贵的东西。

　　“是天魂晶，对灵魂类修行者都有巨大的好处，这东西上位神灵都求之不得，我和多科特都可以用到。你如果有足够功勋的话，帮我们买两颗。”莉莉娅特终于说了出来，“一颗一亿点功勋值，折合宇宙晶就是100亿，其实如果有拍卖会的话，这东西100亿宇宙晶只是一个底价，至少可以拍到三百亿以上的价格，折合源石就是三百万。以我们目前五百三十多万源石的总财富值，倾家荡产在拍卖会上都买不到两颗。”

　　“嗯，还有其他需要的吗？”古丁表情淡然地点头。

　　“我目前只需要这个，功勋值要花在刀刃上，能在外面买到的东西，先暂时不考虑用功勋值，你再问问他们还需要什么吧。”莉莉娅特这番话是说自己的，也是说给古丁听的，怕他乱花功勋值。

　　“艾尔莎呢？”古丁转而看向了艾尔莎。

　　“我……还没想好。”艾尔莎犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　古丁也没多想，转而看向了多科特。

　　“我和莉莉一样吧。”多科特思索了片刻，还是给出了答案，“灵魂越强大，精神力就越强大。”

　　“罗伯特，你想要什么？”

　　“我要的东西倒不是很贵，叫源能晶石，100万功勋一颗。功勋值足够的话，先帮我买一百颗吧。不够的话，等以后攒攒再说。”罗伯特这次并没有选择材料之类的东西，反而选择了源能晶石。

　　“源能晶石中的能量不仅仅能够让罗伯特进阶，你们也可以用来补充体内损耗的能量，你先买三千颗好了，应该足够用一阵子了。”海皇在古丁耳边解释道。

　　“泰戈尔，比格，我就不帮你们买了，你们俩待会如果功勋值不够的话，我转给你们。我先进去了！”古丁说着，迈步踏进了交易小屋。

　　功德殿中，交易处只有一个，就是位于大厅正中央的黑色小屋。这个小屋，每次只能进一个人，完全能够隔绝外界的一切探查，就连海皇的探查在这小屋面前也失效。

　　踏步进入小屋之后，古丁先将莉莉娅特和多科特要的两颗天魂晶买了下来，然后找到了罗伯特要的源能晶石，按照海皇所说的，买了三千颗。

　　古丁的功勋值瞬间被扣掉了32亿点，还剩下200亿加个零头。

　　“海皇，帮我看一下，什么东西比较适合我用。”看着那海量的信息，古丁一时之间也没什么头绪，只能找海皇帮忙了。

　　海皇浏览了一番，“这里好东西的确不少，难怪联邦政府每次都派这么多人进来。基本上极位神灵以下的很多珍贵物品都有，甚至连极位神灵级别的物品都有少量。按理说，这个不应该只是一星级别的遗址，一星级别的遗址，一般最多只会放置中位神灵的奖励，绝对不会出现上位神灵的奖励品。不过按照难度来看，的确又是一星的，如果是二星的，进来这个遗址的人没有一个能够活下来……”

　　“喂，这种时候就不要考虑这种问题了，奖励的东西品阶高，对我们来说是好事，赶紧帮我看看。”古丁简直有些目不暇接，身前大屏幕上投影出来的物品足足有上万种之多，他完全看花了眼。

　　“咦，竟然有星辰之火的火种，赶紧兑换下来！”海皇连忙喊道。

　　“好贵，50亿……”古丁也看到了，火种的价格，但还是买了下来。

　　“这个价格已经算便宜了，星辰之火的火种排名在前五位，堪比五星级别的神物，是淬体效果最好的火焰。如果放在拍卖会上5000亿宇宙晶只是一个底价，最终拍卖结果到万亿以上都有可能。折合源石就是上亿，差不多是我们团队现在全部源石数量的二十倍。”

　　让古丁拍下火种之后，海皇很快找到了另外一件物品，“古丁，把那些龙血买下来！”

　　古丁看了一下总共有十二瓶龙血，每一瓶的价格都是5亿点功勋，他愣了一下，“我要龙血有什么用？”

　　“对你而言没用，对艾尔莎才有用。”海皇这才开口解释道，“维京一族，是非常特别的一族，他们的很多能力需要龙血来激活和强化。而且龙血越强大，他们获得的能力也就越强大。这十二瓶，是一只极位神灵龙族的血，每一瓶都堪比四星神物，会给艾尔莎带来莫大的好处。”

　　“难怪艾尔莎不开口，全部买下来要60亿点功勋，她以为我不够，所以不好意思。”古丁说着，直接全部买了下来。

　　然后浏览了一番，也没找到其他什么特别有用的东西，只是看到一柄四星神物级别的长刀，只要五亿功勋。料想比格那边的功勋值肯定够，古丁也没有出手，而是退出了小黑屋。他的功勋值，至此也只剩下90亿功勋值了。

　　古丁踏出小黑屋之后，直接将莉莉娅特他们拉进了自己的领域，将物品都分配了出去。艾尔莎看到龙血的时候，异常惊讶，她深知每一瓶龙血的价格都高到离谱，而古丁竟然全部买了下来。

　　“这十二瓶龙血，加起来要60亿功勋，你到底有多少功勋值？”莉莉娅特和艾尔莎无话不谈，自然知道艾尔莎要的龙血是什么价位，她有些讶异地问道。

　　“在买东西之前，有233亿多，不过现在只剩下90亿了。”古丁没有隐瞒。

　　“这么多功勋，虫潮真的爆发了？”莉莉娅特立马反应过来，她知道正常情况下，没有人能够在短短的几天时间里就弄到这么多功勋的。

　　“是的，我们三个屠戮了六十多万只虫兽。”古丁咧嘴笑道，仿佛这并不是什么了不得的事情。

　　撤掉了领域之后，古丁刚刚站稳，就听到天空之中再次传来那个苍老的声音，“鉴于有玩家在短短几天时间里，就累积了上百亿功勋，我们这个游戏的难度开始升级……”


第329章 集体闭关的古丁团队

　　“游戏难度升级？！”

　　这对于所有人来说都是一个晴天霹雳，因为对于绝大多数人来说，猎杀虫兽获得积分已经很艰难了，难度增大，恐怕很多人连功勋值都挣不到了。

　　而听到老者说有人功勋值过百亿，很多人的第一反应是，肯定是有人作弊了。包括斯达在内，都是这么认为的。

　　但那名老者却没有理会众人的想法，他接着道，“大家有三天的调整期，三天过后，这片遗址的难度会从一星晋升到一星半，主要有以下几点变化。”

　　“第一，5%的探索度会被开放到10%，也就是说虫兽的数量会翻倍。”

　　“第二，所有开放区域的虫巢内的虫兽，全部苏醒，不再处于沉睡状态。”

　　“第三，所有虫兽进入狂暴状态，战斗力十倍提升。”

　　“第四，有一只变异的母皇苏醒，每天产出的变异五星兵阶虫兽数量为100万只，其中变异精英虫兽数量1万只，变异特异类虫兽数量十万只。变异虫兽的战力为同样等级虫兽的十倍。”

　　“第五，母皇身边有三只虫兽统领，全部都是五星中位神灵的修为，堪比一星上位神灵的战力。不过，这三只统领会寸步不离的守护在母皇身边，所以大家不用担心它们主动出手。”

　　“当然，除了虫兽发生变化之外，游戏规则也有一些改变。”

　　“第一，所有人猎杀虫兽的功勋在现有基础上翻倍。”

　　“第二，三天之后，城市中心的广场和功德殿不再免费开放。每待一个小时，扣除一万点功勋，功勋值不够的，会被自动踢出。”

　　“第三，功德殿内的物品种类会增加到现在的数倍。”

　　“第四，游戏结束的方式有两种。第一种，活着支撑到这个遗迹关闭。第二种，击杀母皇。只要母皇死了，游戏彻底结束，并且杀死母皇的人会获得异常丰厚的奖励。”

　　“第五，还有一件事情要提醒一下，我可以看到大家的领域内部发生什么，使用领域战斗可以，但妄想躲在领域里的，会被我直接封印领域能力，扔到变异的精英虫兽群里。”

　　“我要说的都已经说完，大家好好享受这平静的三天吧……”老者的声音很快渐渐淡去。

　　一时之间，人群之中吵闹声一片。

　　虫兽暴乱，意味着原本一星兵阶的虫兽，将会拥有三星的战力，而有一部分人攻击力只是勉强抵达三星，甚至不到三星，他们获得功勋值的难度会大幅度上升。

　　而且不管是地图开放度增加，还是虫巢内的虫兽醒来，还有母皇的苏醒，都意味着虫兽的数量会大幅度增加。

　　最可怕的是变异精英虫兽，战力足以堪比二星中位神灵，这一次来的强者里，有这种战力的总共加起来恐怕都不到二十人。但因为有母皇的存在，这种强度的虫兽数量每天会增加一万，这听起来简直就是末日降临。

　　母皇身边又有三只强大的虫兽统领守护，任何一只一旦出手，可以轻易全灭在这片遗迹里的所有人类。所以，猎杀母皇是不可能完成的任务。

　　就连向来自负的TOP1成员，听到这个消息的时候都眉头紧锁。

　　古丁听到这一番变化，都觉得有些头疼。

　　“这规则……”莉莉娅特、艾尔莎和多科特三人也有些郁闷了，他们的攻击力目前只堪比三星半。难度提升，一星虫兽的战力都被提升了三星，那他们三人只能对付一星虫兽了，遇到二星虫兽都打不过。

　　而黑屋子里，比格很快也选好了东西出来了，他手里果然多出了那把四星神物的长刀和另外一柄三星神物的长刀。“刚才难度升级的事情，你们都听到了？”

　　众人都点了点头。

　　“三天的时间，有点短了……”古丁觉得这个时间有点仓促。

　　“大家进我的领域吧，我的领域有时间加速，可以加速到外面时间的十倍，这样的话，时间上应该足够了。”罗伯特还是第一次提出自己的领域效果。

　　“泰戈尔，赶紧去选东西吧，选完大家一起进罗伯特的领域。”古丁扭头冲着泰戈尔道。

　　“不用了，我没什么想要的，那些虫核就够。”泰戈尔并不在意小黑屋里能兑换到什么东西。

　　“既然这样，那大家一起进吧！”罗伯特说着，就将大家拉进了自己的领域，但却发现古丁还站在自己的面前。但罗伯特很快明白了是什么原因，“你领域等级比我高，我没办法拉入，你必须主动进入其中。”

　　罗伯特说着，将领域入口显示了出来，古丁无奈的踏步其中，然后罗伯特自己也跟在他身后进入。

　　和古丁领域的荒芜完全不同，罗伯特的领域很整洁，地面都是全金属的质感，天空干净得没有一片云彩。

　　众人感叹了一阵子，然后各自找了位置盘坐下来。

　　莉莉娅特和多科特将古丁给的天魂晶吞入腹中，两人的灵魂空间都开始发生着剧烈的变化。

　　艾尔莎则是将一管龙血直接注射进入了自己的体内，她的身体很快也开始发生变化。

　　比格手中则是盘坐在距离众人比较远的位置，吞下了一枚源能晶石，闭目凝神，开始进行着神体的转化。

　　甚至连罗伯特，都坐了下来，将数颗源能晶石塞进了自己的胸腔之中，看上去像是在努力消化着源能晶石内部的能量。

　　而古丁则是选了一处空地，将所有虫尸取了出来，让泰戈尔自行挖去虫核。而自己，也是吞下了一颗源能晶石，快速弥补着体内神源的亏失。源石内的能量，已经完全不够古丁使用了，而一颗源能晶石，内部蕴含的源能足足是一颗源石的三千倍以上，而价值则是等价于万倍。

　　古丁买了三千颗，给了罗伯特一千五，自己、泰戈尔还有比格则留了五百颗备用。莉莉娅特他们，目前还承受不了源能晶石中蕴含的能量，所以没有分发给他们。

　　一颗源能晶石下腹，大股能量疯狂逸散出来，古丁体内亏空的神源很快得到了补充。宛若干涸的大湖，遇到瓢泼的大雨。经过这番能量的润泽，古丁觉得浑身都舒坦。不仅神源得到了补充，就连灵魂空间里的火焰也慢慢恢复元气。

　　一颗源能晶石消耗完成，古丁体内的神源补充已经过半，他连忙又吞下了一颗，继续盘坐原地吸收起来。

　　而另外一边，泰戈尔也花了大半天的时间，将所有虫核全部取出，自己也找了一个位置趴下，一次抓了上百颗虫核吸入嘴中，然后就开始陷入了沉睡状态。

　　罗伯特的领域里，一片安宁。

　　两天的时间很快过去，古丁第一个醒了过来，其他都还在修炼的状态。看到泰戈尔已经睡在一边，知道虫核已经挑选完成。他手掌之中，墨色的吞噬火焰喷涌而出，瞬间将周围近万具虫尸覆盖了进去。一股股气血能量不断被黑色火焰反馈到古丁的体内，融入了万象帝身的修炼之中，古丁的万象帝身，也在快速地进行着提升……

　　又是六天的时间过去，数十万虫尸终于被古丁完全吞灭，万象帝身对肉身的三十五倍永久增强，也被提升到了六十倍。古丁这些天都是一边消耗着源能晶石，一边吞噬，所以只是吞噬的速度慢了些，体内的神源并没有什么亏损。

　　“比格的神体已经凝聚到了百分之九十，基本上只剩下心脏和大脑还没有能量化，但也已经到了一个瓶颈。所以，他开始参悟那柄三星神物长刀中的传承了。艾尔莎已经给自己注射了四管龙血，目前气息也很稳定，不知道这次她会不会突破到半神境。其他人，基本上还是保持原修炼状态，没发现什么异常。”海皇见古丁醒来，将众人的情况大概说了一下。

　　而古丁，则是掏出了那一颗星辰之火的火种，目光灼灼。

　　星辰之火，古丁并不陌生，原本自己体内太阳真经在正常情况下生成的，就应该是星辰之火，只是因为太阳真经发生异变，最终生成的火焰变成了吞噬之炎。

　　“在目前这种情况下，星辰之火对你的帮助是最大的，因为焚天这套功法在吞灭星辰之火之后，会大幅度提升你的神源上限值，让你的群杀能力变得更强大。”海皇其实也比较庆幸，在这种地方竟然能够找到星辰之火。

　　“嗯。”古丁嘴角微微扯起，将火种托于掌心，灵魂空间开放，突然一用力，猛然按上了自己的额头，将火种轰入了自己的灵魂空间。这种方法，是极为危险的，一个不慎，很有可能会毁掉整个灵魂空间，让人魂飞魄散。但这种手法，也是焚天中记载的。在火种进入灵魂空间之后，正准备四处乱窜，却被一青一黑两股火焰包围其中，动弹不得。

　　古丁连忙按照焚天口诀之中记载的，将灵魂印记轰向火种。但也正如口诀之中所记载的，这种方法的失败几率极高。古丁足足折腾了一整天，尝试了三百多次，才终于成功。

　　在捕获火种成功之后，古丁又开始服用兽血了，那灵壤下孕育的兽类血液，蕴含着无穷的能量和生机，是孕养神火的最好养分。那一颗火种在兽血的孕养之下，快速从一颗火星变成了拇指大小，然后到手臂粗细，再到数米高……

　　整整二十天的时间，莉莉娅特他们都已经醒来，而依旧盘坐在罗伯特领域里的，只有古丁和艾尔莎两人。


第330章 母皇醒了

　　二十天的时间过去，一黑、一青、一金，三簇不同颜色的火焰，在古丁的灵魂空间里，都成长到了百米高。古丁体内的神源上限，在神技焚天的作用下也再度提升了三倍。

　　而古丁，也终于缓缓睁开了双眼。

　　“你总算醒了，还剩最后两天时间了。”莉莉娅特看上去明显松了口气。

　　“两天够了，我再花点时间补充一下神源就好。”古丁点了点头，一口气吞灭了五颗源能晶石，再度闭上了双眼。

　　神源上限的提高，让他体内原本处于满溢状态的神源只剩下三分之一，有源能晶石在，补充神源也用不了太久。

　　古丁团队这次实力可谓是再次集体提升。

　　比格体内不仅仅神源流转已经顺畅，而且对那两柄三星和四星神物的长刀也已经达到了完美沟通，加上武器本身的威力和体内神源的配合，他的战力至少提升了两三个小阶位。

　　泰戈尔也已经吞灭了近十万颗虫核，成功晋升到了神灵级别，只是奇怪的是，他没有天劫。但他自己跟莉莉他们说的，是已经进入了神灵级别。战力同样有两个小阶位左右的提升。

　　罗伯特借助源能晶石的能量，轻松晋升到了中位神灵，实力自然也有提升，只是不知道多了些什么手段。

　　多科特的精神力强度晋升到了六星的水准，而莉莉娅特则更加夸张，灵魂强度已经抵达七星层次，只差一点就能堪比中位神灵。

　　而艾尔莎，十二管龙血，也已经注入了十一管，目前还没有醒来。不过她的气息变得异常强大，已经到了七星下位神灵巅峰的强度，极为接近中位神灵。但奇怪的是，丝毫没有突破到半神的迹象。

　　一天半的时间过后，古丁终于再次转醒，他的气息已经彻底稳定了下来。神源的浑厚程度大幅度增加，神源点数抵达了53万点以上，堪比三星中位神灵。这也意味着他的火焰威力，虽然不一定能够灭杀三星中位神灵，但已经能够对三星中位神灵造成伤害了。而且最主要的一点，如今焚天有了三种火焰的支撑，已经能够架构出一式威力恐怖的杀招了。

　　在古丁醒后没多久，艾尔莎也终于转醒，她正准备掏出龙血注射最后一管，耳边传来了古丁的声音。

　　“艾尔莎，不要分心，听我说。现在三十天期限已经到了，罗伯特会将你传送到领域之外，你在功德殿里继续吸收龙血即可。功勋值我们会为你承担的，所以你现在不能急于求成，还是按照你正常的节奏进行修炼。外面发生任何事情都有我们在，你不用担心。”

　　古丁说完，罗伯特就将众人全部传送了出来，而古丁也跟着从出口踏步而出。

　　艾尔莎则是盘坐在了原地，取出了最后一管龙血，注射进入了自己的身体。古丁一行人全都守护一旁，耐心等候着。

　　此时，距离游戏规则改变，只剩下不到一个小时了。

　　而艾尔莎的气息，则是犹若大海一般荡漾开来，让还在大殿之中的人都感觉到了强烈的威压。

　　“古丁团队的人，真的是一个比一个恐怖……”有不少人心里暗道。

　　其实有不少人已经猜到了之前突破百亿功勋的应该是古丁团队的人，因为古丁团队虽然修为低，但综合战力基本上是最强的几个小队之一，团队中大部分人功勋值都是五倍增幅。而且之前也有传言说古丁他们引发了虫潮，而最终虫潮也没有爆发，有人怀疑古丁团队用特殊手段灭掉了虫潮，所以才会有那么高的功勋值。

　　但绝大多数人也知道招惹不起古丁团队，甚至连TOP1的成员也没开口说什么，自由联盟那边也没有任何表态，军部强大的精英军团也偃旗息鼓。其他战力强大的基本上都是个人，也没实力挑战古丁团队。所以，这件事情，大家都敢怒而不敢言，主要是也没有确凿的证据证明是古丁团队引发的。

　　古丁团队消失整整三天的事情，最近也传得沸沸扬扬的，直到三天即将结束，众人才再度看见他们出现在功德殿。

　　三天的时间进入倒计时，而功德殿里，注射了最后一管龙血的艾尔莎气息也越来越强大了，竟然直接突破了下位神灵的极限，抵达了中位神灵的层次。那一股股威压，就连莉莉娅特和多科特都有些承受不住。

　　“比格，这里就交给你和罗伯特了。”古丁拍了拍比格的手臂，然后转过头来冲着莉莉娅特等人道，“其他人跟我出去吧。”

　　泰戈尔跃上了古丁的肩膀，他晋升神灵之后，个头又稍大了一圈。

　　莉莉娅特和多科特则是跟着古丁走出了功德殿。

　　“艾尔莎不会有事吧？”莉莉娅特犹豫了良久，才开口问道。她和艾尔莎是无话不谈的闺蜜，看到艾尔莎痛苦的样子有些放心不下。

　　“放心吧。”古丁摇了摇头。

　　海皇开口解释道，“维京一族，其实属于远古人类，最开始是生于海上的，力大无穷，能够猎杀水中蛟龙为食。后来因为天灾，留存下来的血脉并不多。再后来星际大时代开始，有部分维京族加入了星际拓荒，获得了强大自身的方法，就是这种血脉刺激。”

　　“他们本身的血脉具有很恐怖的成长性，只要遭到足够的刺激，是可以进化多次的。而强大的神兽血液，是让他们变得强大的催化剂。正是因为是催化效果，所以难免会产生痛苦的感觉。艾尔莎在成年之后，体内的血脉一次都没有强化过，所以第一次使用品质这么高的龙血，对她来说的确是一种挑战，但也会让她的未来前途无量。这种血脉进化，有失败的可能，但一般不会出生命危险。”

　　海皇这番话，稍稍让莉莉娅特安心了一些。

　　“按照那个老伯所说的，还有五分钟不到，那些虫巢中的虫兽都会苏醒过来，母皇也会苏醒。这一次，是一场硬仗……”古丁遭遇过虫潮，自然知道虫潮的恐怖。而这一次的虫潮，无论数量还是实力，都比古丁之前遇到的要强。虽然，大家的实力也有增强，但这一战还是很难。

　　城池之中，TOP1团队，自由联盟团队，精英军团，以及其他的联邦政府军，基本上都退了回来。他们知道，面对数量远超过自己的敌人，只有凝聚起来，才有赢的可能。如果还是各自为营，将会被数量庞大的虫兽轻易各个击破。

　　看到古丁几人出现，自由联盟的斯达第一个走了过来。

　　“古丁，这几天，我们一直在找你们团队，可是一个人都找不到。”

　　“我们集体闭关了一段时间，刚刚出来。”古丁转身看向了斯达，“有什么事情吗？”

　　“是这样的，我们这两天考虑了一下，觉得大家还是联合起来会比较好。也已经和联邦政府那些人，还有其他大部分人都达成了共识。你们作为战力比较强的团队，也是我们第一时间考虑到的。你可以考虑一下，要不要加入进来。”斯达也有点担心古丁拒绝，因为他猜到之前赏金过百亿的人应该是古丁或者比格。

　　从联邦政府精英军团那边得到的消息，让斯达知道了古丁的火焰能力至少可以灭杀五星特异类虫兽，而且按照精英军团的描述，比格的渡劫引发虫潮的可能性很大。虫潮没有发生，古丁的功勋值又暴涨，这说明很有可能是古丁团队灭掉了虫潮。所以，这次大规模的虫巢爆发，需要古丁出手。

　　“我觉得这种时候，大家应该放下成见和矛盾……”斯达又补充道。

　　“可以。”没等他话说完，古丁没有丝毫犹豫地就答应了。

　　“这么容易就答应了？”斯达站在原地眨巴了两下眼睛，心里却还是有些不太确定。

　　“如果不联手，估计这次没有人能够活下来。所以，我也希望所有人都全力出手，不要有所保留。”古丁再度开口，“虫潮，远比你们想象的要可怕得多。”

　　斯达听古丁这么一说，立即确定了古丁经历过虫潮，他也提出了自己心里的疑问，“为什么这么说？虫潮最可怕的应该是那些五星的精英虫兽吧，因为攻击力不够的话，没有办法一击击杀，会比较麻烦。”

　　“你错了，虫潮最恐怖的不是虫兽的实力，而是虫兽的数量。就像潮水一样，让人无法喘息，即便是上位神灵，在足够数量的虫潮下都有可能被硬生生耗死。”古丁对此是深有体会。

　　古丁这番话，让斯达眼中也闪过一抹惊骇，他也立即明白过来，对于已经成为能量体的神灵而言，一旦神源耗尽，神体出现大规模损伤，就会立即死亡。

　　而此时，天空突然暗了下来，整个世界仿佛一下进入了黑夜模式。兀的一下，一道闪电划过了苍穹，横亘了整片天空，随后是一声雷霆爆鸣声炸响，那剧烈的声响疯狂地涤荡着这个世界的每一个角落。

　　“下雨了？”古丁感觉到有雨水滴落了下来，他伸手探出。

　　“母皇醒了……”古丁的耳边，却响起了海皇的声音。


第331章 这只是第一波虫潮

　　天黑了，下雨了，母皇醒了……

　　当然，那一声炸雷，惊醒过来的，不只是母皇，还有八十三个虫巢里的所有虫兽。

　　这八十三个虫潮里，虫兽数量最少的也有三十万只以上，而最多的，有近两百万只。

　　还有一件更可怕的事情是，母皇在苏醒的第一时间，就开始生产了。

　　在雷声响起半个小时不到的时间里，古丁的耳边再次传来的海皇的声音。

　　“第一波虫潮来了，最多还有十分钟就会抵达。”

　　但众人对此几乎一无所知，如果只是普通的黑夜，在众人眼里，其实和白天没有什么区别。但这个世界的黑夜，似乎有点特别，那黑暗能在极大程度上遮蔽众人的视觉感官，让所有人的目力变得和普通人没什么区别。

　　视觉被遮蔽，再加上感知能力也被严重压缩，使得没有人察觉到虫潮已经在接近了。

　　古丁深深的吸了一口气，发出了一声暴喝，“大家都做好准备，虫潮还有不到十分钟就会抵达！”

　　他的声音快速荡开，涤荡到了这座城池的每一个角落，让原本因为黑暗而嘈杂一片的人群突然安静了下来。

　　TOP1的几名成员突然闪现在了古丁的身边，为首的，是一名马尾少女。她后背披着一条灰色披肩，衣服则是很随意的白T恤与黑色背带裤的搭配，脚下是一双黑色长筒军皮靴。TOP组织的成员，并不完全归属于军部管辖，所以对于服装没有硬性要求，他们一般都穿得很随意。

　　古丁记得，这名少女叫卡司，是TOP1这次任务年龄最小的，但攻击力却是最高的一个，测试结果为九星半。她不仅仅是TOP1中攻击力最高的一个，也是一万人中，测试星级最高的一个。

　　“古丁，你能看到那些虫兽的动向？”卡司的声音听起来也就十六七岁的模样，和艾尔莎应该差不多年纪。

　　“是的，大家都赶紧做好战备吧。”古丁点了点头，这种时候，也不好再隐瞒海皇能够进行远距离探查的事情。到时候有人问起来，顶多推到自己身上，说自己有探查类的能力就行了。

　　卡司没有多问什么，她转身就冲着TOP1的其他成员和联邦政府的人喊道，“大家都立即做好战备！”

　　那灰色披风在大风下鼓荡起来，倒是显得有几分英气。

　　她虽然年轻，但显然TOP组织的成员在联邦政府中很有地位，即便是同样的军阶，那些人还是没有忽视她的喊话，立即开始备战起来，各自按照之前安排的位置站好。

　　见到联邦政府的人都进入了战备状态，其他人知道，恐怕古丁刚才那一嗓子不是喊着玩的，也都收起了原本不太在意的想法。都各自掏出了武器，跟联邦政府的人都站到了一起，目光则是凝视着城池之外的远方。

　　没过多久，就有人听到了远处传来虫鸣和虫兽震荡翅膀的声音，仅从声音判断，这一次虫兽的数量绝对不在少数。

　　很快，虫群越来越近了，众人终于看到了传说中的虫潮。入目范围之内，全部都是虫兽，宛若无边无际的海洋。而虫兽的移动，则看上去像是海浪的巨潮，让人觉得自己是那样的渺小，甚至有一些人直接丧失了斗志。

　　“所有远距离攻击，全力出手，这种时候，不要有任何保留！”古丁的声音再次在人群之中炸响，而他也率先出手了，黑色的吞噬之炎疯狂涌出，宛若一条黑色巨龙，在虫群之中荡开，所过之处，虫兽尽数泯灭。这些先头部队，品阶都不高，直接就被古丁瞬间秒杀数千。

　　而其他人，也都出手了。

　　古丁的身边，多科特十二柄飞刀齐出，他挑选的全部都是不到四星的虫兽，飞刀都是一次洞穿，直接秒杀。按照之前古丁所说的，他们这种战力无法碾压虫兽的，主要任务是尽量多的减少虫兽的数量。至于那些比较强的虫兽，自然会有人解决。

　　而莉莉娅特的枪械也开启了连发模式，将威力控制在了五星左右，朝着那些低阶位的虫兽疯狂扫射。

　　泰戈尔并没有变身，他直接窜入了虫群之中，利爪所过之处，虫尸全数坠落。他如今已经进入下位神灵的层次，战力比之前提升了近两个小阶位，只要不遇到五星的精英虫兽和变异精英虫兽，他基本上都可以秒杀。

　　古丁团队虽然除了古丁和泰戈尔之外，主要战力都不在，但表现已经足够抢眼了。

　　但TOP1那边，一个个简直都是杀戮的机器，每一个人的灭杀速度都不弱于古丁。

　　那名叫卡司的女孩，召唤了一柱半径近百米的粗壮飓风，但凡被卷入其中的虫兽，都仿佛被利刃解体，被彻底绞得粉碎。由于飓风对周围的虫兽有强大的吸引力，她的灭杀速度，甚至超过了古丁。

　　除了卡司之外，TOP1中，还有另外两名自然系。

　　一个是土系的沼泽能力，他能将地面变成沼泽，而且沼泽中生长着强大的藤条类植物，但凡经过沼泽范围的都会被拉扯陷入其中，然后慢慢沉没下去。

　　另外一个是和古丁一样的火系，不过他的火焰能力不是和古丁一样召唤火焰，而是能够控制地火和岩浆，他甚至从另一个位面召唤出了一只中位神灵的岩浆巨人，身高足有数百米，疯狂地冲入了虫群之中进行屠戮。

　　其他人，也都表现不俗。

　　自由联盟这边，虽然低调很多，没有多少用那种大招的，但杀戮速度也不慢。

　　古丁也终于看到了斯达的能力，那名和自己年纪差不多的天才少年，竟然是站在原地，双瞳猛然变色，一股蓝色的火焰在虫群之中毫无征兆地荡开。所有虫兽，触之即死，那蓝色火焰的效果，竟然比古丁的吞噬之炎还要好。

　　“那是什么火焰？”古丁都看得有些心惊。

　　“那是幽冥鬼火，是灵魂层面的火焰。绝大多数虫族的灵魂强度都比修为至少要弱一个阶位，所以以他堪比中位神灵的灵魂强度施展这种幽冥鬼火，效果好得恐怖。”海皇解释道，“其实莉莉娅特的炼狱之火，比他的这种火焰更强大。炼狱之火不仅仅可以伤害灵魂，而且还可以直接伤害肉身。”

　　“莉莉，你用炼狱之火试试！”古丁突然扭过头来冲着莉莉娅特道。

　　“炼狱之火会效果不太好吧，我的罡劲太弱了，远远比不上神源的效果。”莉莉娅特却还不知道炼狱之火的特别之处。

　　“莉莉，不要用罡劲催动，直接用灵魂之力催动。炼狱之火是双重动力源的，用罡劲或者神源催动，就是对肉身造成损害效果，用灵魂之力催动，就是直接伤害灵魂的。”海皇在莉莉娅特耳边提醒道。

　　“好，那我试试！”莉莉娅特点了点头。

　　在灵魂之力的催动之下，黑色的炼狱之火果然从掌心升起，并且随着意念快速暴涨。她也学着古丁，将火焰喷涌了出去，覆盖了一片虫兽，那些虫兽都瞬间栽倒在地，效果好得惊人。

　　海皇对此并不觉得惊讶，因为吞噬了天魂晶之后，莉莉娅特的灵魂强度已经抵达了七星下位神灵的层次。而即便是五星精英虫兽，由于先天不足，灵魂强度也不会超过六星。所以在变异精英虫兽还没有出现之前，莉莉娅特的炼狱之火，肯定是无往不利的。

　　突然改用了火焰，莉莉娅特也显得很兴奋，她的灭杀速度一下提升上来，已经不亚于古丁了。

　　自由联盟那边，除了斯达之外，其他人战力也都很强。

　　夏普那个家伙，和比格的战斗方式一样，都是冲进虫群，然后长刀不断挥出，每一刀都能灭杀一片虫兽。

　　但夏普似乎是自由联盟这次实力最弱的一个，灭杀的速度也是最慢的。

　　除了斯达之外，自由联盟还有一个叫弗里兹的家伙灭杀速度也在古丁之上，他是冰系的自然系能力者，本身修为就是五星下位神灵的层次。在之前的考核中，他和斯达的测试结果一样，都是九星。他完全是在虫群之中漫步，所过之处，所有虫兽全部被冰封成了冰雕，没有一只虫兽能够进入他身周十米的范围。

　　从这一波虫潮，基本上能够看出众人的真实实力，即便有些人像古丁一样保留了杀招，但他们的普通招式的强度已经显露了出来，实力也就相差不远了。

　　TOP1的九人和自由联盟的七人，处于第一阵列，遇到什么强度的虫兽都能斩杀。

　　除了这两大势力之外，能够划入第一阵列的人数并不多。古丁可以算进去，使用炼狱之火的莉莉娅特也勉强能够算进来。

　　还有包括都隆在内的几名星际猎人和星际海盗，也都能算进第一阵列，他们在考核的时候，测试结果基本上都在八星以上。

　　第二阵列就比较多了，这个阵列基本上除了五星精英虫兽之外，都无所顾忌。

　　包括联邦政府的精英军团，没有变身的泰戈尔，穿着一身白的里昂，还有数十名测试结果七星以上的星际海盗和星际猎人。

　　剩余的人，基本上都是第三第四阵列了。

　　经过一个多小时的战斗，这一波虫兽终于被灭绝。

　　一名TOP1的成员有些不屑道，“看起来，虫潮也没有传言中的那么恐怖嘛。”

　　古丁则是面无表情地看了他一眼，“这还只是第一波而已，而且只是数量比较小的一波，只有不到四十万只虫兽。第二波攻击还有三分钟……”


第332章 禁忌王者——比格

　　三分钟不到，众人就看到天空黑压压的一片，那是第二拨虫群降临了。

　　这一拨虫潮的降临，让不少人脸色都变了，因为这一拨虫群的数量，比第一拨至少要多一倍。

　　众人很快再度陷入了苦战之中，这一次，大家全然没有前面第一拨轻松了。前面一拨冲击让众人体内能量有了不小的损耗，而虫兽数量的增加，让虫兽分布的密度也加大了不少。但最让大家无法轻松下来的却是没有人知道这一拨过后还会有几拨虫潮。

　　在吞噬之炎的强烈输出下，古丁体内的神源损耗也很严重，第一拨虫潮，就让他消耗了一整颗源能晶石，才将体内的神源补充完整。但吞噬之炎同样也反馈回来大量的气血能量，让古丁的万象帝身从六十倍的永久增幅效果提升到了六十八倍。

　　第二拨虫潮，三个多小时才结束，绝大多数第三第四阵列的人，体内的能量损耗都已经过半了。这还是古丁他们这些第一阵列和第二阵列的强者在前面撑着，大幅度消耗能量屠杀虫兽的结果。

　　“趁着这间歇的时间，大家都不要愣着了，赶快补充能源！”自由联盟的斯达也看到了目前大家的状态，他连忙喊道。但他的心也沉到了谷底，正如之前古丁所说的，虫潮最可怕的是虫兽的数量。

　　“来不及了……”古丁却发出了一声轻叹，第三拨虫潮已经降临。

　　看着那铺天盖地的虫群数量，众人的脸色都有些惨白。

　　古丁又吞下了两颗源能晶石，体内的能量在快速补充起来。经过第二波虫潮的猎杀，万象帝身的增幅也提升到了七十八倍。

　　莉莉娅特大规模使用炼狱之火，灵魂之力的损耗不小，好在天魂晶一直在进行灵魂能量补充。天魂晶作为四星神物，在莉莉娅特完成灵魂提升之后，损耗也不到百分之一，这两拨虫兽过去，加起来才消耗到百分之二，足以支撑她使用很久了。

　　多科特那边，损耗幅度更小，念力和灵魂之力属于同源能量，两拨虫潮过去，损耗才百分之一。

　　泰戈尔则是一点都看不出来疲惫的样子，他这几个小时一直在虫群之中跳跃，几乎一刻都没停过。

　　第三拨虫潮，比第二拨数量略少，只有五十万只左右，但对于所有人来说，这一战并不轻松。

　　第三拨虫潮过后，第四拨第五拨同时降临。

　　当两种不同虫兽同时出现的时候，众人都有些绝望了。这两拨虫潮的虫兽数量加起来，足有一百三十多万只。而且，两个族群相互之间竟然也没有争斗，而是统一将目标对准了人类阵营。

　　这两拨虫潮的降临，是毁灭性的。

　　古丁体内的黑色吞噬之炎，一刻都没停过喷射，莉莉娅特的炼狱之火也是如此，就连泰戈尔都不敢再深入虫群，他也退守到古丁等人的身边。

　　联邦政府精英军团的人，连古文明的守护战阵都列了出来，将战力进行了十倍增幅。

　　TOP1也有数人被逼得亮出了底牌。

　　古丁也终于看到了TOP1中成员的强大。

　　那名火系能力者，竟然召唤来了陨石群，顷刻之间泯灭了数万的虫兽。

　　而那名土系能力者，则是制造出了一个巨大的魔方迷宫。那一颗巨大的魔方不断翻转，将数万的虫兽吞灭其中。

　　自由联盟那边，那名冰属性能力者也终于亮出了底牌。

　　他一脚踏下，以他为中心，一股寒意宛若波浪一般快速扩散开来。寒意所过之处，一切生灵都被冰封，那波浪的半径，足足延伸了十多公里，将数万虫兽囊括其中。

　　即便如此，少部分虫兽还是突破了众人的防线，血腥屠戮了数百名第三阵列和第四阵列的人类才被镇压。

　　这两拨虫潮过去，很多人这才真正意识到虫潮的可怕。

　　古丁对此，也有些无奈。他从一开始就知道，这次肯定会死人，而且数量不会少。

　　“下一拨虫潮，两分钟后，数量八十五万只。”海皇的声音再次传来。

　　古丁深吸了一口气，三颗源能晶石塞进了嘴中，体内神源快速修复起来。他的万象帝身，增幅倍数已经提升到了九十五倍，估计这一拨虫潮过后，就能到一百，但他却一点也高兴不起来。对抗虫潮，还有二十一天的期限，但到现在，才过去了十六个小时不到。

　　古丁目光撇过那数百名死者的尸体，片刻的沉默过后，终于开口，“海皇，将比格叫出来帮忙吧。艾尔莎那边，有罗伯特就足够。”

　　海皇应了一声，然后将比格喊了出来。

　　身材庞大的比格很快引起了众人的注意，有很多人都知道比格很强，和古丁一样都是第一阵列的强者。突然多出一个强者来，众人原本沉重的心情稍稍放松了一些。

　　比格的腰间挎着两柄长刀，一柄是三星神物，一柄是四星神物。这种品阶的神物，一般只有上位神灵才用得起，而他身体隐隐逸散出来的神源，让不少强者注意到他进阶到了半神。在半神境界之前，比格的实力就已经非常恐怖了，如今进阶到了半神，拥有了神源的比格，只会更加恐怖。

　　比格步履沉稳，径直走到了古丁身边，全然没有在意其他人关注的目光。

　　“这一波，我打头阵吧，我已经准备好了。”比格冲着古丁道。

　　古丁点了点头，“底牌可以保留，其他招式随便用吧，不用顾忌其他人看到。”

　　第六拨虫潮很快降临。

　　虫兽铺天盖地，如同潮水一般涌来，比格身形一动，已经窜入了虫潮之中。

　　到了目前这种情况，敢闯入虫潮的，不过三四人。

　　但很快，众人就看到了比格的恐怖，他的身形虽然庞大，但是身形却灵活到了极为恐怖的境界，没有一只虫兽能够触碰到他分毫。而他此刻却是双手握刀，所过之处，一地虫尸。

　　“比格的实力到底到了什么层次？！怎么有些虫兽压根就没有被触碰到就死亡了？”古丁注意到了，有些虫兽压根就没有被比格的刀劲触碰到，但还是瞬间死亡，对于这一点他有些想不明白。

　　“你以前问过我，七星绝世妖孽之上，还有没有更妖孽的存在，我当时没有跟你说，因为怕打击到你。”海皇这才悠悠开口。

　　“很多人都知道，跨越三个小阶位，就是妖孽强者，跨越十个小阶位的，被称之为七星妖孽，也被称之为绝世妖孽。但很少有人知道，绝世妖孽之上，还有天资更为异禀的存在，被称之为禁忌王者。这一类人，在一个纪元的诞生数量也是凤毛麟角，而且只要不陨落，这一类人都可以轻松踏破神灵的限制，抵达另外一个境界，在宇宙海中获得王者封号。”

　　“也就是说，超过十一个小阶位就可以被称之为禁忌王者，那现在我也应该算吧？”古丁也知道自己的实力其实是不如比格的，但自己毕竟还不到半神境。

　　“你只能算半个禁忌王者，也被称之为伪禁忌王者。”海皇毫不留情地打击道。“如果严格地来评价一个人的妖孽程度，不是看最高战力的，而是看常规战力。而且这种常规战力，必须在任何环境下都能保持稳定。所以，你的伤害叠加是不能算入妖孽评级的，还有你的领域叠加效果也不能算入进去。按照这种方式来计算，你算不上禁忌王者。之所以将你算半个禁忌王者，是因为你的火焰能力带来的战力是稳定的，并且跨越了十一个阶位以上。”

　　“比格和你的不同之处在于，他的战力之所以强悍，不是靠的各种能力的堆加效果。他对武道的理解远远超出了他这个层次的修为限制，使得他撕破了修为的桎梏，让实力得到了暴增。他这种，才是真正意义上的禁忌王者，他的实力，已经不太能够战力值来衡量了。在他这种修为层次，其他人对武道的理解，可能只看到了一口井，但比格看到的是整个海洋。而且随着他离武道海洋的距离越近，他的实力就会越强，其他人跟他的差距也会越大。”

　　“当然，这个跟他的刀心能力也有一定关系，因为他获得的是上位神灵，甚至极位神灵的刀道感悟。但如果天赋不够，即便有刀心的能力，也不可能有比格这么强。夏普就是一个很好的例子，他虽然很强，但在刀道上跟比格已经完全不在一个档次上了。”

　　“至于有些虫兽为什么还没接触到他的刀劲，就直接死亡，是因为比格已经凝聚了刀意。刀意直接泯灭了那些虫兽的灵魂，所以根本不需要刀劲触及。”

　　海皇的这番解释，让古丁听愣了。

　　而另外一边，比格的双刀轻描淡写地舞起一股风暴，一招瞬间震杀了近十万虫兽，也让不少人看呆了。

　　自由联盟中的斯达在看到这一幕瞬间，也忍不住脱口而出，“怎么可能，他只是半神而已，这种事情只有禁忌王者才能做到……”


第333章 母皇的阴谋

　　比格的加入，一个人基本上比得上两个古丁的屠戮速度，使得众人的压力顿时减轻不少。

　　而TOP1的卡司等人和自由联盟的斯达等人，都知道禁忌王者的事情。联邦政府，有两名禁忌王者，其中一人就在TOP组织。而自由联盟，也有一名禁忌王者，也是实力极为恐怖的存在。

　　比格的那一招绞杀，让他们联想到了禁忌王者的存在。一招秒杀十万虫兽，他们出尽底牌也没人能够做到。但比格不仅仅做到了，还做得十分轻松，甚至发出那一招之后，他的动作没有丝毫停顿地在继续猎杀虫兽。

　　虫潮一拨拨地涌来，两天的时间也很快过去，虽然没有像之前那样同时出现两拨虫兽的情况发生，但众人也都有些疲乏了，体内能量也都消耗了大半。好在很多人都获得了不少的功勋值，他们也都趁着虫兽数量较少的时候，回功德殿兑换药剂和能量晶石了。

　　古丁的功勋值又暴涨了两百多亿，由于修为最低，他的功勋值也增长得最多。而泰戈尔，虽然猎杀速度快，但他毕竟已经是半神修为，功勋值只涨了一百亿出头，仅次于古丁。

　　在第十三拨虫潮即将降临的时候，海皇的声音再次传入古丁耳中，“艾尔莎醒了，她变强了很多。肉身强度已经抵达了下位神灵的巅峰层次，跟中位神灵相差无几。光从肉身强度来看的话，已经超过了这里的所有人。而且我能察觉到，她体内的血脉似乎也开启了第一阶段的觉醒，气息强大无比。”

　　海皇的声音没落下多久，艾尔莎和罗伯特两人就从功德殿中走了出来。有些眼力惊人的家伙在第一时间就看出了两人的变化。

　　“古丁团队的那名机械族遗民竟然晋升中位神灵了，还有那个叫艾尔莎的小女孩，气息好强大。原来他们这段时间一直在功德殿里修炼。”

　　两人很快找到了古丁所在的位置，回归了队伍。

　　“艾尔莎，感觉怎么样？”古丁也能够感觉到艾尔莎气息上的变化。

　　“修为没有突破到半神，但身体强度增强了很多。”艾尔莎也伸出了自己的一只手，视线落在了自己的手臂上，“血脉也初步觉醒了，得到了一部分维京族先祖的传承……”

　　“第十三拨虫兽来了！”海皇的声音传进了古丁团队所有人的耳中。

　　“我正好可以试试手。”艾尔莎一手握住了长柄巨斧，满脸跃跃欲试的兴奋表情。

　　虫潮很快再次降临了，这一拨虫潮，数量庞大，足有一百多万只虫兽聚集。

　　看到虫潮到来，艾尔莎竟然第一个跃了出去，比格有些不太放心，连忙跟了上去。但很快，他发现自己的担心完全是多余，艾尔莎巨斧所过之处，所有虫兽全部都被绞成了粉末。她不仅仅只是身体强度变强，力气变大，对于震荡力道的使用，也完全提升到了另外一个档次。

　　看到艾尔莎这种表现，古丁等人也都暗自有些心惊。她身形所过之处，虫兽全部化作齑粉，灭杀的速度竟然不弱于古丁他们这些第一阵列的强者。虽然比不上比格，但毕竟她用的是巨斧，攻击频率和比格的双刀完全不是一个档次。而且，她那把巨斧的锋利程度，也远不及比格手中的那两把长刀。

　　看到古丁团队又多出一尊猛人，TOP1和自由联盟的成员都有些惊讶。古丁团队的成员数量并不多，很多人都知道艾尔莎在之前的战役之中，表现都不是很突出，甚至可以说表现平平。这个时候突然爆发出来，真的惊掉了不少人的眼球。

　　“艾尔莎的这种表现，应该也算禁忌王者吧？”古丁突然开口问道。

　　“是的，现在她表现出来的实力，和比格一样是没有经过任何的增幅效果附加的纯粹战力，而且这种战力已经抵达中位神灵的水准了。所以，她也毫无疑问的也是一尊禁忌王者。”海皇给出了十分肯定的答案。

　　“看来我真的要好好修行了……”古丁忍不住感叹道，艾尔莎和比格这次的表现，真的给古丁带来了很大的压力。

　　艾尔莎的表现，也被TOP1和自由联盟的人看在眼里，他们也都有些无语了。古丁的团队里，接连出现两名禁忌王者，这可是绝大多数大势力都求之不得的事情。

　　联邦政府，人族最大的巨头势力，上上下下各种部门加起来，成员过万亿，现阶段也就只有两名禁忌王者。

　　自由联盟，这种排名前五的人族势力，现阶段也只有一名禁忌王者。

　　而古丁团队，只有七个人，就出现了两名禁忌王者。

　　一个星际海盗团队里出现两名禁忌王者，只有上个纪元的传说中出现过。那个海盗团，在上个纪元中的风头甚至远远超过联邦政府，因为他们在大宇宙海里，为人类征战了大片疆域，保下了人类在一流族群的位置，让整个人类族群避免了沦为其他族群附庸的命运。那个海盗团的名字，也被很多人铭记——自由海盗团。从大宇宙海归来之后，自由海盗团组建了一个中立的势力组织——自由联盟。

　　自由联盟的起源，是一个星际海盗团，这种事情并不是什么秘密。所以，加入自由联盟的人，大都对星际海盗没什么敌意，甚至也有部分星际海盗加入其中。

　　其实，古丁团队里，和艾尔莎同时出现的罗伯特，表现也很惊艳。他的灭杀速度，丝毫不弱于古丁，但很多人都感受到了他身上的气息是中位神灵的，他有这种表现，并不让人觉得奇怪。

　　艾尔莎和罗伯特的加入，为第一阵列又增添了新血，也给大家分担了不少压力。

　　虫潮一拨接着一拨的过去，但众人也很快发现，时间过去了五天，三十多拨虫潮过去，变异虫兽却一直都没有出现过。

　　“这一次，麻烦大了！”海皇突然开口道，“我之前一直在关注那只母皇，发现她孕育出来的那些虫兽竟然在自行争斗。原以为是它的信息素功能损坏才导致的这种结果，却没想到，它竟然是故意如此。”

　　“五天的时间，它孕育了五百万虫兽。但现在，只剩下五百只不到，每一只都是吞食了大量同族的凶物，修为都抵达了一星虫族统领的层次，战力更是每只都堪比五星中位神灵。按照这样下去，这些虫兽迟早进化到五星统领级别，战力堪比上位神灵。到时候，一只虫兽就可以轻松灭杀全部人类。”

　　海皇这番话，不仅仅说给了古丁，还告知了莉莉娅特等人。

　　众人听完都是眉头紧锁。

　　“压根就不需要让虫族统领进阶到五星，目前那五百只一星的统领都是变异类的虫兽，我们就已经没有任何人能够阻挡了。”比格虽然强悍，但也知道以自己目前的实力，遇到一星的变异统领虫兽，也是不可能赢的。

　　“战力堪比五星中位神灵，这片空间里的确没有任何人能够阻挡。”艾尔莎也点头，她的实力提升之后，眼界也提升了不少，大概能够判断出TOP1和自由联盟那帮人的实力在什么水准。

　　“看来，硬抗到遗址关闭已经不可能了。目前我们只剩下两种选择，一种是在变异虫潮降临之后，躲进广场或者功德殿里。一种则是想办法杀掉母皇，提前结束游戏。”古丁知道，不能再这样继续耗下去了。耗的时间越久，母皇的变异虫兽大军就会越强大，众人生存下来的机会就越渺茫。

　　“杀母皇，不太可能做到吧？”莉莉娅特觉得这种想法太天真，“母皇身边三只五星虫兽统领，在这片遗址中就是无敌的存在。”

　　“杀掉母皇，也不是不可能。”海皇却提出了不同的意见，“罗伯特那边有超爆粒子湮灭弹，只要距离足够，灭杀上位神灵也是可以做到的。只要偷偷将一颗这种超爆弹放置到母皇藏身的位置，母皇断然没有存活下来的可能性。”

　　“为什么不能远距离投放呢？那样更安全吧？”多科特提出了自己的疑问。

　　“远距离投放，会被虫族拦截的。虫族和人类经历过无数次战斗，他们知道热武器的恐怖。这次的这只母皇，明显以前也和人类战斗过，所以才会用这种战术。一般的母皇，肯定是直接生产大批虫兽，靠数量碾压。”海皇解释道。

　　“这种偷偷放置的事情，说起来简单，实际操作性却并不强。”古丁知道海皇说的方案是可行的，但实施起来却很有困难。

　　“跟其他团队商量一下吧，这种事情，人越多，越能更快的想到办法。”海皇提议道。

　　“可是，这样会透露出我们知道母皇动向的秘密。”莉莉娅特还是有些信不过其他势力。

　　“这个时候，也没有办法了。我会告诉他们是我的探查能力探查出的结果。”古丁也知道这种生死攸关的时候，隐瞒得越多死得越快，只有信息共享才能让大家活得更久。

　　在得到团队中其他人的同意之后，古丁将母皇的事情，传音到了TOP1的卡司和自由联盟的斯达耳中。


第334章 遗迹等级再度提升

　　听到古丁的神源传音，两人心中都是一惊，此时处于虫潮爆发的间歇期，两人都瞬间踏步而出，出现在了古丁的身旁。

　　“古丁，虫族母皇的那件事情，是你亲眼所见吗？”卡司对信息的真实性提出了疑问。

　　“是不是亲眼所见倒不重要，重要的是，你是否真的确定那些变异虫族在进行互噬进化？”斯达也同样比较在意这件事情的真实性。

　　听斯达这么说，古丁还是第一次知道，虫族的这种做法竟然还有一个专业的名字叫互噬进化。

　　“我百分之百确定，我的探测结果是不会出错的。”古丁给出的回答很笃定。“这件事情先不要告诉其他团队，我们三个团队知道就可以了，其他人知道，只会引起恐慌的。”

　　“我把我们团队其他人叫过来。”斯达连忙传音到其他成员耳中。

　　而卡司犹豫了一下，也冲着TOP1的其他成员传音了过去。

　　很快，三队人马都聚齐了。

　　看到三个团队聚集到了一起，很多其他团队都有些诧异。

　　“古丁团队、自由联盟团队和TOP1团队怎么凑到一起去了？”

　　“在商讨什么事情？难道不能公开告诉大家吗？”有人表示了不满。

　　“有些东西，我们知道也没用吧。我们的实力也就自保而已，真的有什么计划，也执行不了。”也有人表示理解。

　　但有人也发现，在古丁说了什么之后，另外两个团队的所有成员脸色都有些不太好看了。

　　古丁快速地将变异虫兽互噬进化的消息说了一下，然后提出了提前灭杀母皇的想法，想让大家帮忙出主意。

　　“灭杀母皇？不太可能做到吧？”TOP1里，那名叫奥丁的金发青年第一个开口，“我还是觉得，到时候躲进功德殿里或者躲到广场那边是更好的选择。”

　　“说实话，我也这么觉得。”自由联盟的冰系能力者弗里兹也点头表示赞同，“因为，灭杀母皇的难度太高，一旦失败，很有可能引起那三只五星虫兽统领的愤怒。如果那三只五星虫兽统领出手，我们这里没有任何一人是他们的一合之敌。而且，躲进功德殿要的功勋值也不高，一个人一天才一万点。功勋值比较多的可以分配一点给其他人，让功勋值不够的人可以活着出去。”

　　“按照目前的规则来看，一个人一天确实只要一万点功勋值。但这片空间的游戏规则，未必不会改变。之前第一次改变游戏规则，就是因为有人获得了上百亿功勋值，让游戏难度升级到一星半。现在母皇那边发生变化，游戏难度自动升级，差不多提升到了两星遗址的层次，我猜测游戏规则可能会再度发生变化。到时候，一个人一天是不是只要一万点功勋值，就说不准了。”古丁的这番话，其实是从海皇那里照搬过来的，之前海皇提出过这种担忧。

　　“虽然有这种可能性，但你这个也太杞人忧天了吧？”奥丁有些不屑地笑道。

　　而这时，虫潮再度降临，众人也只好暂时散了。

　　三个多小时过后，这一拨虫潮终于被灭杀干净。

　　斯达正准备再度找上古丁商讨虫族母皇的事情，天空却再度响起了那名老者的声音。

　　“告诉大家一个不太好的消息，虫族母皇那边，发生了一些变故，使得它孕育出来的虫兽，虽然数量比较少，但都是中位神灵级别的。这也使得这个遗址，被动提升到了二星的层次。”

　　“既然遗址被提升到了二星的层次，那么我会开放中位神灵的进入权限。而且，以后遗址的星级也不会下降，会一直保持二星的水准。星级的提升过程大概需要持续三天左右，在这三天的时间里，不会爆发虫潮，大家都可以随意做自己想做的事情。三天之后，遗址的入口会一直开放到游戏结束，但所有人只能进，不能出。遗址能够容纳的人数上限也从一万提升到五万。”

　　“当然，考虑到很多人可能会在这次难度提升之后躲进功德殿里或者躲进广场覆盖的范围。所以，我会将进入功德殿和广场的功勋值规则进行修改，第一天进入功德殿或者广场，每人需缴纳100万点功勋。之后，每次进入所需的功勋值都会翻倍，第二天两百万，第三天四百万……以此类推。这种规则，三天之后生效。”

　　“三天过后，还需要等十四天遗址才会关闭。如果一直躲在遗址里，到第十四天就要耗费81.92亿功勋值，而第一天到第十四天加起来就要耗费163.83亿功勋，这还只是一个人需要耗费的功勋值。如果这样计算，在场这么多人能够在功德殿中待满十四天的也就只有古丁、比格、艾尔莎和莉莉娅特四人而已。”

　　“老伯，我有个疑问！”古丁突然开口，“你这种翻倍算法，是直接从三天后就开始自动翻倍，还是按人的进入天数来翻倍？如果我第一天进入之后，中间间隔几天没进去，然后下次进入的时候，中间间隔的这几天也会算翻倍吗？”

　　“是按照人的进入天数计算的。”老者的声音悠悠传来，“没有进入的天数，不算翻倍。如果一个人第一天进入其中，花费一百万功勋，中间间隔两天没有进去，第四天再进入其中，第四天耗费的功勋值就只是两百万，而不是八百万。”

　　老者的这番解释让古丁稍稍松了口气，但其他人的脸色却并不轻松。在场的绝大多数人，都是没有攒到一百万点功勋值的。

　　“前辈，我也有个问题。”这一次开口的却是自由联盟的斯达。“如果我们只是想进功德殿用功勋兑换物品，只进去几分钟的时间，也是按照一整天的功勋值来扣除吗？”

　　“只要踏入功德殿或者广场，相应的功勋值就会自动扣除，不管待多长时间都是一样。但反过来，在扣除了功勋值之后，你们在二十四小时之内就可以随便进出这两个区域，不会被第二次扣除功勋值。”老者的这番解释让人也有些无奈，“如果不想被扣除功勋值，你们可以趁着这三天赶紧把要换的东西全都预先换好。没有其他问题的话，我就说这么多了，希望你们接下来的三天能够玩得开心。”

　　老者的声音消失之后，TOP1的一群人和自由联盟的人都闪现到了古丁的身边。

　　“古丁，我们必须想尽一切办法干掉母皇。”说这话的是自由联盟的斯达，他表情看上去十分严肃。

　　“躲进功德殿和广场的办法是行不通了，我计算了一下，要躲十四天的话，要上百亿功勋。”卡司也是点头。

　　“可是，不是有中位神灵会加入进来吗？应该可以分担一点压力吧？”古丁也听到了老者说的规则变动，三天过后，遗址晋升为二星，中位神灵是可以随便进的。

　　“事情不是你想的那么简单。”斯达摇头解释道，“欧尔星域大规模的拍卖会，是遗迹关闭的三到五天后才开启。因为每次从遗迹中流出的物品很多，拍卖会场需要对拍卖品进行统计和鉴定，这个过程需要耗费时间。也就是说，要等到十七到十九天以后，拍卖会才会开始。”

　　“而这拍卖会通常会持续十天的时间，前五天都是拍卖的都是一二星神物级别的物品，三星以上的神物，都是第六天以后才会出现。而四星以上的神物，都是最后一天的压轴物。”

　　“除了我们这些进入遗迹的人之外，其他人都不会太早抵达欧尔星域。中位神灵，顶多在拍卖三星神物前的两三天抵达，那个时候拍卖会已经开启两三天了，遗迹也早就关闭了。至于现在整个欧尔星域，可能也就只有联邦政府的加廷斯一人是中位神灵。而他，作为联邦政府官方指定的这次遗迹开启的护送人，是绝对不会进入这个遗迹的。因为他从上面得到的命令，就只是护送我们进出遗迹而已，不管遗迹里发生了什么事情，都不是他的权职范围。”

　　连TOP1的几名成员，对这种事情都不太了解，斯达却分析得一清二楚，很显然，他在进入遗迹之前，做了不少的功课。

　　“我们现在，只能靠我们自己！”斯达目光扫过了身前包括古丁在内的所有人，他的语气十分坚决。

　　“我们有三颗超爆粒子湮灭弹，只要距离足够，威力是足以灭杀母皇和那些虫族统领的。现在唯一的问题是，我们该怎样才能将炮弹埋到母皇的藏身地。好在虫潮停下来了，我们有三天的时间可以来考虑这个问题。”其实，古丁从一开始考虑的就是干掉母皇，因为退缩从来都不是他的选择。而且他已经有了能够干掉母皇的手段，这说明干掉母皇并不是一件无法完成的事情，只是需要找到正确的方法而已。


第335章 失败的计划

　　三天的时间里，众人提出了很多方案，但都一一遭到了否决。

　　一直到第三天，斯达突然开口问道，“古丁，既然不管我们怎么做，都无法绕过三只五星虫兽统领，那不如干脆从那三只虫兽统领身上找突破点。你那能看到那三只虫兽是什么种类吗？”

　　古丁点了点头，将海皇给自己的信息转述了出来。

　　“一只是百目蜘蛛，一只是重甲炮鲎，还有一只是贪食虫。”

　　“这个就有点不好办了，百目蜘蛛我听过，是一种猎食能力极强的虫兽。除了拥有超级发达的无死角视觉之外，他们还拥有极其敏感的听觉和触觉。特殊能力是能够吐出堪比神物强度的丝线，那些丝线可柔可刚，能够瞬间绞杀绝大多数同阶位的敌人，也能编织成网捕获对手。另外，它们眼部的泪腺还会喷射出致命的毒液，能够毒死超越自身三个阶位的强者。另外两种虫兽，我压根连听都没听过。古丁，你知道这两种虫兽的名字，应该也提前做过调查吧，能说说吗？”

　　“重甲炮鲎，是一种体型极为巨大的虫兽，拥有超过本身修为五个阶位的防御力。除了防御力之外，这种虫兽极其擅长远距离攻击，它们能够从空中吸收强大的气流，和本身的能量混在一起，喷吐出强烈的气流炮弹。即便只是兵阶的重甲炮鲎，也可以轻易用一颗炮弹毁掉人口数量上千万的城市。”

　　“贪食虫则更为可怕，它们属于虫族中的高等阶层，拥有恐怖的吞噬能力。它们的口器结构非常特别，内部拥有极为恐怖的吸引力。一旦被它们盯住的猎物，很少有能够逃脱的。除此之外，它们的身躯也是为杀戮而制造，并且生来就拥有强大的战斗天赋，近战能力极强。这只贪食虫，是这三只虫兽之中，最危险的家伙。”

　　古丁的这些资料，自然是从海皇那里照搬过来的。

　　“这样看来，不太好办。母皇的身边，近战，远战，还有擅长探查的都有了。”卡司眉头紧锁，他们作为TOP1的预备成员，以前从来没遇到过这么棘手的任务。按照三只五星虫兽统领的实力，即便是TOP1的常规成员都在，成功猎杀母皇的可能性也不大。

　　“古丁，那个贪食虫，体型有多大？”斯达突然开口问道。

　　“这一只体长有近二十米。”古丁觉得这个问题有些奇怪。

　　“听你的描述，他们对食物都是直接吞灭，不用牙齿处理？”斯达接着问道。

　　“是的，贪食虫，对食物的渴望非常恐怖，几乎时刻都处于饥饿的状态。它们遇到食物，都是直接吞灭的，从来不会在口腔停留。只要有合适的猎物，他们就会进行捕食，哪怕是同类都可以成为食物。”古丁给出了肯定的答复。“而且，这一只贪食虫，虽然每天绝大多数时间都在母皇身边守卫，但每天都有一个小时是它的自由猎食时间。”

　　“如果是这样的话，我倒是有一个想法。”斯达嘴角微微扬起，“我们可以把超爆弹放进一只虫兽的肚子里，然后控制那只虫兽飞到贪食虫的猎食范围，让它直接吞下去。等贪食虫猎食结束，回到母皇的身边的时候，我们就可以引爆炸弹。如果我没记错的话，莉莉娅特有催眠的能力，按照她之前使用的炼狱之火来看，她的灵魂强度足以对绝大多数虫兽施展催眠。”

　　这个方法，听起来的确可行，比之前提出的各种人为放置超爆弹的可行性高得多。所以，立刻被采纳下来。众人在商讨一番细节之后，也开始实施了。

　　按照贪食虫的食物偏好，古丁选择了黑纹甲虫作为超爆弹的载体，这种身材像圆球一样的甲虫，皮薄汁多，是贪食虫很喜欢的一种猎物。

　　古丁等人特意选了一只五星兵阶的，为的就是避免这只载体被其他虫兽干掉。活捉了那只虫兽之后，莉莉娅特也没费多大功夫，很顺利就完成了催眠，罗伯特也将一颗超爆弹放进了虫兽的肚子里。然后那只虫兽在催眠状态下，一路朝着贪食虫的猎食范围飞去。

　　海皇也一路监控着那只黑纹甲虫的动向。

　　由于黑纹甲虫是五星虫兽，所以，一路上也没怎么遇到更加强大的猎食者，很顺利地飞进了贪食虫猎食的范围，然后有些呆滞地停在了一颗大树的树枝上。

　　莉莉娅特的催眠术，只是给出了一个简单的命令，让它进入那片区域，然后找个位置停歇下来。因为在催眠状态下，越是简单的命令，越容易被执行。

　　但海皇很快发现，事情没有那么简单。

　　母皇新培育出来的一千多只虫族统领，竟然在黑纹甲虫进入没多久，也进入了这一片区域。开始四处猎杀，吞吃，似乎都十分享受自己的大餐。

　　这是之前从来没发生过的事情，完全在海皇和众人的预料之外。

　　海皇无奈之下，将这件事情告知了古丁。

　　古丁听完也有些郁闷，没想到正好摊上了这个时候，如果这个计划能够早一天执行，或许还真的能够成功。

　　黑纹甲虫，很快被一只赤镰虫的虫族统领盯上。如果是平时，黑纹甲虫肯定很快察觉到了危机，飞快逃走。但在催眠的状态下，它只是浑浑噩噩地停留在原地，一动不动。

　　那只赤镰虫潜伏了半天，都没发现那只黑纹甲虫有所动作，它也终于忍不住动了。飞速窜出，两只像刀一样的锋利前足朝着黑纹甲虫斩杀过去，轻易就将黑纹甲虫撕扯成了两半。即便是五星兵阶的虫兽，在统领级别面前，也脆弱无比。

　　赤镰虫快速吞食着黑纹甲虫的尸体，但很快它就发现了黑纹甲虫的尸体里的那一枚超爆粒子湮灭弹。刚出生不久的虫族统领自然不会认得这是人类的武器，它有些好奇的用前足敲了敲弹壳，发出了金属碰撞的声音。围着超爆弹转了一圈，它用两只前足将其夹起，送到了嘴边，然后用尖锐的牙齿咬了下去。

　　“咯噔”一声，弹壳略微有些变形，但并没有破损。赤镰虫这一口下去，牙齿都崩得有些难受，它也终于确定了眼前这个玩意是不能吃的。也彻底失去了兴趣，将其扔在了原地，扑棱着翅膀离开。

　　“现在该怎么办？”海皇将黑纹甲虫死亡，超爆弹掉落地面的事情告知了古丁，在他看来，这次行动已经失败了。

　　“一千多只统领级别虫兽都在那边吗？”古丁则是开口问道。

　　“没错，全部都在。”海皇不知道为什么古丁会问这个问题。

　　“如果现在引爆的话，这些统领级别虫兽会不会全部死亡？对母皇那边又有没有影响？”古丁这番话，终于让海皇明白了他的意图。

　　“这片区域面积很大，这些虫兽的飞行速度又非常地迅捷，距离超爆弹一百公里半径之内的虫兽，目前只有不到两百只。如果引爆的话，这两百只是必死的，但剩下八百只估计也就受点伤，不会致命。对母皇那边，基本上不会造成影响。因为这片猎食区距离母皇所在的位置在一千公里之外。”海皇的这个答复，证明了古丁想要直接引爆超爆弹的这个想法是不可行的。

　　“母皇的智商很高，如果我们现在就引爆，它会知道我们有针对它和虫族统领的手段，它会变得更加谨慎的，到时候只会更不好对付。”海皇进一步解释道。

　　“这样也不行的话，那这次任务就是彻底失败了。”古丁有些不甘心的叹了口气，“你继续盯着，我去将其他人召集起来，看看还有没有其他办法。”

　　半晌过后，其他人听到了古丁的传音，都聚集了起来。

　　“古丁，你刚才传音给我们说任务失败了，是怎么一回事？”斯达有些焦急地问道。

　　古丁这才将事情的经过讲述了出来，众人听完也都无奈。

　　“看来这就是命中注定我们躲不过这一劫。”夏普满脸苦笑，“明天，只能死战到底了。”

　　“现在距离虫潮降临还有十二个多小时，大家还有什么好的办法，赶紧都提出来吧。”古丁也实在没办法了，只能将大家召集起来，看看有没有人能提出更好的方案。

　　“要不然，我们再试一次吧？”莉莉娅特却突然开口道，“按照贪食虫的习惯，它每天都避免不了需要猎食一次。现在虽然是那些新晋升的虫兽统领占据了它的猎食区，但它不可能就这么饿着。要么等那些新的虫兽统领进食结束之后，它会回到那片区域，要么它会换另外一片区域进食……”

　　“现在已经来不及了，那只贪食虫的确换了另外一片猎食区。等我们这边虫兽准备好，飞过去，它的猎食时间也已经结束了。”古丁摇了摇头，海皇探测到的结果是，那只贪食虫去了另外一片区域，已经开始猎杀了。

　　而原本的那片森林里，突然有一只虫兽统领再次出现在了那颗超爆弹的旁边，一番试探之后，也发现了这东西不可食用。但它并没有就此离开，而是衔起了那颗超爆弹，一个闪身消失在了原地……


第336章 母皇没死

　　海皇一直在观察着那片猎食区里那些新晋虫兽统领的动向，见到一只犬牙虫衔起那颗超爆弹离开，他原本有些好奇那只家伙想干什么。结果却发现，那只犬牙虫竟然将那颗超爆弹当成了玩具，一甩脑袋，将超爆弹高高抛起，然后又张嘴接住，玩得不亦乐乎。

　　但很快，它的这种行为，被一只赤镰虫发现。在寻见一个空隙的时候，它身形一窜，将超爆弹从犬牙虫嘴边抢走。犬牙虫先是一愣，但立马追了上去。

　　两只虫兽的追逐很快引起了其他虫兽的注意，也有虫兽注意到了赤镰虫嘴中的超爆弹，也参与了追逐和争抢。

　　这种事情，让海皇哭笑不得，但它心中也隐有期待，希望有一只虫兽能够将这颗超爆弹带到母皇身边。

　　在不到半个小时的时间里，那颗超爆弹不断被争来抢去，最后落在了一只金甲虫嘴里。它见一帮虫族追了过来，不愿意放弃到嘴的玩具，竟然一张嘴将超爆弹吞了下去。

　　其他虫兽见状，这才作罢，都各自散开了。

　　海皇则是将这个好消息在第一时间就告知了古丁。这意味着，在这些虫兽统领聚集的时候，只要引爆这颗超爆弹，就可以灭杀掉所有的新晋统领。甚至，在这些新晋统领靠近母皇一百公里范围内的时候，引爆超爆弹将有很大可能灭杀掉母皇。

　　又是半个小时过去，一声奇特的虫鸣声过后，那些虫兽统领全部都聚集了起来，全然没有了之前的相互追逐时候的凌乱，显得很有秩序。

　　虫族军队聚集完成之后，朝着母皇的藏身地飞去。

　　这一幕的发生让海皇欣喜若狂，他也将这个好消息告知了古丁，同时也通知了罗伯特，让他随时做好引爆准备。

　　大约二十分钟不到，虫族的军队终于抵达了母皇的藏身位置。海皇耐心地等候着，因为这只母皇相当谨慎，一直将自己的身形隐匿在另一个空间维度，只有在特殊的时候才会将空间开启一个洞口，露出半个脑袋发出命令。

　　就在母皇开启空间洞口，伸出脑袋之后，那只贪食虫还在两千多公里之外疯狂的猎食，丝毫没有回到母皇身边的意向。海皇犹豫了一下，但是他也知道，一旦错过这个机会，下次恐怕就不太会有了，当机立断冲着罗伯特喊道，“引爆！”

　　罗伯特毫不犹豫地对那颗超爆粒子湮灭弹进行了引爆。

　　只听得“轰隆”一声巨响，母皇所在的区域彻底被火光掩盖，那红色的火光直接冲向了天穹，发出震耳欲聋的音波，朝着四周辐射开去。

　　但这还不算完，海皇没有丝毫犹豫继续冲着罗伯特道，“另外两颗，全部发射到刚才的坐标！”

　　海皇知道，刚才那一击，母皇没死。

　　正与古丁他们坐在一起的罗伯特突然站起了身来，肩膀之上多出了两根炮筒，一秒钟不到，另外两颗超爆弹也发射了出去。

　　看到这一幕的斯达等人都有些诧异地问道，“发生什么事情了？！”

　　“现在没时间解释，大家跟我来！”古丁说着，身形直接跃起，朝着母皇藏身的位置狂奔而去。

　　莉莉娅特他们毫不犹豫地跟在了后面，自由联盟和TOP1的人见状，也跟了上去。

　　古丁一边狂奔着，一边冲着众人将刚才发生的事情全过程传音了过去，然后接着道，“虽然第一颗超爆弹爆炸了，但母皇当时还没有死，只是不知道罗伯特刚刚发出的另外两颗超爆弹效果会怎么样。如果这两颗超爆弹下去，母皇死了自然是好事，如果没死，它应该也受到了重创。我们不能错过这个追杀它的机会，让它活着逃走的话，我们麻烦会很大。”

　　“还是没死，不过，它藏身的那片空间已经彻底毁了，而且受到了非常严重的创伤，行动都有些不便。”罗伯特的另外两颗超爆弹也再次轰中了那片区域，但海皇探测到那只母皇还是没死，而且还有另外一个坏消息，“之前离开的那只贪食虫并没有被爆炸波及到，它现在察觉到了爆炸的发生，正在快速朝着母皇的方向赶去。我之前也估算了一下，贪食虫的位置应该无法看到爆炸产生的火光，声音也传递不到那么远。它可能是察觉到了地面的异常震动。”

　　“罗伯特，还有远距离攻击能够对那只母皇造成足够的伤害吗？”古丁连忙问道，他知道自己一行人距离母皇太远，那只贪食虫肯定会在自己一群人之前赶到母皇身边。到时候，想要杀死母皇就会变得很有难度。要知道，那只贪食虫的实力可是堪比上位神灵。

　　“那只母皇的防御力已经极为接近上位神灵的层次了，我已经没有其他手段了。”罗伯特摇了摇头，“如果不是它防御力强悍，在刚刚那片异维度空间坍塌的瞬间，它就不可能存活下来。”

　　古丁突然停下了脚步，转身冲着众人道，“现在出现了一个状况，母皇不仅没死，那只之前在两千多公里之外猎食的贪食虫似乎察觉到了母皇这边发生的事情，正在疯狂赶过去。我们是肯定没有办法赶在它之前抵达母皇身边的。”

　　“将坐标给我，我有空间类的能力，可以试试看。”TOP1的奥丁犹豫了片刻，还是不想放过这个猎杀母皇的好机会，要知道，一旦成功猎杀母皇，将会获得异常丰厚的奖励。

　　古丁倒也没有藏私，干脆将母皇位置的坐标当众念了出来，“这个坐标我也没有隐藏的必要，不管是谁杀了那只母皇，得了最好的奖励，那都是自己的本事。我们团队，不会有任何异议。不想去的人，现在就可以散了。”

　　奥丁第一个消失在了原地，他明显是冲着古丁给的坐标去了。

　　而古丁这边，泰戈尔也直接变身，古丁团队成员全都跃上了他的背部，泰戈尔一个闪身也消失在了原地。他的空间能力很少载人，但并不意味着不能载人。

　　几次空间跳跃之后，泰戈尔带着众人赶到了爆炸的现场。

　　那里原本是一片密林，此刻却什么都没有了，在超爆粒子湮灭弹的连续三次冲击之下，一切都灰飞烟灭，连渣都没剩下。

　　众人也看到了，奄奄一息的虫族母皇。

　　古丁等人也第一次看到虫族母皇的模样，那是一只体型极为庞大的家伙，体长近万米，硕大的腹部占据了身体百分之九十的构成。它也看到了古丁一行人，红色的眼睛里闪烁着仇恨的光芒。

　　就在古丁他们还没来得及动手的时候，TOP1的奥丁出现了，他看了一眼古丁团队的众人，虽略微有些诧异，但立即抢先出手。

　　挂在腰间的长剑以迅雷之势在空中掠过，撕裂出了一道月牙状的空间裂纹，那一道空间裂纹朝着母皇的脑袋切割了过去，但在触及到母皇身体的同时就消失了。

　　这一幕看得古丁他们都有些惊讶，古丁忍不住低声问道，“发生了什么事情？”

　　就连比格都露出了些许疑惑的表情。

　　“它的防御太强大，攻击在撞击在它身体上的时候被直接湮灭了。”海皇却知道得一清二楚，“就像是一滴雨水掉落进海洋里，掀不起任何波浪。”

　　“你们这些人类蝼蚁，我虽然受到重创，我的防御力也是无限接近于上位神灵的。以你们这些蝼蚁的攻击，根本无法对我造成任何伤害。”母皇竟然突然开口了，而且说的竟然是人类的语言，甚至流利无比，语气里还带着嘲讽的味道。

　　“我先封印它，然后再进行斩杀。”古丁正准备动手，耳边却传来了海皇的警告声。

　　“来不及了，快逃！那只贪食虫来了！”

　　泰戈尔立马用尾巴卷住了古丁等人，疯狂逃离了现场。

　　奥丁眼睁睁地看着古丁一行人消失，正准备有所动作，却发现一股恐怖的吸引力从身后传来，身形不由自主地被拉扯起来，没有丝毫反抗之力地就消失在一张血盆大口之中。

　　随后，那是血盆大口的主人出现，那是一只红色巨虫，八足、无翅，两只前足锋利如刀，八足外侧都带着尖锐的长刺，背壳之上也带着无数长短粗细各不相同的刺状物，尾巴是身长的两倍，遍布有毒的毛刺，最末端宛若蝎子一般带着略微弯曲的倒钩，看那颜色显然也有剧毒。而最特别的，是那一个巨大的口器，宛若巨蟒一般可以大幅度张合，但内里竟然没有牙齿。

　　那只虫兽看了一眼泰戈尔逃窜的方向，并没有追逐上去，而是朝着母皇走了过去。

　　“那只贪食虫来得实在太快，再多个两秒钟，我就有把握封印掉那只母皇，并且杀掉它。”古丁也有些不甘心。

　　“现在那只贪食虫守护，我们完全没机会了。只要母皇伤势一恢复，它就可以继续生产变异虫兽。我们只能寄希望于它的伤势恢复得慢一些，最好是等遗址关闭之后才恢复好。”莉莉娅特说出了自己的期待。

　　“事情……好像变得有点复杂了……”而一直在观察母皇动向的海皇，突然间开口道。


第337章 贪食虫的反噬

　　海皇说出那番话，是因为他看到了惊人的一幕。

　　那只贪食虫爬到了母皇的身边之后，高高地扬起了尾巴，然后用力甩起，直接用尾巴扎进了母皇的腹部。一股股血肉能量不断通过尾巴传送到了贪食虫的身体里，它的身形也在快速胀大起来。

　　“发生什么事情了？”古丁等人连忙开口问道。

　　“那只贪食虫，在吞食那只母皇。”海皇说出了自己看到的那一幕，见附近也没有外人在，他直接将那个画面投影了出来。

　　“怎么会这样？虫族的母皇对自己孕育的虫族战士不是拥有绝对的掌控吗？它只要一个念头就可以杀死任何一只自己孕育的虫族战士吧？”莉莉娅特对虫族也略有了解。

　　“这说明这只贪食虫，不是这只母皇孕育的。”海皇也很快明白过来，他的资料库中对这种现象也有描述，“虫族的母皇与母皇之间有时也会发生争斗，一般情况下，都是地盘之争，一方胜出就占有地盘，另外一方就会退出。但也有因为某些原因，战败方不愿意让出地盘，这样会导致两只母皇发生死斗。一只母皇会吞食掉另外一只母皇，并且模拟出原本那只母皇的信息素，控制原本那只母皇孕育的虫兽。”

　　“这只贪食虫，应该是另外一只母皇孕育的。但是那只母皇被这只吃掉了，所以才会受到它控制。但这次由于这只母皇受到了重创，无法模拟出原本那只母皇的信息素了，导致贪食虫出现反噬行为。”

　　“如果母皇被贪食虫杀死，那我们这次在遗址的最终任务也应该算完成吧，只是没人获得奖励而已。”古丁提出了自己的设想。

　　画面投影里，那只母皇肚腹虽然慢慢变扁，但它还在挣扎，并没有死去。

　　“这是一种可能，但也有另外一种可能。”海皇声音顿了一下，接着道，“虫族是一个很特殊的种族，任何一只虫族，哪怕只是普通的虫族，只要吃掉一整只母皇之后，自身有百分之百的几率会进化成母皇。如果只是吃掉一部分，这个成功进化几率会下降。但这只贪食虫这次吃掉的却是一整只母皇，自身肯定会进化成一只新的母皇。我比较担心，在母皇死后，游戏最后的规则变成，让我们击杀这一只新的母皇。贪食虫本来就是高级虫族，一旦进化成母皇，还不知道会孕育出什么样强大的虫兽来。”

　　画面投影上，母皇的挣扎越来越微弱，时间一分一秒的过去，古丁他们却只能等待结果，什么都做不了。

　　TOP1和自由联盟的一些人直到这个时候，才赶到了母皇的附近。好在他们比较谨慎，只是远远观望着，但也看到了这骇人的一幕，立即飞速退出了那片区域。

　　“希望这件事情能就此结束吧，母皇虽然不是我们杀的，但如果不是罗伯特的超爆弹，母皇不会伤得这么严重，更不会沦为贪食虫的食物。”艾尔莎提出了自己的美好愿望。

　　“等等看吧，母皇剩下的时间应该不多了。它死后，不管是那种结果，那个老伯肯定都会有通知的。”古丁耐心地盘坐在了原地，抬头看着空中的画面投影。

　　众人也都盯着投影，等待着结果。

　　没过多久，母皇的挣扎终于停止了，那原本微微抽搐的长足，再也没有了丝毫动弹，只是那么安静地僵直在空中，任由贪食虫的如何吸收，都不在有丝毫动作了。

　　片刻过后，天空之中再度传来了一个声音，还是之前的那名老者，“今天，原本是三天期限的最后一天，按照正常情况，明天母皇会派遣变异精英虫兽前来攻城。但有些强者提前破坏了母皇的行动，灭杀了全部的变异精英虫兽，并且间接地导致了母皇的死亡。所以，原本定于明天的虫兽攻城，也就不存在了。”

　　“当然，这听起来虽然是个好消息，但实际上也是个坏消息。因为那只母皇虽然死了，但不是人类所斩杀，所以遗迹还是无法提前关闭。三天之后，会有一只新的母皇诞生。而且那只新的母皇会更加强大，孕育出来的虫兽也会更加恐怖。大家可以好好享受这剩下的三天时间。”老者这么说，显然已经不看好人类这边的形势了。

　　“老伯，我有个问题！”古丁再次高声喊道。“是不是只要从现在开始，我们杀掉那只贪食虫，遗迹就会提前关闭？”

　　“如果有人提前击杀了那只贪食虫，那么必须将母皇的尸体和贪食虫的尸体彻底处理掉，遗迹才会关闭。因为如果不处理掉母皇和贪食虫的尸体，其他虫兽吃掉，也是有几率进化成母皇的。在已经开发的10%探索度里，只要有母皇存在，这个遗迹就会一直维持到三十天结束。”

　　“那如果是那只贪食虫已经进入进化过程，但没有进化完成呢？我在那种时候打断贪食虫的进化，并且杀死贪食虫，处理掉尸体，是不是遗迹会提前关闭？”古丁接着问道。

　　“是的，而且只要贪食虫进入了进化过程，不管有没有进化成功，击杀了它都可以获得击杀母皇的奖励。”老者的这番回答正是古丁想要的答案。

　　老者的声音出现之后，很多人都陷入了恐慌之中。原本那只母皇就已经够恐怖了，现在再出现一只新的母皇，而且能够孕育更加强大的虫兽，这让不少人都有些绝望了。

　　而古丁则是死死地盯着画面投影上，那只贪食虫的身影，半晌过后才开口问道，“海皇，如果我没猜错的话，贪食虫进化成母皇的过程，应该有一段时间无法动弹吧？”

　　“是的，会自动生成一个茧子，它的身体形态会在茧子里完成进化，然后破茧而出。”海皇的数据库里，对这种信息有着详细的记载。

　　“茧子……不知道防御力会怎么样。”古丁微微皱起了眉头，他原本以为对方会进入休眠之类的状态，却没想到会是一个茧子。

　　“破坏茧子的可能性不大，我估计到时候茧子的防御力不会比那只母皇的生前的防御力弱。”海皇对此并不乐观。

　　“不管怎么样，明天都要试一试。”古丁却打定了主意，一定要试试看。“这边继续看下去也没什么意义了，我们先回城吧。”

　　古丁一行人回到了城池，在城池内，看到有不少人在猎杀虫兽。似乎想多挣些功勋值，等到时候有机会躲进功德殿或者广场里。

　　而这三天古丁一行人基本上已经没怎么猎杀了，他们的功勋值却是其他人都无法超越的。

　　光是古丁一人的功勋值，就有八百亿以上。他之所以功勋值这么多，是因为原本就有九十多亿的存余，然后动手又比团队内的其他成员都早。

　　莉莉娅特六百多亿，她的炼狱之火覆盖面积虽然没有古丁大，但任何虫兽都是触之即死，没有一只例外，总的屠戮速度不比古丁慢。

　　艾尔莎五百多亿，她出手时间比较晚，但屠戮速度也不比古丁慢。

　　比格也是五百多亿，他的杀戮速度是所有人里面最快的，但毕竟他已经晋升了半神，只有两倍的功勋值增幅效果。

　　泰戈尔的猎杀速度其实也不慢，不过他已经是一星神灵了，没有功勋值增幅，也就堪堪抵达一百亿。

　　至于多科特，就完全不能跟前面五个人比了，毕竟，五星的虫兽他都没有办法猎杀，而且大部分压力都被古丁和莉莉娅特分走，他的功勋值还不到二十亿点。

　　而罗伯特，猎杀速度虽然不比古丁他们慢。但由于他已经晋升到中位神灵，除了超爆弹炸死那些统领级别虫兽涨了两万一千多点之外，猎杀虫兽功勋值几乎完全没有增长，也就不到十万点而已。

　　三天过后，距离遗址关闭，就只剩下十一天了。

　　如果想要连续在功德殿或者广场这种安全地带待十一天的话还是每个人需要二十多亿功勋值，虽然要比之前需要的一百多亿少得多，但也不是一个小数目。

　　古丁一行人这段时间一直没有用功勋值兑换任何物品，就是担心万一出个什么状况，也能全员躲进安全地带。

　　不过，现在时间缩短了，对所有人来说都是一件好事。对古丁而言，即便全员躲进安全地带，也能多出来好几百亿功勋值换东西。

　　古丁回到城池没多久，TOP1和自由联盟的人也都回来了。

　　“奥丁没跟你一起回来吗？”卡司在看到古丁之后，左右张望了一番，没有看到奥丁的身影。

　　“他应该被贪食虫吞掉了，我们逃走的时候，他还在攻击那只母皇。”古丁虽然没有亲眼看到，但海皇跟他说过TOP1那个成员躲闪不及被吞掉的事情。

　　“你为什么不用封印能力直接杀死母皇？”TOP1的一名成员似乎觉得奥丁的死与古丁脱离不了干系。

　　“我没来得及出手。”古丁说的是实话，自己的封印能力需要触碰到对方的身体，而且母皇的身形那么庞大，完全封印需要时间来反应。“如果贪食虫晚两秒钟抵达，我肯定能及时斩杀母皇。但就是差那么两秒钟，我也无能为力，只能逃走。”

　　“我们赶到的时候，那只贪食虫在吞食母皇，你知道是怎么一回事吗？”自由联盟的斯达转移了话题。

　　古丁这才将贪食虫并非母皇孕育的事情说了出来，然后说出了自己的计划，“这只贪食虫，在吞食完母皇尸体之后，会进入进化阶段，浑身被茧子包裹起来。按照那个老伯所说的，这个过程应该会为期三天。化茧之后，他是无法动弹的，明天我会去尝试斩杀，你们攻击力比较强的也可以去试试，反正到时候他不能动弹。如果是在无法斩杀，那我们到时候只能躲进功德殿了……”


第338章 完成最终任务的古丁

　　这一天，古丁好好的睡了一觉，自从进入这个遗迹，他已经连续半个多月没有睡过觉了，绝大多数时间都用在了与虫兽的争斗之中。

　　莉莉娅特他们也一样，都感觉身体很疲乏，毕竟他们都还没有抵达半神境界，只是人类肉身。

　　罗伯特干脆将他们拉进了自己的领域之中，如今已经是中位神灵的他，领域内的时间流速能够调整为二十倍。他是希望大家都能好好休息一段时间。

　　在比格和罗伯特的守护之下，古丁一行人都陷入了沉睡状态。

　　古丁在罗伯特的领域里，足足睡了十天十夜才醒过来。醒来之后，他发现自己的万象帝身水到渠成地突破了一百倍的永久增幅，抵达了一百一十倍。

　　第二天一早，从罗伯特的领域里出来，古丁觉得整个人神清气爽。

　　“海皇，那只贪食虫开始进化了没？”

　　“大概两个多小时前彻底吞食完成，然后就开始化茧了。”海皇一直在关注着那边的变化。“TOP1和自由联盟的几名成员似乎也有探查的手段，他们在一个多小时之前找上了比格和罗伯特，让大家一起去虫茧那边试试看。因为你没醒，所以比格让他们提前去了。那帮人都已经尝试过了，没有一个能够在茧子上留下一丝痕迹，都灰溜溜地回来了。”

　　“那我们现在出发吧。”古丁一咧嘴，挥手道。

　　在泰戈尔的协助下，古丁一行人很快就出现在了贪食虫化茧的位置。

　　那一颗白色的茧子，足有数百米高，就像一颗洁白的巨蛋。光是看着这茧子的大小，古丁就知道，吃掉母皇之后，那只贪食虫的体型也发生了巨大的变化。

　　古丁走上前去，敲了敲巨茧，从指关节处传来的触感让他知道这个巨茧的防御绝对不简单。他扭头冲着比格他们道，“你们要不要先试试看？”

　　“我先来！”艾尔莎显得跃跃欲试。

　　她双手紧握巨斧，一双眼瞳突然变成了血红，头发也变成了紫色，原本的马尾辫子也自动崩开，变成了披散的长发，随风飘舞。古丁能够清晰感觉到，她的气息在不断飙升、变强。那股气息攀升到顶点的时候，连古丁都觉得从她身上传来了一股慑人的压抑感。

　　气息攀升到了顶点的同时，她也动了，双手挥动了那一柄巨斧，毫无花巧的劈砍了下去，而且体内的震荡之力同时涌出，没有丝毫留手。

　　“轰”的一声爆鸣，艾尔莎倒飞而出，她手中的巨斧也差点脱手飞了出去，两手的掌心却被反震磨出血来。

　　古丁身形高高跃起，将她接住，却也感觉到一股强大的反震力道顺着艾尔莎爆发了出来。他连忙沉身坠下，一脚踏下将那股震荡力量卸入地面，古丁那一脚下去，周围数百米的地面都凹陷了下去。

　　“好恐怖的防御！”艾尔莎吃了这个亏，忍不住惊叹道。

　　比格见状，也稍稍有了点兴趣“我也来试试！”

　　他一手拔出了腰间的四星神物长刀，在那颗巨茧前站稳了身形，双手握刀，双目紧闭，聚力良久，头顶上方再度出现那一尊帝皇投影。

　　比格双手挥刀而出，那一尊帝皇投影手中也是同样动作，虚空之中，一柄半透明的巨刃同样飞斩而出。显然，这一击已经将他的精气神凝聚到了极致，想要一刀将眼前的巨茧碾成粉碎。

　　但刀劲轰击上去之后，却只听到“叮”的一声清鸣，那声音就像是两块脆金属的撞击。但随后，就是利刃划过玻璃的刺耳声，让人听得汗毛有些倒立。

　　这一刀过后，比格已经出现在了巨茧的另一边，他长刀归鞘，无奈的摇了摇头，“没办法，我斩不破这层茧子。刚才那一击，基本上已经是我最强的攻击了。”

　　连比格这么强势的一刀，都没有在那茧子上留下丝毫的裂纹，这让古丁也暗自捉摸着自己的攻击会不会有效。

　　“我也试试看吧！”罗伯特向来不喜欢凑热闹，这次也忍不住出手。

　　他的双目直接喷射出了两道金色光线，然后聚集在了巨茧上的一点，那两道宛若激光的射线持续地攻击着那同一个点。

　　罗伯特的这种攻击让古丁稍稍有些期待了起来，因为他曾经见过罗伯特用眼睛的这种激光，在瞬间将一件一星神物长剑熔成一团金属液体。这种恐怖的高温，击中于一点进行灼烧，会不会有效呢？

　　大概十多分钟过去，罗伯特终于放弃了尝试，“看来这样的攻击也没有效果。”

　　他撤掉了攻击，古丁等人却发现，刚才那种攻击，竟然在白色的茧子上，连一丝一毫的灼烧痕迹都没留下。

　　莉莉娅特他们则是直接放弃了尝试，他们也知道，连比格都没有办法打破这个茧子的话，恐怕在这遗迹中的其他所有人都没有办法做到。

　　古丁自己也没什么把握，不过，他也战力全开，想要拼一下。

　　由于有万象帝身，他现在的身体强度堪比二星下位神灵，经过高级狂暴的十倍增幅，引斥力的二十倍增幅，再加上万象帝身的一千倍增幅。古丁的战力直接提升到了七星下位神灵的层次。

　　他一拳轰击在了巨茧之上，只觉得像是普通肉身撞击在了钢铁之上，让他的手臂几近骨折。但他的高速再生能力很快将手臂的创伤修复完成，紧接着，第二拳再次轰下。

　　这一拳轰中之后，威力直接翻倍，这让古丁眼中闪过一抹讶然，“伤害叠加竟然生效了？可是伤害叠加不是只对生命体有效吗？如果有非生命体的物品阻隔，是不会产生诅咒效果的。伤害叠加既然有效，那是否也意味着封印能力也有效果？”

　　古丁这一次没有砸出第三拳，而是手掌按上了巨茧，禁忌的封印能力全数涌出，快速没入了巨茧之中。古丁眼中闪过一抹喜色，如果没有使用成功，自己的封印能力是不会有任何反应的，而刚刚封印之力明显涌入了茧子里。

　　片刻过后，封印终于生效，古丁能够清晰感受到封印能力的生效。而眼前原本洁白无瑕的茧子，颜色也暗淡了下来，变得没有了光泽。甚至没有了气息的隔绝效果，古丁能顾清晰感受到那只贪食虫的气息弱小到了不堪一击。

　　古丁也懒得继续浪费时间，以免再生枝节，黑色的吞噬之火快速将整颗茧子包裹了进去，然后飞速吞灭。只不过几秒的时间过去，整颗茧子和茧子里的虫兽就被火焰吞的一干二净。

　　古丁体内的万象帝身再次得到强化，从一百一十倍增幅增加到了一百二十倍。

　　当黑色的吞噬火焰散去，现场变得空无一物的时候，莉莉娅特等人都有些看呆了。

　　“你是不是把那茧子藏起来了？”艾尔莎忍不住问道。

　　“我看清楚了，那颗茧子，被黑色的火焰一点一点地吞噬掉了，吞噬的速度非常恐怖。”莉莉娅特凭借着超乎常人的目力，看清了刚才发生的事情。“古丁，你是不是成功封印了那只贪食虫？”

　　“是的，要不然即便是吞噬火焰，也不可能吞噬得掉他。”古丁点了点头，“不过，我还没想明白，为什么隔着茧子伤害叠加能力和封印能力都能生效。”

　　“这个我大概知道是为什么了。”海皇似乎之前也没有预料到封印能力会生效，“在这种时候，茧子和里面的贪食虫，其实是一个整体，就像一颗正在孵化中的鸡蛋，或者更准确地来说是一个胚胎。贪食虫只是胚胎里的一部分，外面的茧子也是胚胎的一部分。所以不管是诅咒能力还是封印能力，都将其看做是一个整体，效果直接作用在了整个胚胎上。”

　　海皇刚刚解释完，天空中再度传来了那名老者的声音。

　　“即将进化为母皇的那只贪食虫，在孕育进化的过程中，被人成功击杀。母皇已死，遗址将在三天之后关闭。十分钟后，所有虫兽都会消失，功勋值彻底停止累计，功勋值的排名也会在一个小时之内公布出来，奖励的发放也会随后完成。”

　　“功德殿从现在开始免费开启，所有人可以通过自己的智能设备连接上功德殿的局域网络，可以进行功勋兑换。但所有人只能查看到自己功勋范围内的物品，超过功勋值的物品将不再显示。”

　　“遗址的入口从现在开始彻底关闭，出口将会在明天一早开启。遗址的正式关闭时间为三天后，这段时间大家可以随意选择逗留下来或者直接离开。”

　　城池之内，TOP1的成员和自由联盟的一帮人都发现古丁已经不在，他们知道，那只贪食虫应该是死在了古丁的手里。

　　自由联盟的人倒是没觉得有什么，他们和TOP1的人都已经试过各种方法，那茧子完全无法损坏分毫。古丁在那种情况下能够灭杀茧子里的贪食虫，那是古丁的本事，他们也没觉得有什么不服气的。

　　但TOP1的那帮人却并不满意这种结果，他们的修为本身就很高，导致功勋值最高的也就一千多万。折合宇宙晶，也就十亿多一点，压根就换不到什么好东西。本以为仗着修为高，能够完成最终的猎杀母皇任务，却没想到又被古丁抢了去。而且不仅仅没什么拿得出手的收获，还陨落了一名成员。这种结果，自然是难以接受的。

　　就在众人有着各种想法的时候，老者的声音单独传入了古丁的耳中。

　　“年轻人，作为完成终极任务的强者，我说过，会有一份极为丰厚的礼物送给你。不过，在此之前，你不妨告诉我，你最想要的是什么？”


第339章 古丁的选择

　　当老者问古丁最想要的是什么？古丁一下子愣住了。

　　“其实我现在最想早点进宇宙海，但是老伯你问的是物品。”古丁挠了挠脑袋，咧嘴笑道。“嗯……物品的话，我想想……其实按照现在的功勋值来看，绝大多数东西我都能兑换到……”

　　“古丁，要一艘飞船吧！”海皇的声音突然传来，“我刚刚连线了一下功德殿的局域网络，查看了一下那边的物品，发现现在多出了飞船。但由于功勋值不够，我能看到最高级别的飞船是四星战神级别。近古时代的四星战神质量差不多相当于现在的五星战神飞船。不过，我猜想功德殿里应该还有五星的，用功勋来兑换的话，预计要六千亿以上。如果能换到一艘，我们就赚大了。”

　　“况且大界河通往宇宙海的那一条逆流通道叫逆龙河道，不到战神品阶的飞船，会被直接碾碎的。我们本身就需要一艘战神飞船，而最便宜的战神飞船也要数亿宇宙晶，这个钱完全可以省掉。”

　　古丁点了点头，他的确想不到要什么，听海皇这么一说，觉得换一艘飞船是个不错的主意，当即抬头道，“老伯，我要一艘飞船！”

　　“你小子倒是猴精，同阶位的东西，飞船的价值几乎是最高的，至少在其他物品的数十倍以上，甚至上百倍都有可能。”老者听了忍不住笑道，“那好吧，给你一艘五星战船作为奖励。”

　　老者的声音一落下，一件巴掌大小的银灰色船模从天空坠落下来，正好落在了古丁的手里。古丁有些狐疑地看着手中的船模，他觉得自己好像被耍了。

　　但就在这时，老者的声音再次传来，“这艘战船是近古时代遗留下来的，里面的设备我都没有动，只是将原本仓库里的东西清理了一下。你只需要滴血认主，就可以将其变回原样。”

　　古丁有些将信将疑地咬破了手指，将血滴了上去，这一艘战船的信息瞬间出现在了他的脑子里。他心念一动，那艘银灰色船模自动脱手而出，漂浮于半空之中，开始快速胀大起来。

　　这一艘飞船，是近古时代的泰坦战船，和金雕号不同，这是一艘纯粹的战舰，以战争为目的而存在。船体长17550米，高度3580米，通体呈银灰色。整艘飞船，有二十七门泰坦巨炮，每一门都可以瞬间将一颗星球彻底化为齑粉。而且，防御力恐怖到能够承受极位神灵的全力一击而不毁损。

　　看到这一艘巨舰的瞬间，古丁忍不住发出了惊叹，“好帅！”

　　古丁带着众人进了飞船的内部，主舱的面积是之前的十余倍，但并不显空旷，因为各种宛若工艺品般的木质桌椅板凳摆放得很有讲究，墙壁之上，每间隔几步，都挂着一幅字画。光是主舱就不难看出这艘飞船的前任主人，应该是个风雅之人。

　　进了客舱的范围，古丁他们一个个房间的看了过去。每一个房间面积都有三百多个平方，每个房间都是一套独立的结构，各种设备都很健全，有独立的厨房、卫生间、卧室，甚至还有专门用来修炼的冥想屋，里面还能够调节重力强度强化身体。

　　这一艘飞船，除了主舱和客舱之外，还有可容纳上百人的会议室，室内人工温泉，游泳池，角斗擂台……俨然是一座高级酒店配置，看得古丁等人目瞪口呆。

　　古丁一行人将飞船逛了个大概，刚离开飞船，就听到老者的声音再次从天空之中传来。

　　“功勋累计的前一百的排名顺序已经出来，大家可以通过功德殿的局域网络进行查看。奖励的发放是这样安排的，第一名奖励一件五星神物，第二名和第三名各奖励三件四星神物，第四到第十各奖励一件四星神物。十到二十名，奖励三件三星神物，二十一到五十名，奖励两件三星神物，五十一到一百名，奖励一件三星神物。奖励需要个人亲自到功德殿内的小黑屋进行领取。”

　　老者的声音落下之后，古丁立即让海皇将排名投射了出来。

　　第一名，古丁，功勋值968亿

　　第二名，莉莉娅特，功勋值636亿

　　第三名，比格，功勋值529亿

　　第四名，艾尔莎，功勋值512亿

　　第五名，夏普，功勋值173亿

　　第六名，泰戈尔，功勋值111亿

　　第七名，都隆，功勋值61亿

　　第八名，斯达，功勋值35亿

　　第九名，多科特，功勋值24亿

　　第十名，科勒，功勋值21亿

　　……

　　看到前十的排名，古丁倒是并不奇怪夏普的功勋值这么高，因为夏普毕竟还只是半神修为。他没想到的是，那个叫都隆的家伙竟然也上了榜，还有那个叫科勒的，也是TOP1的成员之一。“都隆和科勒这两人都是五星下位神灵吧，他们功勋值怎么会这么高？都隆的排名竟然还在斯达的前面？！”

　　“应该是抢夺别人的功勋值得来的吧。”莉莉娅特有些不屑道。

　　“他俩从三天前开始，就一直在抢夺别人的功勋值。科勒还好，只是抢别人功勋值的50%，也没杀人。但这个叫都隆的家伙，每次都将对方的功勋值抢光，而且死在他手里的已经有十六人了。都是因为那些人反抗，不肯给他功勋值，他就直接杀人抢令牌。”海皇对遗址中发生的一切都看在了眼里，这个叫都隆的星际海盗，的确是行为最恶劣的一个家伙。

　　古丁一行人听得眉头微皱，对那个叫都隆的家伙有些反感。

　　“我们回城领奖励吧，顺便看看还有没有其他的什么东西需要用功勋值兑换的。”古丁说着将飞船收起，那艘巨大的飞船瞬间再次化作了巴掌大小的船模，被古丁收进了储物空间。

　　一行人也朝着城池奔去。

　　古丁不知道的是，城池里有不少人在看到排名之后，一片议论纷纷，大都是在讨论古丁等人的名字。

　　“古丁团队也太牛了吧？他们团队也就七个人，前十名他们就占了六个。而且前四名完全被包揽。”

　　“是啊，近一千亿的功勋，一点功勋值等价于一百宇宙晶，那就是十万亿宇宙晶，就算折算成源石也有十亿。哪怕进了宇宙海，这也绝对算得上是一笔巨额财富！足以支撑古丁团队在宇宙海中建立自己的势力，称霸一方。”

　　“要是我，我肯定不会换钱。在这片遗迹里，五十亿功勋值就能换一件五星神物。五星神物，那可是极位神灵都要动手争抢的东西。放进拍卖会里，价格至少会翻一倍，甚至翻两倍都有可能。”

　　“不知道古丁团队收不收人……”

　　……

　　回到城里，古丁发现很多人看向自己团队的目光都有些热烈。他也没想太多，径直朝着功德殿奔去。

　　进了功德殿之后，古丁直奔小黑屋。

　　“请出示令牌！”古丁刚刚坐稳，就听到一个声音传来，这个声音和之前那名老者的声音很像，但是给人的感觉却有点机械化。

　　他掏出令牌之后，一道射线飙射出来，照射在了令牌之上，一番扫描之后，那个声音再度响起。

　　“令牌持有人：古丁。令牌累计功勋968亿点，剩余可用功勋826亿点。当期累计功勋值排名第一，历史累计功勋值排名第七……”

　　就在这时，这个机械般的声音突然被打断，又是那名老者的声音在古丁耳边响起。

　　“年轻人，我刚才忽略了一件事情，其实你的历史累计功勋值应该是排第一的。因为你击杀了母皇，这个是有一千亿点功勋值奖励的。但是由于你击杀的母皇不是系统的设定的那一只，导致系统没有进行相应的统计。所以给你少了一部分功勋值，但这部分功勋值是没办法补给你了。所以，我只能在另一方面补偿你，这个第一的奖励，原本应该价值在一百亿功勋值左右，现在我给你提升到一千亿左右，然后你选择其中一个吧。”

　　老者说完，古丁身前出现了一个列表投影，列表之上总共有八件物品。价值最高的有一千三百亿，最低的也有一千亿功勋值。

　　古丁还没来得及查看，耳边就传来了海皇的声音，“古丁，选第八个！”

　　古丁原本伸向最上面的手指突然下移，点开了第八件物品的详细描述。

　　【物品名称：黑铁巨龙血髓】

　　【物品种类：妖兽血髓】

　　【物品描述：这是一整只黑铁巨龙的全部血髓，吞服之后，将有百分之五十的几率让人获得黑铁巨龙的血脉和传承。】

　　所谓血髓，是从成熟期的妖兽体内提取出的血脉精华，一只成熟期的黑铁巨龙实力不会比极位神灵的人类强者弱，这样一只强大的存在，竟然被人抽取了全部的血髓，这让古丁有些难以想象。

　　“只要吞掉这一份血髓，你的血脉将会有很大几率进化成为龙族血脉，到时候你修炼的《万象帝身》会由于你的血脉变化，而产生新的变化，成为更为强大的《龙象帝身》。”海皇这才开口解释道，“这一份血髓，比其他任何物品给你带来的益处都大！”

　　古丁听取了海皇的建议，直接开口道，“我选这一份血髓！”


第340章 离开遗迹

　　血髓到手之后，古丁退出了小黑屋。

　　他的功勋值实在太多，一时之间也没有选好要兑换什么物品，干脆先让出来让莉莉娅特他们领取奖励，自己可以在局域网里慢慢挑选，免得耽误其他人的时间。

　　古丁出来之后，第二个进去的是莉莉娅特。

　　莉莉娅特显得一副有些兴奋的样子，她那种表情让古丁想起来以前跟她一起逛街时的情景。

　　“看来一时半会，莉莉是好不了的。”在莉莉娅特进入小黑屋之后，古丁忍不住笑道。

　　但古丁没想到的是，莉莉娅特竟然没过多大会就出来了。

　　“你这次怎么这么快？”古丁忍不住问道。

　　“我早就选好了自己想要的东西，进去是直接取货，放进储物空间里就行。”莉莉娅特满脸得意道，“还剩不到一百万功勋值，你们谁要？”

　　“六百多亿全花完了？！”古丁瞪大了眼睛看向了莉莉娅特。

　　“这功勋值只能在这遗迹里用，不用完留着干什么？”莉莉娅特给了古丁一个白眼，然后将令牌扔到了古丁手里，“还剩七十多万，你都转过去吧。”

　　功德殿里的其他人都看得一阵艳羡，七十多万功勋值就这么当零头不要了，出手的确阔绰。

　　古丁倒是毫不客气地拿着令牌转了账，然后将令牌还给了莉莉娅特。

　　在莉莉娅特之后，进去的是艾尔莎，她也是没几分钟就出来了，一副很满意的表情。

　　“你的五百多亿，也全都花光了？”古丁忍不住问道。

　　“嗯！”艾尔莎用力的点头，然后将令牌朝着古丁递了过来，“里面还有六十多万。”

　　古丁有些无语地接过了艾尔莎的令牌，毫不客气地笑纳了剩余的功勋值。然后继续低头看向了身前的物品列表投影。

　　第三个进去的是泰戈尔，也是没多长时间就出来了，不过也很正常，对于泰戈尔来说，一百多亿功勋全部用来买吃的就足够。它剩下的功勋值不到十万点，也都转给了古丁。

　　比格是第四个进去的，他只是腰间多出一把四星神物的长刀，然后直接将令牌递给了多科特。“系统自动奖励了一把四星神物的长刀，一件四星铠甲，还有一瓶修真文明遗留的丹药。我看了一下没有五星的长刀，所以什么都没换。多科特，功勋值都转给你，你看看有什么需要的直接买下来，剩下的功勋值再转给罗伯特，让他也选一下。”

　　多科特接过了令牌，将功勋值都转走，然后也迈步进了小黑屋。

　　他这次进去的时间就比较长了，大概花了半个多小时。

　　而古丁这边，也在海皇的帮助下，挑选着一些必需品。

　　“这个四星级别神物的神火火种怎么样？”古丁突然看到了一种神火的火种。

　　“想都别想了，你的焚天神通，要用就用最好的，其他三种火种都是五星以上的，你没必要降低要求用四星的。以后进了宇宙海，肯定有机会能够找到五星火种。”海皇直接否决了古丁的想法。

　　“那一瓶叫凤血涅槃丹的修真文明丹药好贵啊，一瓶只有三颗，竟然要一百五十亿点功勋值。”古丁忍不住叹道。

　　“少废话，赶紧在选项上打钩，待会进小黑屋第一时间就拍下来。”海皇连声催促道，这一瓶丹药就是他建议古丁买的第一件物品。

　　“修真文明的强大你们压根没概念，这个文明是人类历史上最为强盛的一个文明之一，从远古时代就延伸下来，一直到近古时代才衰落下去。但修真文明遗留下来的各种秘典，丹药，甚至神通都非常强大。这种凤血涅槃丹，在近古时代也算得上是品阶极高的丹药。是取神兽凤凰的血液炼制出来的，提升气血的强大丹药。等你的《万象帝身》修炼到帝身境，这三颗丹药提供的气血能量能够为你节省无数修炼时间。”

　　“神兽？泰戈尔现在也晋升了神灵，他的血也可以用来炼丹吗？”古丁说着朝着趴在自己肩膀上的泰戈尔看了过去，泰戈尔抖了抖耳朵，一巴掌把古丁的脸拍到了一边。

　　“我都忘了，你们这个时代因为没有出现过神兽，神兽的概念已经被人淡忘了。”海皇这才开口解释道。

　　“大宇宙海里的各种生命领域，包含的生物种类简直多到不可数。但是从上古时代开始，神兽就被认定为只有一百零八种。这一百零八种神兽的任何一只成员，出生就拥有神灵修为，到幼生期都能够跨越一整个大阶位进行战斗，成长期修为就是极位神灵巅峰的修为，甚至有个别种族的成员在成长期就能跨越极位神灵的壁垒。但这一百零八个种族有一点相同之处就是，任何一只成员，只要生长到了成熟期，就会自动跨越神灵壁垒，成为第三层级的生命体，又被称之为真神。”

　　“神灵，只是第二层级的生命体，与真神有着生命质量上的本质区别。这种区别，比神灵与普通人类的差别还要大。任何神灵，只要没有跨出第二层级的生命体界限，在真神面前，连蝼蚁都不如，一个眼神就可以轻易秒杀。”

　　“人类真的可以变得这么强大吗？”古丁听得热血沸腾。

　　“人类不仅仅曾经是巅峰族群之一，最强盛的时候甚至还曾经统治过整个大宇宙海。当时虫族退居一隅龟缩起来，整个妖族包括神兽种族在内，都沦为了人类的附属。各种种族的聚集地都对人类强者开放，整个大宇宙海里，处处都能看到人类的身影。可惜，那样强大的时代终究还是抵不过末日的大劫……”

　　“大劫？发生了什么事情？”古丁连忙追问道。

　　“我的权限还不够，具体的情况是什么样我也不知道。我只知道，那个时代发生了一场浩劫，那场浩劫几乎让所有的人类强者全部陨落，无数文明的传承就此中断，人类族群也因此进入了衰败期。”海皇对于这种事情，也只知道个大概。

　　古丁也没有再多问什么，而是继续选择着需要兑换的物品。

　　除了那一瓶凤血涅槃丹之外，古丁在海皇的建议之下还选了一双价值十五亿的四星神物级别手套。剩下的功勋值，古丁又花了六百亿，买了一百五十万颗以虫族尸体炼制而成的气血丹。气血丹其实不算丹药，只要修为足够的药剂师都能炼制，只是将气血能量提取出来之后，进行简单处理凝聚成的固态，然后用粘合类药剂在表面进行处理，避免药效流失，但这种处理也导致普通的气血凝块看起来像修真文明的丹药。

　　在多科特出来之后，古丁先进去将选定的物品直接领取了，出来将令牌递给了罗伯特，让他将剩余的六十一亿功勋值转账了过去。

　　多科特其实也没花费多少，物品列表里面没有飞刀，他又被系统奖励了一件四星神物级别的铠甲，所以，他只买了十颗天魂晶，和一件灵魂强度增幅的四星神物，总共花了不到二十亿。

　　将令牌递给了罗伯特之后，罗伯特转账完成，令牌里原本只有几万的功勋值瞬间飙升到了五百七十亿，他也迈步进了小黑屋。

　　大概五六分钟之后，罗伯特就从小黑屋里走了出来，将令牌递给了古丁，“还有一百二十二亿。”

　　“大家再选点什么？”古丁看向了其他人。

　　“我们该买的东西都买齐了。”莉莉娅特和艾尔莎也摇头。

　　“那就随便换几件神物，到时候拿到拍卖会上进行拍卖吧。”古丁咧嘴道。“应该能换两件五星神物，五件四星神物，七件三星神物。”

　　古丁说着，正准备朝着小黑屋走去，却听到背后有人喊自己的名字。

　　“古丁，等一下！”

　　古丁扭过头去，看到喊住自己的竟然是自由联盟的斯达，他刚刚踏进功德殿，身形一晃就出现在了自己面前。

　　“有什么事情吗？”古丁有些诧异地问道。

　　“你的功勋值还没用掉吧？”斯达没有回答他的问题，反而问道。

　　“大部分都花掉了，还剩一点点。”

　　“有没有十五亿点？”听古丁这么说，他表情稍显焦急。

　　“还剩一百多亿，怎么了？”古丁不知道他为什么问这种问题。

　　“是这样的，我想凑五十亿功勋值换一件五星神物的铠甲，你能不能卖给我十五亿点？”听古丁说还有一百多亿，斯达总算放心了下来。

　　“你想怎么买？”古丁这才知道对方为什么问这种问题。

　　“我手上有一件四星神物铠甲，是系统奖励的，价值十亿点功勋。还有五亿点，我可以用源石来买。五亿点功勋值，直接换源石是五百万颗。但是我也知道，如果你在这里用五亿功勋换了物品拿出去拍卖，肯定不止五百万颗源石的价格，我可以给你八百万源石。但是我现在身上只带了五百万……剩下的三百万，只能等出去以后想办法筹给你……”斯达的声音越说越小。

　　“你为什么一定要五星神物的铠甲？”古丁有些疑惑地问道。

　　“是我的老师，他寿元将近，而且上位神灵的最后一次天劫也即将降临。以他现在虚弱的状态，即便是四星神物，也不一定能保他度过天劫。如果是五星神物，他度过天劫的可能性将会大大增加。只要度过这次天劫，他就会晋升极位神灵，寿元再度增加。”斯达这才开口解释道。

　　“好吧，我帮你买，五亿功勋就按五百万源石来算吧，你就没必要写什么借条了。”古丁说着迈步走进了小黑屋，几分钟之后就走了出来，将一件铠甲递给了斯达。

　　斯达立即将令牌和源石全部递给了古丁，这番插曲才算过去。

　　其实这笔交易，怎么看都是亏本的，因为莉莉娅特他们铠甲基本上是人手一件，古丁根本用不着多一件四星神物铠甲。而五亿功勋值换五百万源石，更不划算。但古丁选择了交易，是因为他觉得斯达人很不错，虽然在妖孽强者里也是逆天的存在，但他为人全然没有傲气，而且还很孝顺。这样的人，在古丁看来值得交往。

　　功勋值全部消耗完成之后，第二天一早，遗迹出口开启。古丁一行人也没有继续逗留，而是选择了直接离开。


第341章 鉴定师莉罗

　　遗迹的出口，是径直通往星空的，古丁一行人，除了罗伯特和泰戈尔之外，都被四星神物铠甲释放出来的半透明光罩笼罩其中，连呼吸都没有遇到任何阻碍。

　　一行人被变身的泰戈尔驼起，从出口出来之后，就直接闪现在了附近的一颗无人星球上。

　　泰戈尔虽然拥有空间类的能力，但他毕竟只是下位神灵，这种星际之间的传递，他也只能做到在恒星星系内这种短距离的。

　　在那颗无人星球上，古丁取出了那一艘泰坦战舰，心念一动之下，那艘战舰自动变形缩小，化作了一艘普通的战神号，尺寸只有原本的十分之一大小。这个也是这艘泰坦巨舰的能力之一——模拟。

　　这种模拟，不是简单的视觉欺骗的伪装，而是真实的尺寸变化和模拟，只需要输入被模拟的飞船数据就可以做到。而海皇在第一时间将很多飞船的数据都注入了进去。

　　看着飞船这番变化，莉莉娅特他们也都很惊讶。

　　进了飞船之后，众人才发现实际内部的体积却是不变的。

　　这一艘模拟的战神号很快停靠在了巨府星。

　　古丁团队，是第一个回到从遗迹里回到巨府星的团队。

　　其他人，都没有飞船，也没有太强的空间传送能力，他们都在等联邦政府的飞船接送。而飞船则是要等遗迹关闭，所有人都出来以后才会出发。

　　古丁之所以不选择坐联邦政府的飞船，是因为他们团队身上的好东西实在太多了，如果加廷斯有所觊觎，会非常麻烦。毕竟，联邦政府和星际海盗是对立关系，对方如果动一点歪念头，弄个什么罪名把自己一行人抓起来，也很容易做到。而且，加廷斯的实力相当恐怖，如今古丁的封印能力又处于技能冷却状态，无法使用。真的动起手来，古丁团队肯定会吃亏。

　　而另外一个让古丁选择早点回来的原因则是，古丁想要让拍卖会场将五星神物进行拍卖的消息尽快传递出去，引来极位神灵参与竞拍。

　　按照古丁之前从斯达那里得到的消息，真正的大型拍卖会要到遗迹关闭之后的三到五天之后才会开启。也就是说，距离现在至少还有五到七天的时间。

　　平常这种拍卖会，极位神灵基本上不太会出现，因为一件四星神物，就要至少要四亿以上的功勋值。一个月结束，能够累计到四亿以上功勋值的人数量极为稀少。能够进入欧尔遗迹的都是下位神灵，哪怕是真有人累计到了四亿以上的功勋值，也不太会费力不讨好地去买一件四星神物，而会选择购买那些能够直接提升修为的物品。所以，欧尔遗迹开启过后，出现四星神物的概率并不高，差不多开启五六次，出现一件就不错了。

　　但对于极位神灵来说，四星神物每个人手里都有几件，他们的需求并不迫切，只有五星神物，对他们而言才有争夺的必要。

　　回到巨府星之后，古丁第一时间就让大家将金雕号里的东西都收拾干净了，准备卖掉这艘飞船。这艘金雕号，出了菲魅宇宙国，价格肯定就会贬值，因为宇宙海里，基本上不会出现这种级别的飞船，金雕号毕竟只是凡品飞船，随便一名半神随手一击都会覆灭。

　　众人收拾好之后，古丁在港口将飞船收回了储物空间，然后带着莉莉娅特等人朝着拍卖会场走去。

　　到了拍卖会场门口，一名少女明显是会场的工作人员，她脸上带着职业地微笑冲着古丁一行人问道，“请问几位是来参加现场竞拍还是前来送拍的呢？”

　　“送拍的。”

　　“送拍的话，请你们进行送拍物品的登记，根据登记信息，我们才好安排相应的鉴定师进行鉴定。”少女说着，直接投影出了一个页面。

　　那个页面看得古丁眉头直皱，因为需要填写的信息实在太多了，除了物品名称、种类、品阶之外，还要详细的外观描述和立体的照片，还有其他的乱七八糟一堆信息。

　　“如果您送拍的物品品阶在三星神物或者三星神物以上的话，可以不用填写这个表单，我可以带你们直接去见鉴定师。”见古丁这种表情，少女补充了一句。“但有一句话我要提醒一下你们，如果你们参与竞拍的东西不到三星神物级别，是会被鉴定师骂出来的。而且，我也会挨骂……”

　　“那你就带我们过去吧。”古丁听对方这么说，忍不住咧开了嘴角。

　　少女虽然没说什么，脸上却带着不太相信的表情，但还是老老实实地将古丁一行人领到了拍卖会场后面的鉴定室门口。

　　“鉴定师不太喜欢人多，你们没有送拍物的最好不要进去，要不然她也会骂人的。”少女这番话明显也是在告诉古丁他们，这个鉴定师脾气不太好。

　　“我就不进去了。”罗伯特觉得自己没有必要跟进去。

　　多科特和比格两人也留了下来。

　　泰戈尔似乎没有从古丁肩膀上跳下来的打算，而莉莉娅特则是向来不将各种规矩放在眼里，自然是不肯退出，艾尔莎见状也跟了进去。

　　进了鉴定室，古丁几人只看到一个比莉莉娅特还小的小女孩，大概只有十一二岁的模样，此刻正躺在鉴定桌上睡觉。口水不住的流淌出来，似乎是梦见了什么好吃的。

　　“这个房间里，一直都只有她一个人在。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　还没等古丁有所反应，莉莉娅特就走上了前去，敲了敲桌子。

　　那名小女孩一下子翻身坐了起来。

　　“小丫头，你家大人呢？”莉莉娅特有些老气横秋地问道，那口气就像是她比对方大很多的样子。

　　“你们是什么人啊？”那小女孩反而开口问道，语气中带着些许不满的味道。

　　“我们是来做鉴定的，这里的鉴定师呢？”莉莉娅特接着问道。

　　“东西拿出来吧，我就是鉴定师。”小女孩直接伸手道。

　　“你是鉴定师？”莉莉娅特有些不太相信。

　　“我叫莉罗，是菲魅宇宙国的首席鉴定师。”小女孩一副很认真的表情。

　　“她说的是真的。”海皇终于开口，“莉罗是天生这样娇小，实际上她已经三千多岁了。”

　　古丁没有再多说什么，先掏出了之前斯达给自己的那件四星神物铠甲，放在了鉴定桌上。

　　莉罗围着铠甲转了一圈，她的双目突然间变成了银白色，过了良久才恢复正常。再次看向铠甲的眼神却是满脸惊骇，“这竟然是一件近古时代的四星神物！你们从哪里弄来的？”

　　“自然是从欧尔遗迹中得来的。”古丁也不想解释太多。

　　“怎么可能？欧尔遗迹还没有结束，现在开启了还不到二十天，怎么可能有人提前出来？”莉罗显然对欧尔遗迹的事情也并不陌生。

　　古丁这才想起来，欧尔遗迹探索提前结束的消息应该还没有散播开，所以巨府星上的人都还不知道这件事情。他也只能解释道，“欧尔遗迹的探索昨天就已经完全结束了。两天之后，就会自动关闭。”

　　莉罗似乎有些不太相信，但她也知道自己身前的这副铠甲的的确确是近古时代的物品。而且，这副铠甲的防御力，比现在的四星铠甲要强得多。她也给出了自己的初步估价，“这件铠甲，至少价值上千亿宇宙晶，折合源石就是上千万。这还只是个底价，真正拍卖出去的，肯定要比这个价格高！”

　　“那就再看看其他的吧。”古丁从莉罗的估价也判断出了，对方的确是个很厉害的鉴定师，他也放心地将其他东西都拿了出来。

　　之前剩下的一百多亿点功勋值，古丁除了帮斯达买一件五星神物铠甲，剩余的功勋值他还是按照之前计划进行购买的，有一件五星神物，五件四星神物和七件三星神物。

　　不过，古丁这一次还是没拿出那件五星神物，而是将其他几件全都拿了出来。

　　莉罗一件件看了过去，越看嘴巴张得越大，“五件四星神物，七件三星神物。天啊，你们是不是在遗址里打劫了很多人？”

　　“没有，这些都是我们用功勋值换来的。”古丁觉得对方有这种想法也很正常，因为平常时候，这拍卖会一件四星神物都很少见。这一次加上前面那件铠甲，就是六件四星神物了。

　　莉罗并不相信古丁的说辞，因为她以前以鉴定师的身份参与过两次拍卖会，听过不少人讨论遗址中发生的事情，功勋值的获得绝对不是古丁说的那么容易。但她也没有去揭穿古丁的“谎言”，对她而言，拍卖会拍出的物品总价值越高，她拿到的报酬就越高。所以，她并不在意送拍品的源头是不是有问题，她只在意送拍品的真假和价值。

　　这十二件神物，她又仔仔细细地看了一遍，然后又各自给出了一个预估的价格。

　　古丁听完只是点头，莉罗给出的起拍估价，和这些物品在遗址中的功勋值是能够匹配上的，基本上都相同。他这才伸手将那件五星神物铠甲取了出来。

　　“你再看看这件铠甲。”古丁笑道。

　　看到这一件铠甲的瞬间，莉罗的眼睛简直有些挪不开了，“这是……”

　　她明显在第一眼就辨认了出来这是一件五星神物，但她又不太敢确定，因为她还从来没听说欧尔遗迹出现过五星神物……


第342章 消失的古丁团队

　　莉罗围着那件五星神物级别的铠甲转了好几圈，她十分确定自己没有看错，这的确是一件五星神物。这才再度使用了自己的鉴定能力，双目再次变成银白色，这一次她那双瞳的银白颜色持续了数分钟才渐渐暗淡下来。

　　“这一件五星神物级别的铠甲，也是从欧尔遗迹中得来的吗？”虽然莉罗能够感受到这件铠甲上的气息和其他物品上的气息一样，但她还是有些不太肯定的问道。

　　“是的。”古丁也大概能猜到莉罗心里有什么疑问。

　　“可是欧尔遗迹以前从来没出现过五星神物，就算是四星，也是极少的。”莉罗眼中带着询问地看向了古丁。

　　“以前没有，是因为以前那些人的功勋值不够兑换五星神物。”古丁这话虽然听起来有些狂妄，但他说的却是事实。以前的确没有人的功勋值能够突破到五十亿以上，因为正常情况下，欧尔遗迹是不太会发生虫潮的。这一次古丁他们功勋值暴涨，其实跟虫潮的爆发脱离不了干系。如果没有虫潮，很多人的时间都会大部分花在找寻虫群上，屠戮虫群的速度至少要慢两三倍。

　　莉罗没有再多问什么，而是给出了一个估价，“这一件五星神物铠甲，适用人群范围极广，起拍价至少在五千亿宇宙晶以上，也就是五千万源石。如果有极位神灵争抢，卖到上亿源石都有可能。因为五星级别的神物，对强大的极位神灵来说，也是值得出手争抢的。你确定这些物品全部都在我们这里进行拍卖吗？”

　　“如果不想卖，我就没必要拿出来了。”这些东西对古丁来说都用不着，自然趁早脱手换钱来得更痛快。

　　“那好吧，我会让人尽快将这件五星神物和这些四星神物的消息放出去，距离最终的压轴拍卖还有十来天，应该会有极位神灵赶过来。”莉罗取出了一件临时储物戒指，将这些物品都一件件收入了进去。

　　“除了这几件东西之外，我这里还有些其他东西也需要拍卖掉。”古丁说着，将之前的一些战利品取了出来，大都是一些二星神物，还有神灵的神位，以及一些其他乱七八糟的东西。

　　“本来我这里是只接三星以上神物生意的，但这次破例顺便帮你处理一下吧。”莉罗看了一眼古丁，并没有拒绝接受这些物品，而是将这些物品也清点了一下，收入了临时的储物戒指中。

　　古丁甚至将金雕号也在自己的领域里与莉罗进行了交接，装进了那颗临时的储物戒指里。

　　将全部物品收入进去之后，莉罗将储物戒指递给了古丁，“你清点一下，看看有没有少东西。”

　　古丁精神力探入其中，扫描了一下，莉罗放进去的东西全都在，一件都不少。

　　“这个是密码类的临时储物空间，你可以用你的智能腕表链接上去，然后设置每一次开启的不同密码，可以是任何种族的文字数字符号组合。我们每一次开启，都需要你提供密码，并且开启的全过程都会录制下来，不会多取一件东西的。”莉罗这么一说，海皇立即设置了密码，古丁也将设置好密码的临时储物戒指退还给了莉罗。

　　“还有一件事情我也说一下吧，正常情况下我们拍卖会场在拍卖过程中都要收取5%的手续费。你的情况比较特殊，我们可以将手续费削减到2%。”莉罗接着补充道，“如果你们需要VIP包厢的话，我们也可以安排。”

　　“包厢就不用了。”古丁摆手道，他更喜欢拍卖会现场热闹的感觉。

　　在所有物品交接完毕，莉罗也将注意事项提醒一番之后，古丁一行人这才离开了拍卖会场。

　　古丁直接进了罗伯特的领域里闭关，二十倍的时间加速之下，外界五天的时间，在罗伯特的领域里就是一百天。古丁想趁着这段时间，服用黑铁巨龙的血髓，强化自身的血脉。

　　艾尔莎的变化，古丁之前也看到了，她的血脉本身就很强大，只是龙血激活一下，就从一名普通妖孽，变成了禁忌王者。这足以说明血脉对实力的影响是巨大的。

　　古丁以人类的肉身，修炼《万象帝身》，在魔象境界，最多能够让肉身获得一千倍的永久强化。但按照海皇所说的，一旦利用黑铁巨龙的血髓，将血脉档次提升，魔象境界的提升会更加恐怖。

　　现在自己的身体受到血脉限制，只是一个小水桶，但血脉一旦增强，原本的小水桶就会变成大水缸。原本一千倍的永久强化，有可能上限会从一千提升到一万，甚至十万都有可能。

　　魔象境界的提升，也会让后面的帝身境界水涨船高，让自己变得更强。所以，古丁有些迫切地想要早点服用血髓，完成这种蜕变。

　　在罗伯特的领域之中，古丁盘坐于地面，将自身的状态调整一番之后，这才取出了那瓶血髓。

　　那装着血髓的瓶子虽然只有巴掌大小，但却重逾万吨，因为这瓶子有着空间存储的能力，一整只黑铁巨龙的血脉精华全部藏匿其中。

　　古丁扒开了瓶塞，将黑色的血髓倒灌入嘴，疯狂的吞咽起来。那吞咽的动作，足足持续了一个多小时才彻底完成。

　　当最后一滴血髓落入古丁嘴中，那恐怖的血髓能量这才动了起来，在古丁体内化作了一条黑色巨龙，恣意肆虐起来。

　　古丁疯狂运转着体内的万象帝身，想要将那条黑色巨龙拉入体内的神源循环，但那黑色巨龙就像是脱缰的疯马，四处碾踏。只不过半分钟的时间，古丁体内就被冲击得一塌糊涂，就连万象帝身的能量循环都受到了震荡影响，几近崩溃。

　　古丁竭力想要控制住那条巨龙，但他有点太过高估自己，他的拉扯，压根连巨龙的运行轨迹都不能影响分毫。古丁只支撑了两分钟不到，就彻底昏厥过去，在巨龙的肆虐之下，古丁的肉身几近崩溃，浑身上下，处处都在往外渗血。

　　海皇顿时也有些焦急起来，他没想到这一瓶血髓竟然初步生成了灵智，按照这种情况发展下去，古丁用不了十分钟恐怕就会陨落。他之所以支持古丁一口气吞下所有血髓，是因为他并不知道这一瓶血髓生成了灵智。另外一方面，他知道古丁体内有一种黑色能量的存在，那种黑色能量强大到可以吞灭任何外来的入侵能量。万一出个什么状况，古丁也不会有性命危险。但一直到现在，那黑色能量都没有出现。古丁的身体状况危在旦夕。

　　突然间，一道金色能量不知道从什么地方冒出来，突兀地出现在古丁体内，宛若一道流火，朝着黑色巨龙追击而去。海皇原以为会有一场大战，却没料到，那黑色巨龙竟然不战而退，似乎对那金色能量显得极为畏惧，疯狂逃窜。在金色能量的追逐之下，黑色巨龙最终走投无路没入了古丁的万象帝身能量循环系统中。

　　那金色能量也彻底崩散，化作星星点点，开始加速修复起古丁受损严重的身体来。

　　在之后的几天时间里，古丁一直都在昏迷之中，但他体内万象帝身，却一刻都没有停止过自动运转。

　　魔象境的永久提升效果，也在快速地提升着。

　　一百二十倍，一百三十倍，一百四十倍……

　　罗伯特也早就注意到了古丁的这种状况，他在第一时间就准备将古丁从领域中拉扯出来，却被海皇阻止。因为海皇知道，古丁现在在修炼之中，不能在这种时候被打断。

　　而在古丁昏迷的这段时间里，遗迹也终于关闭，绝大多数遗迹参与者都来了巨府星。而古丁团队在遗迹之中获得大量好处的消息也不胫而走，一时之间成为了众人关注的焦点。

　　只是这个焦点团队的成员，这几天却没有在巨府星上被任何人看见过。

　　古丁自然是在闭关了。

　　罗伯特在自己房间里继续鼓捣着什么东西。

　　多科特在遗迹中受到了刺激，进入了疯狂修炼的模式。古丁的整个团队里，论综合实力，他现在的确变成了最弱的。

　　比格在参悟那柄新得来的四星神物长刀，除此之外，也就每天定时做一顿晚餐。

　　泰戈尔还是像以前一样，每天吃了睡睡了吃，但个头几乎没涨。

　　莉莉娅特和艾尔莎可能是因为之前花了上百亿功勋值购买物品的缘故，似乎对购物也暂时失去了兴趣，不再出门。

　　有些人也注意到了，古丁团队原本的那艘金雕号不见了，所以很多人都猜想，古丁团队应该是直接乘坐飞船进了大界河。

　　很多人也认为，这是一种明智的举动，因为古丁团队继续留下，只会引起各种觊觎。而且，有可能与其他团队发生冲突。

　　没有人知道古丁团队其实只是换了飞船，整个团队的成员还在巨府星上。之所以没有被人发现踪迹，是因为这几天他们都宅在了飞船里，没有外出。


第343章 吃完就睡的古丁

　　欧尔拍卖会上有五星神物出售的消息，在古丁团队离开拍卖会场的第二天就被宣传得铺天盖地。

　　信息在天网上传递得飞快，第三天整个大界河里就几乎无人不知，而五星神物出售的这个消息不仅只在大界河传播，还被人散布到了宇宙海里。

　　一些原本曾经路过菲魅宇宙国或者大界河的强者，更是直接就能从天网上看到关于五星神物出售的消息。很多强者，都蜂拥而至。

　　五星神物，即便是在宇宙海里的拍卖会上，也并不是常见的物品。

　　一些上位神灵，都十分想要将这套铠甲弄到手，因为有了这一套五星神物级别的铠甲，可以很大程度增加他们的渡劫成功率。而从上位神灵晋升到极位神灵，拥有威力极为恐怖的大天劫，能够淘汰掉超过百分之九十九的强者。只要得到这一套铠甲，从上位神灵晋升到极位神灵的几率将会大大增加。

　　进过欧尔遗迹的人都猜到这件五星神物的送拍人应该是古丁他们团队的成员，甚至很有可能就是古丁本人。因为按照功勋值的排行来看，能够兑换得起五星神物的总共只有七个人。这七个人里面，有五个人是古丁团队的成员。

　　而另外两个人，一个是自由联盟的夏普，一个是星际海盗都隆。但这两人换取五星神物的概率不大，因为三星以上的神物，下位神灵其实根本发挥不出效果。就算一名五星下位神灵注入全身所有的神源进去，也不可能填满一件三星神物的能量需求，更不要说四五星的神物了。

　　一件品质优良的四星神物，可以容纳绝大多数极位神灵强者体内百分之八十以上神源，五星神物能够容纳的神源量可想而知有多么恐怖。

　　从某种程度上来说，放在实力不够的人的手里，其实三星以上的神物和一星神物没有太大区别。因为下位神灵使用一星神物，可以百分之百将一星神物的效果发挥出来，但如果使用三星以上的神物，完全催动所需要耗费的神源量是一星神物的上万倍，所以很难发挥出什么威力来。

　　如果没有太多的功勋值剩余出来，一般人的选择肯定是直接兑换修炼资源。兑换修炼资源，是让实力得到提升最直接的方法。数十亿的功勋值，等价于上千亿宇宙晶，能够兑换出来的资源足够让人从下位神灵一路提升到上位神灵。

　　当然，也并不是所有人都认为这件五星神物的送拍人是古丁团队的成员，因为古丁团队不在巨府星上的消息也已经传开了。这些人认为，既然古丁团队已经不在巨府星了，他们送拍的可能性就不大。

　　但也有人提出，古丁他们在不在巨府星与送拍五星神物没有太大关系，因为拍卖所得是直接通过天网的网络转进古丁他们的账户，没有必要一定要人出现在拍卖会现场。

　　这些天，这件五星神物的消息和古丁团队的去向成了热门的话题。

　　而古丁，在罗伯特的领域里，足足昏迷了十天十夜才醒来。

　　当他醒来之后，《万象帝身》魔象境界的永久提升效果，被提升到了三百倍。而更让古丁惊讶的是，原本巨力境一千倍的临时提升效果的上限竟然也被突破，如今自己巨力境的临时提升效果被提高到了两千倍，上限还不知道是多少。

　　“虽然服用黑铁巨龙血髓的过程中出了一点意外，那血髓有了灵智，但还是被你体内的奇特能量镇压。而且，你不仅仅《万象帝身》的修炼效果增强，就连你的肉身强度，也在那股奇特能量修复伤势的同时，提升了十倍。直接抵达了一星下位神灵的强度。”

　　“《万象帝身》可以改名叫《龙象帝身》了，因为原本巨力境的一千倍临时战力提升上限，被提升到了一万倍。魔象境原本的一千倍肉身永久增强上限，也被提升到了一万倍。而且我预计，这个上限还有可能会有所提升。”海皇显得很乐观，他再次将古丁最新的身体数据投射了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：十三阶】

　　【细胞综合指数：一星】

　　【精神力指数：一星】

　　【神源强度：十星】

　　【本命神通：不灭金身（一段）】

　　【神通：万象帝身（魔象境）】

　　【特殊能力1：一级高等狂暴】

　　【特殊能力2：三级高速再生】

　　【特殊能力3：一级高等伤害叠加（诅咒系能力）】

　　【特殊能力4：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生能力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【特殊能力5：二级高等引斥力】

　　【特殊能力6：三星武道领域】

　　【特殊能力7：毁灭之炎】

　　【特殊能力8：吞噬之炎】

　　【特殊能力9：星辰之火】

　　【特殊能力10：能量分身】

　　看到自己最新的数据，古丁稍微有些疑惑，“细胞强度和精神力指数我能理解，一星说的是一星下位神灵。但神源强度十星是怎么一回事？”

　　“神源的评级，和战力评级有点类似，每一个大阶位都是七星，超过七星的就往上累计。像一般的一星中位神灵，神源强度差不多都是八星。你的神源强度，差不多相当于三星中位神灵。”海皇简单的解释了一番。

　　“我昏迷了多长时间？”古丁突然想起来还有拍卖会的事情。

　　“十天十夜，其实不算久，外界才过去了半天。”海皇虽然嘴上这么说着，其实心里却不是这么想的，古丁这次昏迷这么久，他都有点担心怕古丁醒不过来了。

　　“还好有罗伯特的领域，要不然这次就要错过拍卖会了。”古丁听到总算没错过拍卖会，咧嘴笑道。

　　“在罗伯特的领域里，至少还有九十天的时间拍卖会才会开始，还早着呢。”海皇也觉得罗伯特的这个领域的时间流速功能可以给大家的修炼带来不少方便。

　　“九十天应该够用了。”古丁也点了点头，将储物空间里的虫尸全部取了出来，这些虫尸都是比格他们收集起来的。之前在虫潮里，古丁用火焰灭杀的虫族自然是没有留下尸体的，但比格他们猎杀的虫兽都有尸体留下来，莉莉娅特虽然用的也是火焰，但她的火焰是直接灭杀虫兽灵魂的，对肉身也没有影响。这些虫兽尸体足有数百万之多，被泰戈尔取过虫核之后，都转到了古丁这里。

　　大量的虫兽尸体瞬间在罗伯特的领域里堆积成了山，古丁也盘坐了下来，吞噬之炎疯狂涌出，将部分虫兽尸体包裹了进去。大量的虫兽尸体在吞噬之炎的作用之下，都化作了气血能量回到了古丁的身体，加入了《万象帝身》的修炼，古丁体内的《万象帝身》增幅效果再次被加强。

　　但古丁觉得奇怪的是，这一次产生增幅的并不是之前的魔象境对肉身的永久提升，而是回到了巨力境对战力的临时提升。巨力境的两千倍战力增幅，开始再度上涨起来。古丁只是略微诧异，但没有将这种变化放在心上。在他看来，不管是对战力的临时提升，还是对肉身的永久提升，都会让自己的战力增强。

　　在罗伯特的领域里，时间一天天的过去，两百多万具虫尸足足耗费了古丁十多天才吸收完成。而彻底消化完成，则是耗费了二十多天，巨力境的两千倍战力增幅被提升到了三千倍就不再变化，而是再次回到了魔象境的提升。三百倍的肉身强度，在提升到三百七十五倍的时候，终于停下。古丁体内的气血能量终于消耗完成。

　　而古丁也明白了过来《万象帝身》的魔象境和巨力境的关系。魔象境就像是一个桶，而巨力境就像是桶里的水。只有桶变大之后，对水的容量才会增加，但当水快要满溢的时候，桶也需要扩容。

　　虫尸全部消耗完成，但古丁还有从遗迹之中兑换的气血丹，一百五十多万颗气血丹，都是气血凝聚的精华。

　　古丁将身体状态稍作一番调整之后，朝着嘴中扔进了一把气血丹，继续修行起来。

　　又是近二十天的时间过去，古丁终于从潜修之中睁开了双眼。查看了一下自己的情况，魔象境提升到了肉身五百倍增幅，而巨力境也提升到了四千五百多倍战力增幅，对于这种变化，古丁满意地点了点头。

　　此时，外界也已经过去了两天半，那些原本和古丁一起进遗址的强者，除了少数人之外，大都跟着联邦政府的飞船回到了巨府星上。

　　而此时，也正是古丁团队被外界讨论得最多的时候。

　　古丁也从海皇那边知道了这些事情，不过，他没有理会。

　　从罗伯特的领域之中踏出之后，古丁在第一时间就缠着比格给自己做了一顿好吃的。吃完之后，他回到了自己的房间。

　　“老爹以前说过，吃完就睡的，是最幸福的人生。”古丁躺在大床上感叹了一句，半晌过后冲着海皇喊道，“我睡了，拍卖会开始我还没醒的话，叫醒我！”

　　古丁说完倒头就睡，海皇统计了一下他睡着的速度，这一次不到两秒。


第344章 拍卖会开始

　　欧尔拍卖会，在欧尔遗迹关闭之后的第四天终于如期开启。

　　这一届的拍卖会，前所未有的盛大，只因为这一次拍卖会上的拍卖的物品，整体质量都高于以往。

　　古丁送拍的一套五星神物铠甲自然不用说了，让人比较在意的还有一件事情，就是这次的四星神物，数量竟然高达十二件。这是以往从来没发生过的事情，以前一次出现三件四星神物就相当了不得了。除此之外，还有大量其他各种品质不错的拍卖物。

　　出现这种情况，自然与欧尔遗迹的虫潮有关。如果不是虫潮，包括古丁团队在内，几乎所有人的功勋值都会大幅度缩水。

　　古丁一行人吃过早饭才到拍卖会场，其他人基本上都已经入场。

　　当他们进入会场的时候，一开始其实没多少人注意到。但由于莉罗发给他们电子入场券上的号码是第一排的位置，走过去要穿过整个竞拍区。他们这么一走动，就让不少人注意到，也让会场里很多人将他们辨认了出来。

　　“那是古丁团队吗？他们不是已经离开巨府星了吗？”会场里一人忍不住开口问道，其实有很多人都有相同的疑问。

　　“有可能是临时有事离开吧，现在才赶回来参加拍卖会。”有人提出了自己的猜测。

　　很多人都觉得惊讶，因为古丁团队这些天的行踪都没有人知道，现在竟然突然出现在了拍卖会场。

　　古丁一行人没有理会外人的目光，安安稳稳地坐在了竞拍区的前排。

　　不过，立马又有人提出了疑问。

　　“不是说古丁是那件五星神物的送拍者吗？他们怎么没去VIP区？难道那件五星神物的送拍者不是他？”

　　“听说这次拍卖会来了不少大人物，估计轮不到古丁吧。即便古丁是送拍者，毕竟只是一名星际海盗。这拍卖会又是菲魅宇宙国举办的，VIP区估计都留给联邦政府本部的人了。”有人这么解释道，虽然这种解释与真相无关，但听起来倒也有些道理。

　　在古丁一行人入座过后，大概半个小时左右的模样，拍卖会终于开始了。

　　拍卖师是一名女子，模样和美狄亚有点像，但似乎比美狄亚年纪小一些，神情也不太像。

　　古丁在看到她的时候，一开始还以为是美狄亚换了妆，但随即想想应该只是长得像而已。因为美狄亚应该早就进了宇宙海，以她的性格，也不太可能走回头路。

　　“这个女孩叫卡洛琳，是美狄亚的表妹。以前她一直都在美狄亚身边做助手，在美狄亚离开之后，她接手了美狄亚的绝大多数工作。这次拍卖会的主持人，原本也应该是美狄亚的。”古丁耳边传来了海皇的声音，古丁听了这才恍然。

　　“伊丽莎白这次也来了吗？”古丁突然开口问道。

　　“来了，因为她的大部分工作都已经交接掉，本身也没什么事情在忙。而且这次拍卖会由于有五星神物的出现，前所未有的盛大，会有很多强者参加。国主和国会的高层很有必要在这种时候出现，跟那些强者搞好关系。”

　　海皇其实不仅仅知道伊丽莎白来了，还知道伊丽莎白正在VIP房间里，目光正隔着夜幕水晶落在了下方竞拍会场里的古丁身上。

　　“他也来了。”伊丽莎白有些感慨，当初是她告诉古丁欧尔星域的遗迹和拍卖会的事情。她原本以为，以古丁团队的实力，能够在欧尔遗迹里混到几件二三星的神物就不错了，因为从大界河中回来的强者数量实在太多。却没想到古丁团队竟然成为了这次遗迹中的风云人物。

　　古丁在欧尔遗迹的事情，伊丽莎白也听说了，她的听说，并不是道听途说，而是有着自己的线人，得到的一些确切消息。她知道古丁团队在遗迹里，功勋值排名前十就占了六个名额，而且古丁自己累计功勋值近千亿，加上其他人的，团队总功勋值两千七百多亿。

　　她更知道，现在的古丁团队虽然声名鹊起，但实际上却处于极大的危险之中。因为有人故意将这次欧尔遗迹的最终结果透露了出去，并且暗中推波助澜，将古丁团队拥有大量财富的信息散布得到处都是。

　　如今的古丁团队，虽然还没有进入大界河，但古丁的名字却已经在大界河里传遍。古丁团队更是被不少强者盯上，成为他们眼中的狩猎目标。

　　出名自然是好事，但如果只是徒有虚名，没有足够的实力，被淘汰也是必然。因为在星际海盗这个行当，名气比悬赏金额更难得，名气大的海盗团，会有大量星际海盗来投靠，也导致海盗团会越来越强大。能够踩着名人上位，对自己名气的提升自然也是有好处的，所以很多人在乐此不疲地做这种事情。

　　古丁知道欧尔遗迹排名结果被泄露的事情，他很清楚，这种事情被泄露出去是难以避免的，因为毕竟活着从遗迹里撑到最后的有近九千人，谁都有可能做出这种事情。他也知道，自己团队拥有大量财富的事情被这么多人知道，会造成什么样的后果，他并不畏惧这种后果，所以他敢带着团队出现在拍卖会上。

　　与伊丽莎白同样位于VIP区其他房间，也有人注意到了古丁。

　　“听说，那个叫古丁的小朋友，就是这次五星神物的送拍人？”一名身材佝偻的老婆婆正盘腿坐在沙发上，她的右手里杵着一根木质拐杖，用拐杖的尖端隔着夜幕水晶指着古丁问道。

　　“传言是这么说的，我也觉得传言应该是真的。”婆婆旁边站着一名少年，看上去十七八岁的模样，比古丁年龄稍长。

　　“这个叫古丁的小家伙，很不简单啊。”老婆婆远远仔细打量了一番古丁之后，给出了这样的评价。

　　“老师为什么这么说呢？我只看出来他们团队里的那名叫比格的刀客很强。”少年的目光却是落在比格的身上。

　　“他收敛了自己的气息，你看不出来也很正常。”老婆婆听完点头一笑，能清晰让人看到她嘴里牙齿都掉得差不多了，只剩下那么零星的三两颗，“他只是十三阶基因体，但他的身体强度却堪比一星下位神灵。而且，体内神源的浑厚程度不亚于一般的中位神灵。”

　　少年顿时默不作声了，他还是十三阶基因体的时候，是绝对没有这么强大的。

　　“等今天的拍卖会结束，跟我去收个徒弟。”老婆婆突然开口道。

　　“老师，你要收古丁？”少年顿时有些惊讶地问道。

　　“不是古丁，古丁我教不了。”老婆婆摇头，“是一个小丫头，在我们隔壁屋。”

　　“隔壁屋？”少年将魂念探查了出去，想要知道婆婆说的是谁，却发现VIP区域的每个房间都被人设置了强大的屏蔽类禁制，压根无法进行查探。他只能放弃地收回了自己的魂念，但他知道，以婆婆的实力，这种禁制是根本无法阻挡的。

　　而另外一个VIP房间里，一名中年男子却是眉头微皱，“没想到那个老妖婆也来了，这下想要拍下那件五星神物铠甲怕是有点难了，动手强抢更是不可能……”

　　坐在拍卖区前排的古丁完全不知道这次到底来了多少强者，他也不在意，目光饶有兴趣地落在了拍卖台上。

　　拍卖台上，第一件藏品此时也终于被展示了出来。

　　“今天展现的第一件藏品，是一瓶近古时代修真文明遗留下来的丹药。”卡洛琳手里拿着的，是一个巴掌大小的蓝色瓶子，这个其实也是古丁送拍的丹药。

　　“这种丹药，叫清虚丹，其内蕴含大量的能量，是近古时代强者冲击阶位的时候服用的丹药。至于丹药的效果，我们也进行过相应的测试，足以将一名上位神灵提升一个小阶位。而且丹药内部蕴含的能量极为温和，并且和神源完全兼容，能够快速被消化转换，少量服用没有任何副作用。”

　　“这一瓶中，原本有十二颗丹药，但被我们测试消耗了两颗，只剩下十颗了。所以，也不成瓶出售了，而是单颗拍卖。经过莉罗大师的鉴定，这种丹药属于三星神物品级，每颗起拍价为八亿宇宙晶，每次加价不得少于一千万宇宙晶……”

　　听着台上卡洛琳的这番话，古丁有些无语，心中暗道拍卖会场的确很有一套。

　　这一瓶丹药，古丁是一整瓶从欧尔遗迹中兑换出来的，总共有十二颗。只用了一件三星神物的价格，三千万点功勋值，兑换成宇宙晶就是30亿宇宙晶。折合到每颗丹药上，一颗丹药也就2.5亿宇宙晶。现在光是起拍价就8亿，价格翻了三倍还要多。一番竞拍之后，这个价格只会更高。

　　“八亿五千万！”会场上第一次出价就直接加了五千万，但这个价格很快被压了过去。

　　“八亿八千万！”

　　“九亿！”很快又有人喊价道。

　　……

　　听着众人的竞价声，古丁心情有些愉悦地咧起了嘴角。


第345章 神秘石雕

　　第一件藏品很快就被拍卖了出去，每颗清虚丹的最终成交价，基本上都在10亿宇宙晶以上，十颗丹药，总共拍出了107亿宇宙晶的高价。而古丁的成本其实只有三千万功勋值，折合宇宙晶相当于30亿，拍卖出去的价格翻了三倍还要多。

　　后续的藏品，一件件被端了上来，也一件件被人买走。

　　第一天的拍卖会，就这样平静地度过，几乎没什么亮点。全场拍卖价最高的，也只是开场时候古丁送拍的那一瓶清虚丹。

　　第一天的拍卖会结束之后，VIP区域里伊丽莎白的包厢门突然被人敲响。伊丽莎白身旁一名少女去开了门，门口站着一名杵着拐杖的老婆婆，她的身后还跟着一名少年。

　　看到这样的组合，伊丽莎白明显一愣，她很快认出来眼前这名婆婆的身份。这个婆婆的名字叫简，在宇宙海里也是一个传奇人物，修为在很多年前就踏入了极位神灵的境界。是国会统计的，这次参与欧尔拍卖会的最强者之一。

　　“前辈，你有什么事情吗？”伊丽莎白虽然是一个五星级宇宙国的国主，但在极位神灵的面前，这种身份压根就是笑话。

　　“小姑娘，你认得我？”简婆婆开口问道。

　　“听说过一些关于前辈的事情。”伊丽莎白没有否认。

　　“看来我可以少费些唇舌了。”简婆婆看向了伊丽莎白，“既然你知道我是谁，可否愿意成为我的弟子？”

　　伊丽莎白听了，先是一愣，但随后显得有些犹豫起来。“可是，我是菲魅宇宙国的国主。”

　　“你都已经晋升神灵了，应该马上就会卸任吧？”简婆婆对联邦政府的内部运作流程也不陌生。“而且据我所知，联邦政府指定的国主，卸任之后要么会留守原本所在的宇宙国，要么就会去往外域战场。我老太婆说一句不好听的话，以小姑娘你现在的实力，去外域战场，完全是炮灰级别的存在。至于留守你原本的宇宙国，你自己甘心吗？”

　　伊丽莎白无言以对，简婆婆说的完全一针见血，她找不到任何反驳的理由。

　　“你也应该知道，现在的我，是自由联盟的一员。你倒不用担心联邦政府不放人，联邦政府本部那边有不少人还是要给我一些面子的。我要人，他们不可能不放。至于他们之前花在你身上的资源，大不了老太婆我陪他们一些便是。”简婆婆也猜到了一些伊丽莎白的顾虑。

　　“前辈能不能让我考虑一段时间？”伊丽莎白还是没有立即答应。

　　“也行，拍卖会结束之前我都在。”简婆婆也没有催促伊丽莎白立即作出决定，而是带着那名少年转身离开。

　　在走远之后，那名少年才终于开口，“老师，为什么选她呢？我没有看出来她有什么特殊的地方。”

　　“这个问题，以后不要再问了。”片刻的沉默之后，简婆婆这才开口道。语气里虽然没有责备的意思，但少年还是略微有些惶恐，立马闭口不言了。

　　第二天的拍卖会，也很快开始。

　　拍卖品的质量也就和第一天的差不多，都是二三星神物级的物品，最高的拍卖价也就只有四十六亿，是一件三星神物级的匕首。

　　两天的拍卖会过去，古丁团队的几人都显得有些失望，几乎没有一件拍卖品是他们用得着的。所以，两天下来，他们一次都没有出过价。

　　第三天，古丁都有些兴趣缺失，不太想去了，但在海皇的催促之下，他还是跟着众人去了拍卖会现场。

　　这一天的拍卖会进行到大半，还是像前两天一样没什么亮点，让古丁实在提不起兴趣。

　　就在古丁正觉无聊的时候，一件新的拍品被送了上来，那是一件拳头大小的石制雕刻。古丁随意撇了一眼，还没等卡洛琳开始介绍，目光就有些挪不开了。

　　“古丁，你怎么了？”海皇也注意到了古丁的异常，但是他扫描了一下那块石质雕刻，没有发现什么异常。

　　“老爹曾经留下过一件一模一样的石雕。”古丁目光灼灼地盯着拍卖台上的这件石雕，不管这件东西是多少价格，他都一定要拍下来。

　　而拍卖师此刻也终于开口，“这件物品呢，是前天拍卖会开始之后，一名极位神灵强者送来的。我们找了很多鉴定师，都没有鉴定出什么名堂来。那名强者也没有说这是什么宝物，只是说受人之托办事，要求我们一定要在这次拍卖会中摆出来。还说，有缘人自然会知道这是什么东西，其他人拿了也没用。”

　　拍卖师这番话，让不少人有疑惑，但也让一些人有了兴趣。

　　“老师，这石雕我觉得好像没什么特别的。”VIP区里，简婆婆的包厢里，少年有些疑惑地给出了自己的意见。

　　“这东西应该只是一件普通的信物，或许是什么强者的特殊传讯手段吧。极位神灵级别的强者，都有些大机遇。从古文明里获取了什么特殊的手段，其他同等修为的强者也未必能够察觉出什么。”简婆婆虽然嘴上这么说着，心头却是有些疑惑，因为她总觉得那石雕给自己一种奇特的感觉。但是她的灵魂之力已经全方面渗透进去，里里外外检查过无数次，都没有发现任何问题。

　　“因为鉴定师无法鉴定出来是什么品阶的宝物，我们这次拍卖会为了保持公正，只能以一星神物的最低的起拍价进行起拍。起拍价格为1000万单位的宇宙晶，每次加价不得少于100万。”

　　“一亿！”拍卖师的声音刚刚落下，人群之中就响起了一个声音。

　　喊出这个价格的，是和古丁他们同样坐在拍卖会场第一排的一名青年，他的喊价，让不少人都朝着他望了过去。他心中却是暗笑，“我这么一喊价，其他人肯定就被唬住了，以为这东西是什么强者留给我的。但花个一亿说不定能得到什么机缘，即便得不到什么机缘，起码让那名极位神灵知道是我买下了他这块石雕也是好事。”

　　果然，在那名青年喊价之后，其他人都有些愣住了，不少人都没什么底气竞价了。

　　“这位先生直接将价格提到了一亿，似乎对这块石雕势在必得。会不会有人开出更高的价格呢？”拍卖师立即反应过来。

　　“两亿！”古丁等了一下，见没什么人参与竞价，立即开口道。

　　见古丁参与了竞价，有不少人都觉得事情变得有意思了，因为古丁团队拥有巨额财富的事情，在巨府星上已经无人不知了。

　　那名青年见竞价的是古丁，眉头紧锁，他猜想古丁应该和自己一样抱着同样的想法。如果是这样的话，只要价格高到一定程度，他应该就不会参与竞价了。犹豫了片刻，他下了狠心，再次报价，“十亿！”

　　“二十亿！”古丁眉头都没皱一下，直接跟在他后面报价道。

　　“三十亿！”简婆婆也不在乎钱的问题，她倒是想要看看这两名小辈，到底谁才是这件信物的真正归属者，因为如果两人都是假的，那么自己拿这件信物来研究，也心安理得。

　　见VIP区域有人报价，顿时有不少人都觉得这应该是一件宝物了，都争相竞价起来。

　　“三十一亿！”

　　“三十三亿！”

　　“五十亿！”青年咬了咬牙，将价格再次推升到了一个新的高度。

　　这个价格的提升，立即让其他人都有所退却了。

　　“一百亿！”古丁几乎眼睛都没眨一下，直接报价秒杀全场。

　　一百亿，已经是四星神物级物品的价格了，谁都不会花这么大价钱去买一件没用的东西。

　　那名青年突然站起了身来，当着所有人的面冲着古丁喊道，“古丁，我们知道你有钱，但是你可知道，这东西是一名前辈留给我的信物，你抢拍下来没有任何意义。”

　　“你真的知道这是什么东西吗？”古丁也想不明白为什么还有脸皮这么厚的人。

　　古丁这一句话，立刻让人有些怀疑从一开始这名青年的动机就不纯了。

　　“我不知道，难道你知道？”青年有些气急败坏地反问道。

　　“我当然知道。”古丁一翻手，手中多出了一块一模一样的石雕来。拍卖会场中的众人，这才知道原来古丁才是这块石雕的应该的归属。

　　那名青年被如此当众打脸，也只能灰溜溜地坐下，不再多做什么辩驳了。

　　在古丁拿出那块石雕的瞬间，简婆婆灵魂之力再度包裹了古丁手中的那块石雕，一番扫描之下，也没发现什么有什么特别的地方。但她也是个识趣的人，知道这石雕落在自己手里也没太大意义，毕竟另外一半在古丁手里。如果真的有什么秘密，能够揭秘的恐怕也只有古丁一人，当即也放弃了争夺。不过，她对古丁的身份却是有些好奇起来，能够让极位神灵帮忙跑腿的人，到底是什么身份，就连她也有些难以揣测。

　　见古丁拿出了那一块石雕，再加上拍卖台上的那一块石雕也已经被提升到了四星神物级别的价格，绝大多数人想凑热闹都凑不起，也只能眼睁睁地看着古丁将那块石雕收入囊中。

　　拿到石雕之后，古丁一人单独离场，他也迫不及待地想要看看，到底是不是老爹给自己留下了什么信息……


第346章 逆天的招式

　　回到了飞船之内，古丁迫不及待地将两块石雕取了出来，仔细观察了起来。

　　这两块石雕，雕刻的都是同一名女子，白裙飘袂，姿态端庄，容貌更是倾城。

　　“这个，该不会是老爹喜欢的女孩吧？”古丁仔细观察着，但他也很快发现，这两块石雕虽然雕刻得一模一样，但给人的感觉却又有所不同。

　　之前老爹留下的那块石雕，给人的感觉那名女子活泼可爱，但后面那块石雕，那名女子给人的感觉却是端庄大方。这就让人觉得很奇怪了，明明一模一样的雕塑，为什么会给人两种感觉。

　　翻来转去半天，古丁也没发现什么名堂。

　　“古丁，滴血试试！”海皇突然开口道，“如果真的是你老爹留下的东西，最简单的触动方式就是让你滴血上去，这样也能够杜绝外人对这两块石雕的觊觎。”

　　古丁点了点头，咬破了手指，分别滴血在了两块石雕上。

　　等了大概三分多钟，两块石雕都还是没有任何反应。“看来滴血没用，其实我早就应该想到以老爹的性格，肯定不会用滴血这种俗套的方式来让我轻易解开谜题。”

　　古丁两手分别握着两块石雕，一边转动着，一边观察对比着，嘴中还低声嘀咕着，“如果我没猜错的话，原本那块石雕应该是这次解密的关键……”

　　就在古丁的转动过程中，两块石雕终于偶然达成了面对面的角度，当两块石雕四目交对的时候，古丁精神一振恍惚。等他回过神来发现自己竟然身处一片星空之中，但奇怪的是，自己竟然没有感觉到任何的不适。

　　古丁身前不远处，两道黑影开始快速凝聚成人形。他虽然没搞明白到底发生了什么事情，但这个很有可能就是老爹留给自己的东西。他立即静下心来，想看看那两道黑影到底要做什么。

　　突然之间，左侧的那道黑影动了，他沉腰立马，五指握拳，看似简单到了极致的一拳似缓实疾的推出。

　　这一拳还未完全挥出，诸天星辰都开始颤抖起来，古丁甚至清晰看到，附近的很多星球在这震动之下开始崩裂。

　　当那一拳力道发挥到极致的时候，拳劲喷涌而出的瞬间，古丁的心念随着震荡到了远方，看到了无数星辰尽数炸裂、崩解、破灭。

　　“这到底是什么程度的强者才能做到？”古丁心中骇然无比。

　　但很快，更加让人匪夷所思的一幕发生了。

　　右边的那道黑影，也终于抬手而起，刹那间，整个世界仿佛时间都变得缓慢起来，那诸天星辰炸裂的速度被瞬间放慢了十倍不止。就连那一道投射而出的拳劲，也被放缓了一倍左右。

　　而在此时，他也终于伸出了两指，一道比发丝还要细上万倍的微光在亿万分之一个微秒之间闪没。按理说，这种程度的光芒，以古丁的目力是压根没有办法捕捉的，但此刻的古丁却看得清清楚楚。

　　那一道微光后发先至，终究与那一道毁天灭地的拳劲撞击在了一起。

　　古丁听到震天的轰鸣声陡然炸响，这里是宇宙中的真空，但那声音却是在灵魂层面响起，压根就不需要任何介质来进行传播。如同洪流般朝着四面八方碾压而去，而此时，整片世界的时间流速也终于恢复了正常。

　　原本破灭的众多星辰碎片，在这股声音荡过之后，彻底湮灭成为虚无。

　　古丁的心神继续跟随这股震荡能量远远探出，这股爆炸产生的洪流，简直就是一场泯灭一切的大灾难。所过之处，无论是恒星，黑洞，白矮星，中子星，还是类星体，这一片星空之中的任何形势的存在，都没能逃过这一劫，全数湮灭。

　　古丁彻底呆滞了，等他回过神来，发现自己已经脱离了那片星空，那两道黑影也消失不见。

　　而古丁手中，那两块石雕也彻底化作了粉末。

　　“古丁，发生什么事情了？”海皇这时开口问道，“为什么这两块石雕突然碎掉了？”

　　“石雕碎掉，是因为我已经得到了老爹传递给我的消息。海皇，我的身体刚才没有陷入异常状态吗？”古丁觉得海皇似乎没有察觉到刚才发生了什么。

　　“没有，我只看见你拿着这两颗石雕把玩着，然后突然石雕就碎掉了。你为什么这么问？”古丁的身体状况，海皇知道得最清楚，他每分每秒都在自动监控着古丁的身体状况。如果发生什么事情，哪怕古丁只是一瞬间的走神，他都会有所察觉，但刚才，他的确什么都没有察觉到。

　　古丁犹豫了一下，终究还是没将刚才自己被拉扯到那片星空的事情说出来，因为他觉得老爹既然设置了故意隔绝海皇的察觉，应该有他的用意。

　　“没事，我只是觉得我刚才好像陷入了奇怪的状态。”古丁摇了摇头。

　　“你老爹跟你说了什么？”海皇对于刚才在古丁身上发生了什么的事情一无所知，他也有些好奇。

　　“他什么都没说，只是教了我两招武学招式。”古丁其实并不确定那两个人影到底是不是老爹，因为两道黑影压根看不出长相来。而且在古丁的记忆里，老爹每天都醉醺醺的，精神萎靡，腰杆从来就没有像那两道黑影挺得那么直过。

　　古丁说着，按照记忆中的招式模仿了出来，但经他使出，和普通招式没有任何分别，威力没有丝毫增加。

　　但古丁知道，那两招绝对不是简单的暴力对轰，而是极为高深的招式和技巧。自己用出来没有效果，只是因为自己只模仿了一个简单的动作，没有领悟到招式的精髓所在。

　　在接下来的六天时间里，古丁都没有再去拍卖会场了，他一直在飞船的竞技场上试招。之所以选在这里，是因为这里的地面是特殊石质制作的，以古丁的实力，压根无法在这个竞技场里留下任何痕迹。

　　他一拳又一拳的挥出，一指又一指的尝试。但没有一次是对的，哪怕是一丝一毫的震动效果或者时间凝滞效果都没有产生。

　　六天的时间过去，古丁一无所获。

　　“我觉得你现在是太过在意这两招了，明天是拍卖会最后一天，出去散散心吧。说不准能拍到什么好东西，或者找点当地的特色小吃，又或者去酒馆来点饮料。”海皇建议道。

　　古丁想了想，这几天的确一无所获，而且自己似乎有点走进死胡同了，出去散散心或许会更有帮助。

　　这六天的时间里，在海皇的探测下，莉莉娅特他们用比较低的价格淘到了两件不错的东西。

　　拍卖会进行到了最后一天，古丁也终于再次跟着莉莉娅特他们出现在了拍卖会场。

　　这些天古丁一直没有出现，也引起了不少人的各种猜测。而猜测的话题，不外乎就是古丁到底从那石雕里得到了什么。

　　就连简婆婆，都忍不住偷偷探测了一下古丁的身体，但她也没发现什么异常，在她看来，古丁可能还没有解开石雕的秘密。

　　古丁不在的这几天，拍卖会藏品虽然比往年要丰富得多，却也没有给人带来太多的惊喜，其中价格最高的一件物品也只拍出了不到三百亿宇宙晶，是一只能够成长到上位神灵级别的宠兽幼崽。

　　而这拍卖会的最后一天到来，拍卖会里强者的数量多了很多，古丁隐约能够感受到VIP区域那些强者如同山岳沉重的气息，甚至还有些强者，如同大海一样深不可测。

　　“咦。”古丁突然发出一声惊疑。

　　“怎么了？”海皇连忙问道。

　　“我竟然能够察觉到VIP区域里那些人的强弱。”古丁觉得有些奇怪，以前对于超过中位神灵的强者，古丁是感觉不出有多强的，但现在却能清晰感受到那些人的强弱。

　　“不会吧，会不会是你的错觉？”海皇觉得不太可能。

　　“VIP区域里面，最强的是七号房间。里面有两个人，有一个人的气息给人的感觉像无边无际的大海，强到恐怖。另外一人气息要弱很多，他的气息像浮云，闲适恬淡，修为应该只有上位神灵左右。”

　　“其次是一号房间，只有一个人。那人的气息很狂暴，就像是一座火山，而且带着血腥味，他应该杀过很多人。”

　　“和这两人气息差得不多的，还有两人，分别在四号房间和十二号房间。也就是说，极位神灵这次应该来了四人。”

　　古丁的这番判断，让海皇哑口无言，因为古丁说的完全没错。最强的那个七号房间里的，就是简婆婆，另外三个房间里的确都有极位神灵强者。

　　“你怎么做到的？”海皇觉得有些不可思议。

　　“我也不知道，六天前，VIP区域里到底有没有人我都无法判断。我估计可能是修炼那两招的缘故。”古丁也不知道为什么自己突然对气息的判断变得这么强大。

　　他又观察了一下自己团队的成员，发现气息最强大的，竟然不是比格，而是艾尔莎，其次是自己，第三才是比格。当然，气息的强弱并不完全代表实力的强弱，因为战斗技巧这一类的东西，是无法通过气息体现出来的。古丁也知道，论对武道的理解，比格要甩开团队里包括自己在内的其他成员一大条街。

　　一番观察之后，古丁发现，这拍卖会场里，竟然也坐着十六名上位神灵级别的强者，中位神灵更是有八十多人。他也不由得感叹，这次来的强者数量真多。

　　会场里的人很快都坐回了自己的位置，古丁在看完一圈之后，也收回了自己的目光，安静的坐下，等待着最后一天拍卖会的开始。


第347章 压轴物

　　每一届欧尔拍卖会，最后一天总是最精彩的。

　　因为绝大多数真正值钱的东西，都会放在这一天进行拍卖。

　　而这一届，由于欧尔遗迹的虫潮爆发，所有人的积分都比以前的遗迹参与者高得多，导致送拍的四星神物有十二件之多。

　　这八百年间，菲魅宇宙国累计的堪比四星神物的物品也有几件，也是一直准备着在这次拍卖会上卖掉。

　　相比于遗迹中的物品，古丁反而更期待从菲魅宇宙国国库里拿出来的宝物。

　　拍卖台上，第一件藏品很快被人端了上来。

　　“今天是欧尔拍卖会的最后一天，想必大家都很期待到底会有什么样的藏品出现。”拍卖师经过这些天的磨合，和在场的众人也已经不陌生了，她的主持明显比前几天熟稔得多，“今天的第一件藏品，我相信很多朋友都会感兴趣。”

　　拍卖师说着，揭开了盛放藏品的托盘。

　　托盘上，盛放着三颗透明的冰状球体，而球体内部，则是清晰可见的三颗植物种子。

　　“看到这样的封冻处理形势，很多朋友应该都猜到了这三颗是什么种子了。”拍卖师微微一笑，然后接着道，“这三颗，都是妖植的种子。”

　　所谓妖植，其实是拥有独立自我意识的植物，这一类植物大部分都具有强大的攻击性。之前古丁在王都星域碰到的嗜血魔藤，就是一种藤类妖植。

　　妖植的种子只要采用合适的方法，是可以种植进入人体内的，并且和宠兽一样被人类所用。

　　拍卖台上，拍卖师继续介绍着。

　　“最左边的这一颗红色种子，是暗月血藤的种子。暗月血藤这种妖植，在宇宙海里有不少人都听说过，但在座的也有一部分人还没有进入宇宙海，并不知道这种植物。我这里就简单介绍一下好了，详细的信息，大家可以到天网上进行查看。”

　　“暗月血藤，是一种极度嗜血的妖植。野生的暗月血藤，喜欢在深夜里猎食，他们的藤条上拥有大量的毛刺，他们可以通过毛刺来吸收被猎食者体内的血液。这种妖植，伴随主人可以成长到极位神灵级别，是辅助攻击的好帮手。这一颗种子的起拍价，300亿宇宙晶。”

　　“第二颗的蓝色种子，是深蓝花魅。深蓝花魅，是少有的非攻击类妖植。虽然是非攻击类的，但这种妖植会开出绚丽的花朵，散发出醉人的迷香，能够让人产生强烈的幻觉，是非常危险的一种妖植。这种妖植，听说拥有的人数量不多，最起码能够晋升到上位神灵级别。这颗种子，起拍价200亿宇宙晶。”

　　“最右边这颗绿色种子，是不死藤。不死藤，拥有非常恐怖的生命力量，只要一小节藤条，再加上足够的营养，他们就可以很快成长为一条通天巨藤。而这种妖植攻击力虽然不是很高，却可以持续不断给宿主提供生命能量支持，让宿主的伤势得到快速恢复。可以成长到极位神灵级别，起拍价500亿宇宙晶。”

　　以这三颗妖植作为这一天的拍卖开场，的确是个聪明的选择。妖植最高能够成长到的级别，并不是植入之后妖植的级别。一般的妖植种子，植入之后，到幼生期才能够初步使用，这个阶段，妖植的实力充其量也就堪比一二星神物级别神物的辅助效果。但即便在宇宙海里，拥有妖植的人数量也不多，而且这三颗种子，后续潜力却很惊人，所以起拍价是四星神物级别的。

　　对这三颗种子的介绍完成之后，拍卖也终于正式开始。

　　对暗月血藤，古丁没什么兴趣，但深蓝花魅和不死藤，古丁是希望能够弄到手。特别是深蓝花魅，对莉莉娅特的眼瞳能力来说，会有很大的辅助效果。而不死藤，对擅长近战的艾尔莎和自己都有好处，不过自己有高速再生的能力，艾尔莎更需要这件物品。

　　暗月血藤很快也被人以五百六十八亿宇宙晶的价格竞拍走。

　　紧接着，开始了深蓝花魅的拍卖。

　　“深蓝花魅，起拍价两百亿宇宙晶！”

　　“两百一十亿！”拍卖师的声音刚刚落下，就有人喊价道。

　　“两百二十亿！”第二名竞价者也立马出现。

　　“三百亿！”第三人直接将价格提升了一个档次，看上去似乎对这一颗种子势在必得。

　　“三百五十亿！”古丁见没人开口，给出了自己的报价。

　　“三百八十亿！”那人一看竞价的是古丁，先是愣了一下，但显然还是有些不太甘心，继续提价道。

　　“四百亿。”而古丁每次喊价，却都连眼睛都不眨一下。这种财大气粗完全不是其他人能比的。

　　“四百二十亿！”那人咬了咬牙，又提了一次价。

　　“四百五十亿。”古丁压根没有任何犹豫，就给出了这个价格。

　　其实深蓝花魅，基本上只对拥有幻术能力的人能起到辅助作用，但这一类人的数量其实并不多。所以这颗种子，也没有其他人参与进来竞价。

　　见古丁轻易把价格提到了四百五十亿，那名竞争者也知道不太可能争得过古丁了，他干脆的选择了放弃，古丁如愿以偿地得到了深蓝花魅的种子。

　　“下面，我们开始不死藤种子的竞拍，起拍价格五百亿宇宙晶。”

　　“六百亿！”VIP区域有人在第一时间就直接加价了一百亿。

　　听到声音来自于VIP区，有不少原本打算参与竞价的人，开始有些犹豫要不要出价了。因为他们都知道VIP区的，至少都是上位神灵的强者，甚至有可能是极位神灵。

　　而古丁却没有这么多顾忌，他甚至知道，喊出价格的，是一号房间里的那名强者，是一名极位神灵的存在，但他没打算就此让步。而是直接开价道，“七百亿！”

　　见古丁竞价了，其他人的胆子也大了起来，也紧接着报出了自己的价格。

　　“七百二十亿！”

　　“七百三十亿！”

　　“七百五十亿！”

　　“八百亿！”一号VIP房间里，再次报出了一个价格。

　　“九百亿！”古丁再次加价一百亿。

　　他这样与一名极位神灵强者针锋相对，让不少人暗自佩服他的胆色。但也有人觉得，古丁这种行为是愚蠢的。一名极位神灵，一根手指头就能按死古丁一整个团队。拍卖会上抢不过古丁，谁知道拍卖场外会发生什么事情呢。

　　一号VIP房间里坐着的，是一名身材高大的壮汉，身高和壮硕程度，甚至还要超过比格。一头火红色的头发，仿佛真正的火焰在头皮上游离闪烁，双瞳之中，更是隐隐可见灼然的火光。

　　他此刻脸色也的确有些不太好看，目光有些恨恨地看向了古丁。但他还是给出了价格，“一千亿！”

　　“一千一百亿！”古丁毫不犹豫地跟价道。

　　那名壮汉，一把拍碎了身前的茶几，连带着桌上的一套茶具，全数化为齑粉。那茶水，更是瞬间化作了水汽，弥漫空中。“哼，无知的小辈，等拍卖会结束，老夫一定会让你终生铭记，有些人是你招惹不起的！”

　　他没有再跟价，而是按响了VIP区域才有的服务按钮，“给老夫再备一个茶几和一套茶具来！”

　　上千亿宇宙晶，那已经近乎五星级神物的价位，这个价格买一颗妖植的种子，很多人都认为不值，所以都放弃了继续竞价，古丁又如愿以偿地拍下了不死藤。

　　紧接着，第二件拍卖物也被端上了拍卖台，是一件四星神物级的长剑。由于用剑的强者数量不少，引起了一阵争抢，最终的拍卖价以一千六百亿宇宙晶成交。

　　随后，一件件四星神物不断被人拍走，拍卖会现场也热闹到了前所未有的程度。

　　其中，价格最高的是一杆四星神物级别的长枪，拍出了两千八百亿宇宙晶的高价。之所以价格这么高，是因为这杆长枪，曾经是一名极位神灵强者的贴身武器，传说长枪里藏着那名强者的传承。

　　古丁团队却没有再喊价一次，这拍卖出去的十八件四星神物里，有六件是古丁送拍的，这六件四星神物总共加起来被拍出了八千三百多亿宇宙晶。

　　拍卖会，也很快进行到了最后的关节，就在天色暗淡下来，夜幕降临之前，最终的一件压轴物品终于被送上了拍卖台。

　　“现在天色也不早了，不过，并不影响我们对最后一件压轴物的拍卖。”拍卖师知道，很多人都在等着这一刻。“相信这件东西，也是大家在本次拍卖会中，最为期待的物品。”

　　拍卖师说着，揭开了包裹盔甲的红布。

　　一件金光四溢的甲胄呈现在了大家的眼前，古丁倒是没想到，补充了能量之后，这一套盔甲会变成这样。这件盔甲之前到他手里的时候，还是黑不溜秋的，没有任何美感可言。但是现在，坐在前排的古丁，觉得自己的眼睛都快被那金光闪花了……

　　“这是一件五星神物级别的盔甲，源自于近古时代，盔甲的结构保存非常完整，甚至连一丝的瑕疵都找不出来。而且，制作的工艺水准比我们这个时代至少高出一个档次。所以，这是一件真正意义上的五星神物，而不是现代制作的准五星神物。起拍价格，七千万源石，每次加价，不得少于一百万！”


第348章 拍卖会结束

　　关于锻造的工艺，在这个时代，确实有着大量的缺失。

　　所以，越是品阶高的神物，锻造显露出来的缺陷就越严重。

　　现阶段，对于五星神物的锻造，大都是靠高品质的材料堆积上去，而且能不能炼制成功，还要看运气。甚至于，最终炼制出来的物品，如果放到近古时代去，其实只是制作粗糙的伪五星神物。

　　而古丁从欧尔遗迹中兑换出来的这一件五星神物，却是实实在在真正的五星神物，而且品质还算不错的那种。比当代锻造师炼制出来的五星神物盔甲，防御力至少要强出一倍。

　　七千万源石的起拍价，说实话，一点都不贵。因为在宇宙海里，随便一件五星神物起拍价都在五千万源石以上。这种从近古时代遗留下来的五星神物正品，起拍价翻倍，都不会有人有什么怨言。

　　拍卖师的声音还未完全落下，对于这一件神物的争抢就已经开始。

　　VIP区域里，有三个包厢几乎在同一时间报价。

　　“八千万！”

　　“八千五百万！”

　　“八千八百万！”

　　紧接着，第四个包厢也报出了价格，“一亿源石！”

　　要知道，这可是源石，不是宇宙晶。一颗源石，等价于一万宇宙晶，一亿源石，就是一万亿宇宙晶！

　　这一件铠甲的价格，从七千万源石的起拍价飙升到一亿源石，整个过程不到十秒。拍卖师压根就没有插嘴的机会，VIP区的竞价就火热得一塌糊涂。

　　“一亿一千万！”一亿的报价，只停留了不到两秒钟，就被新的报价压下。报出这个价格的，是七号包厢的简婆婆。

　　她其实一开始只是路过菲魅宇宙国附近，听说有一个拍卖会有五星神物，只是过来看看，并没有一定要抢下的意思。却没想到，刚刚看到铠甲之后，一番探查之下，发现这一件铠甲的品质超乎自己的想象。现有的锻造师，的确没有能够打造出这种级别铠甲的存在，所以她的兴趣也被彻底勾了起来。

　　“那个老妖婆果然出价了，只是不知道，她这次准备充不充分。”四号包厢里，那名中年男子眉头微皱，之前的一亿源石，就是他喊出来的。

　　“一亿两千万！”十二号包厢再次报价。

　　“一亿三千万！”一号包厢也不甘示弱。

　　连续两轮报价，都是四名极位神灵报出的，价格从七千万一路飙升到一亿三千万源石，几乎飙升了一倍，而所用的时间，还不到一分钟。

　　古丁挑了挑眉头，这个价格，已经比自己之前已经拍卖掉的所有其他物品价格总和还要高。

　　但，价格还在攀升。

　　“一亿五千万！”这一次出价的，是三号包厢。

　　这个包厢，之前古丁也有注意到。包厢里的人虽然不是极位神灵，但是气息强度也像山岳一般稳重，恐怕在上位神灵之中，他绝对是一名佼佼者。

　　古丁看不到人脸，更不知道对方的身份，他只能通过气息来判断对方的强弱。

　　但海皇却能清晰看到每个房间里的人，他知道三号包厢里的正是加廷斯的顶头上司，联邦政府的本部上将奥古斯特。在上位神灵之中，奥古斯特也是一名实力出众的佼佼者。能够被委任为大界河的管理者，本身实力也是经过严格筛选的。

　　听到三号包厢的竞价，四名极位神灵都略微有些诧异。

　　但他们看到奥古斯特那身军装和肩膀上的军阶图案，才注意到，原来对方就是附近大界河的镇守者。

　　“两亿！”一号包厢的那名壮汉强者，向来在竞拍这种事情上没什么耐性，两轮下来，都没有淘汰掉一个竞拍者，他直接将竞价提升到了一个新的层次。

　　“两亿五千万！”简婆婆也注意到了这个问题，再次加价五千万。

　　“两亿八千万！”这个价格，的确让四号包厢的中年男子有些肉痛了。

　　“三亿！”十二号包厢的那名强者，再次加价，这个价格，其实已经差不多到了众人能够承受的极限。

　　古丁自然是乐意看着他们这样争抢，价格抬得越高，自己挣得就越多，反正他自己的成本也就五十亿功勋值，折合成源石就是五千万。如今还不到五分钟的时间，这个价格就翻了六倍，古丁对此还是比较满意的。当然，古丁也知道，这个价格，差不多已经到极限了，就算几人的财力再丰厚，也不太可能大幅度加价了。

　　就在十二号包厢报出三亿的价格之后，现场沉默了片刻，一名工作人员先是上台朝着拍卖师耳语了一番。

　　拍卖师这才开口，“由于最后一件藏品拍卖金额巨大，多名参与竞拍者都表示没有携带足够的源石和宇宙晶，所以希望能够与卖家商讨，以物品来替代一部分源石。所以，现在最后一场拍卖只能稍微暂停一会，看我们和卖家沟通的最终结果。”

　　而之前那名工作人员，则是朝着古丁所在的方向走了过来，俯下身去，在他耳边耳语了一番。

　　“古丁先生，您是否同意让他们以物品替代一部分源石呢。”

　　“只要物品合适就可以，他们都能提供些什么呢？”古丁点了点头，然后问道。

　　“一号包厢的竞拍者，提供的是星辰之火的火种。火种的价值，我们预估是五千万源石。”

　　“四号包厢的竞拍者，提供的是一套四星级别的神通，价值大概在两千万源石左右。”

　　“七号包厢的竞拍者，提供的是一瓶五星神物级的琼浆，价值在四千万源石左右。”

　　“还有十二号包厢的竞拍者，他提供的是一道神兵阁的令牌。他说，有了这个令牌，你可以让神兵阁的任何人为你做一件事情。这个我们就没有办法估算价值了。”

　　“让他们杀人也可以吗？”古丁挑了挑眉头。

　　“杀人也可以，最高只能是没有突破神灵屏障的极位神灵强者，但目标如果突破了神灵屏障，我们就无能为力了。因为那种层次的强者，是人类的瑰宝，击杀他们会影响到整个人类族群的气运。”那名十二号包厢的强者明显听到了古丁的问题，传音到了古丁的耳中。

　　“好，那我就选十二号包厢！”古丁立马做出了决断，其实，如果一号包厢提供的火焰是古丁没有的五星神物级火焰，古丁肯定会选一号包厢。

　　古丁与工作人员的这番交流，也没有避讳在场的其他人，这让很多人都知道了，原来这件五星神物的送拍人真的是古丁。原本大家都只是猜想而已，而现在却是彻底得到了证实。

　　从古丁这边得到了肯定的答复之后，拍卖师也终于宣布了最终的拍卖结果。

　　“本次拍卖的最后一件藏品，五星神物级别的铠甲，以三亿源石，外加一块神兵阁的神兵金令的价格，被VIP区十二号包厢的前辈拍走。”

　　“本次的拍卖会，到此结束。没有领取竞拍品的买家，或者没有领取拍卖金额的卖家，请尽量在十天之内办理完成。因为我们的相关工作人员在十天之后会撤离欧尔领域，逾期办理会给我们的行程带来不便，希望大家能够理解。”

　　“虽然我们这个为期十天的拍卖会结束了，但后续的各种小型拍卖会，以及外面摊位的摆设，还会持续近一个月的时间。想要淘宝的朋友们，也可以继续留意。欧尔星域，也有很多旅游景点，大家有时间也可以逛一逛。当然，也欢迎大家以后能常来菲魅宇宙国作客。最后，祝大家玩得开心！”

　　会场里，绝大多数人都是直接离开，有一部分人去后台办理交接了。但也有少数人像古丁他们一样，在原地等待的。古丁是想等人稍微少一点，再去办理源石的交接。

　　就在他们坐在原地聊天等候的时候，伊丽莎白从楼上的VIP区下来，径直朝着古丁团队所在的方向走了过来。

　　“古丁，好久不见。”伊丽莎白淡淡地寒暄着。

　　“是啊，有几个月了吧。”古丁点头笑道。

　　“师妹，我们该走了！”那名跟在简婆婆身边的少年远远冲着伊丽莎白喊道。

　　“我马上过来！”伊丽莎白点了点头。

　　“师妹？”古丁略微有些诧异。

　　“简婆婆收我当徒弟了，我们这次准备去联邦政府本部那边打个招呼，让他们安排后续的国主继任，然后再安排两名实力强一点的守护者。这样菲魅宇宙国这边就可以万无一失了。我也不用担任守护者，更不用去外域战场了。”伊丽莎白笑道。

　　“你也总算自由了。”古丁知道，这个对伊丽莎白来说，是很好的结果。

　　“我是自由了，但你这次财富值完全被暴露出来却很危险。据我所知，大界河里已经有不少强者已经盯上了你。”伊丽莎白将自己得到的这个消息告知了古丁。

　　“没关系，对我们出手的人，都会后悔的。”古丁信心满满道。

　　伊丽莎白还想说点什么，那少年却一直都在催促，她也只好作罢，道别之后转身离去。

　　“走，我们领源石去！”古丁见会场里人都已经走得差不多了，这才一挥手道。


第349章 帮我杀一个人

　　这一次拍卖，古丁光是那件五星神物的盔甲，就拍出了三亿源石的天价，再加上其他物品的拍卖金额，扣除掉百分之二的手续费，最终到手的金额是三亿八千五百多万源石。

　　而他们团队参与竞拍，总共只花了不到三千万源石，还不到这次挣的十分之一。

　　对于这种结果，古丁自然是满意的，无论作为买方，还是卖方，他都当之无愧的是这场拍卖会的最大赢家。

　　将神兵阁的黄金令牌收入了储物空间里，古丁带着莉莉娅特等人离开了拍卖会场。他准备让大家在巨府星上再休整一天，将该买的物资备齐，然后直接进入大界河。

　　刚刚踏出拍卖会场，古丁就察觉到了一丝异常，几乎在瞬间，他的身体就完全无法动弹了，而眼前的场景，也开始慢慢发生变化。

　　古丁的瞳孔猛然收缩，他知道这恐怕是极位神灵才有的手段。

　　而此时，一道人影也终于出现在了古丁的面前，那是一名身材极为高大的男人，甚至比比格还要高出半个头来，身材的壮硕程度更甚。一头宛若火焰般闪烁不定的火红色头发，还有那双隐隐带着火光的奇特眸子，也都是极为抢眼的特征。

　　他的出现，没有任何征兆，完全超越了古丁所有感官的捕捉能力。

　　此时的古丁，完全是板上鱼肉，除了一双眼珠子能够转动之外，身体的其他部位都仿佛被空间封锁，丝毫动弹不得。

　　那名男子一步步地走进，直到古丁身前不足一米的地方，才停住了脚步。然后伸出了一只大如蒲扇的手，按在了古丁的脑袋上。

　　几乎只在瞬间，古丁的脑中便一片恍惚，无数的记忆片段宛若止不住的潮水般不断喷涌出来。

　　从襁褓之中开始，每一幕的发生都变得历历在目。

　　那记忆不断流转，从襁褓之中，自己被老爹从垃圾桶里抱起的那一幕开始，到自己考进海蓝星基础军事学院，然后老爹离开，自己获得海皇，退学成为星际海盗，结识莉莉娅特他们这些成员，以及旅途中发生的一切。

　　最后，记忆中的画面终于到了欧尔遗迹，欧尔拍卖会。当画面流转到古丁从拍卖会上拿回那块石雕，将两块石雕滴血之后转动到四目交对的那一刻，只听得遥远的天际传来一声冷哼，画面突然如同末日降临般炸裂。

　　“啊！”

　　古丁随后听到了一声凄厉的惨嚎，原本沉浸于记忆之中的他也终于转醒。几乎在同一瞬间，他原本被禁锢的身体也恢复了自由，而那名困住自己的极位神灵强者的领域也彻底崩解，人也已经消失不见。

　　“到底发生了什么事情？”古丁觉得有些疑惑，他觉得刚才的自己就好像做了一场梦，将自己的一生又经历了一次。但他也很快意识到，应该是那名极位神灵搞的鬼。

　　“你没事吧？那个家伙刚刚在读取你的记忆。他那种强行的读取方式，很容易就会让记忆的被读取方变成白痴甚至直接脑死亡。不过他似乎突然间受到了什么攻击，飞速地逃窜离开了。”海皇将刚刚发生的一切都看在了眼里，但敌人是强大的极位神灵，他也根本帮不上忙，只能在一旁干着急。

　　见古丁重新出现，莉莉娅特他们也围了上来，刚刚古丁突然消失，也的确将他们吓了一跳。

　　“大家先回飞船做离开前的准备吧，我有点事情要走开一下，你们就不用等我了。”古丁说完，身形几个纵跃从众人的视线中消失。

　　在一座高档酒店的第八十一层，古丁按响了门铃。

　　房门很快自动开启，古丁踏步其中，才发现这个酒店的奢华程度远远超乎自己的想象。

　　一进门便是一个偌大的会客厅，足有上千个平方的面积。会客厅上方，密密麻麻吊着上百盏灯笼般的吊灯，那些吊灯的灯笼罩子都是纯金制成的，在灯光的透射下将整个客厅照得一片金黄。

　　一名相貌英俊的青年男子，穿着睡袍从房间里走了出来，到了客厅。“随便坐！”

　　古丁却是一愣，他有些怀疑自己走错了房间。“这里是8108房间吗？”

　　“你没有走错房间。你应该是古丁吧？我从欧文大叔那边听过你，我叫宾利。”那名青年点了一根烟，然后抽出一根递给古丁，却被古丁拒绝。

　　古丁之前和神兵阁交易的时候，给自己令牌的人的确是个大叔，而不是眼前这名青年，所以古丁之前会有些疑惑。

　　“你说的欧文大叔是不是一个留着络腮胡子的光头中年肌肉男？”古丁反问道。

　　宾利听完愣了一下，“那应该就是他没错了！你这次过来，是想用掉那块令牌？”

　　“是的，我要你们帮我杀一个人！”古丁说着，掏出了那块金色令牌来。

　　“杀什么人？”宾利听到这里，按灭了烟头的火焰，抬起头来看向了古丁，似乎很有兴趣。

　　“我不知道他叫什么名字。”古丁也不知道，在信息不全的情况下，神兵阁的人会不会接下这个任务。

　　“那就先说说特征吧。”

　　“他的修为应该是极位神灵，火属性修炼者，身材极为高大，有近四米。有着像火焰一样的头发，眼瞳之中也闪烁着火光。”古丁的这番描述，让宾利的眉头越皱越紧。

　　“你说的，该不会是泰博那个家伙吧？”宾利说着，从自己的智能腕表上投射出了一道人影，“是他吗？”

　　那道投影图像上的人赫然就是之前攻击古丁的那名男子。

　　“没错，就是他！”看到那道投影之后，古丁立即点头。

　　宾利面露难色，“这个有点不太好办。”

　　“可是之前那个光头大叔告诉我，只要没有突破神灵屏障的人，你们都能杀。”古丁觉得之前神兵阁的人有点唬人的意思。

　　“宾利少爷，你先将房间里的人清走吧，这件事情我们稍后再说！”这时，一个声音突兀的出现。

　　古丁扭头望去，来人正是那名和自己交易的光头大叔。

　　宾利有些不太情愿地回到了自己的房间，半晌过后，七八个年轻貌美的女子都半裸着一路小跑穿过了客厅，朝着门外奔去。

　　古丁这才知道，为什么自己刚来的时候，宾利是穿着睡衣的。

　　欧文见那些女子全都离开之后，似乎还是觉得不太保密，一挥手将两人拉入了自己的领域空间里。

　　“领域空间里，保密性要好一点，有些话如果被人不经意的传递出去，对古丁你来说，可能会是巨大的灾难。”欧文说着，声音顿了一下。“我先跟你说一下泰博的情况吧。”

　　“泰博是星际海盗起家的，进入宇宙海的时候，他们还是三兄弟，泰博是最小的一个。三人都天赋卓越，都是实力强大的上位神灵，所以很快在宇宙海里闯出了名堂来。后来，被联邦政府册封爵位，三人在宇宙海里选了一处驻地，就此安稳地当起了一方霸主。”

　　“但作为老三的泰博，觉得这种日子太过无聊。单独从组织里脱离了出来，并且辞去了联邦政府的爵位，自己重新组织了一个海盗团。他们的海盗团，在宇宙海里可谓是恶名昭彰。但，又没人敢动他，因为谁动他，他上面两位哥哥都会出手干预。最主要的一点是，据说三兄弟中的老二，已经突破了第一道神灵屏障。”

　　“我们神兵阁虽然并不畏惧这种强者，但也要照顾他几分面子。如果我们杀了他的弟弟，他虽然没有办法报复我们神兵阁的人。但你是委托人的事情，他肯定能想办法查出来。一旦他查出来，恐怕他的怒火会直接倾泻在你们身上。”

　　“我主意已定，泰博必须死！这一单我也不管你们接不接了，令牌还给你们。”古丁直接将令牌扔出，“送我出去吧。”

　　欧文和宾利都没想到古丁如此决绝，一定要杀泰博，对此，他们也有些无奈。

　　将古丁从领域中传递出去之后，欧文和宾利都显得有些沉默。

　　“宾利少爷，这件事情……”欧文还是有些拿不定主意。

　　“他令牌都退给我们了，我们也只能接下了。”宾利沉默了良久，终于开口。“泰博那个家伙，本来就是个人渣，杀了就杀了吧。”

　　而另一边，古丁快速朝着港口赶去。

　　他的耳边却也传来了海皇的声音，“古丁，他们接下了这个任务！”

　　“我知道了。”这个其实在古丁的预料之中，他故意将令牌留在那边，就是为了逼迫神兵阁的人做出选择。

　　神兵阁的人有两种选择，一种是悄无声息地将令牌收回，至于古丁委托的任务，直接当做没这么一回事。还有一种选择则是，接下这个任务。显然，他们不甘心就此让神兵阁建立的信誉就此丢失，哪怕外人不知道，他们自己也不允许这种事情的发生，所以他们做出了第二种选择。

　　“明天我们就起程去大界河吧！”巨府星上，古丁所有的事情都处理完成，已经没有继续留下的必要了。


第四卷 宇宙海


第350章 战神竞技场

　　界河，是宇宙与宇宙的交界地带。

　　正因为处于两个宇宙之间，文化形态和各种认知上的冲突，使得人经常能看到一些在自己所属的宇宙里看不到的东西。

　　而大界河，更是如此。

　　能够被称之为大界河的，在整个人类宇宙海里，只有三千多条。每一条，都是五星宇宙国与宇宙海的交界处，而每一条大界河，都有一个通往宇宙海的入口。但，入口的进入，是有条件的。

　　第一个条件是，修为必须在一星下位神灵以上。

　　第二个条件则是第一个条件的补充，修为不到神灵级别的，必须参与战神竞技场的考核。只有考核通过的，才允许进入。

　　至于那些修为不到的，考核又不通过的，只能通过其他界河的微型通道进入宇宙海了。

　　有这种限制，其实并不是坏事，因为宇宙海中争斗非常激烈，实力不够的团队，陨落的几率非常高。有修为的限制，更避免了一些原本很有天赋的年轻人，因为过早进入宇宙海而夭折。

　　战神竞技场，是虚拟竞技场中的一个独立板块。

　　古丁以前也有所耳闻，但也仅仅只是耳闻而已，听说那里是强者的聚集地，至于更多的信息，就不知道了。

　　而海皇，也很快给包括古丁在内的众人普及了一下关于战神竞技场的相关知识。

　　“战神竞技场，也是这个纪元才有的产物，以前是没有的。这个特别的竞技场，就是为了筛选进入宇宙海的人选而设立的。”

　　“很多人都以为战神竞技场，只是虚拟竞技场的强化版，都是同样的虚拟战斗模式。但实际上战神竞技场，是由虚拟和现实两部分组成。虚拟的那一部分，完成的是一个大的海选，就是无门槛，所有人都可以进入，达到一定条件，才能拥有现实竞技场的参赛资格。只有通过了现实的战神竞技场考核，才有资格拿到宇宙海的入场券。”

　　“那要达到一个什么条件，才能进入现实中的竞技场？”古丁比较关心这个问题。

　　“到战神竞技场三百层以上的，都算通过海选，有进入现实竞技场的资格。到八百层以上的，可以跳过现场竞技这个步骤，获得进入宇宙海的直通资格。”

　　“至于积分规则，你们还是进入竞技场以后自己看吧，我就不复述了。有什么看不懂的地方，再问我。”

　　海皇说完，帮古丁连接上了战神竞技场的网络，其他人也都各自跟着连接了进来。

　　进入战神竞技场之后，古丁抬头看向了眼前的那座高耸入云的并且形状扭曲古怪的建筑物，隐约能够让人辨认出来这是一座巨大的塔状物，塔基像是一块巨大无比的蛋糕，但是却以不规则的方式层层往上堆叠，每一层的面积都差不多大小。

　　莉莉娅特等人很快也出现在了古丁身边。

　　“好高啊！”艾尔莎忍不住惊叹道。

　　“看起来好像很好玩的样子，我们去看看规则！”古丁想想这种游戏一样的方式，一层一层往上通关，就觉得很有意思。

　　进入巨塔之后，塔内的局域网络终于与每个人手腕上的智能腕表连接上了。

　　古丁查看了一下积分规则和巨塔的层次划分。

　　积分规则其实很简单：

　　胜：1分

　　【一招秒杀对手，得到的积分翻倍，为2分。】

　　平局：0分

　　【累计十场平局，可以额外记1分】

　　负：-1分

　　【被对手一招秒杀，扣除的积分翻倍，为-2分】

　　附加规则：

　　【1、连胜十场、二十场、三十场……这种整十场次，积分累计翻倍。】

　　【2、连负五到十场，扣除积分翻倍计算。连负十场以上，扣除积分以三倍累计计算】

　　【3、连胜或者连负中途如果遭遇平局，则连胜和连负局数都终止。后面局数重新进行累计。】

　　而巨塔的层次划分更简单：

　　累计积分不到10分的，比赛都在第一层。

　　10-20分，第二层

　　20-30分，第三层

　　……

　　2990-3000分，第三百层

　　……

　　7990-8000分，第八百层

　　也就是说，想要通过初赛，就至少要累积近三千积分，想要直接进入宇宙海，就需要累积8000积分以上。

　　“一场比赛赢了才1点积分，想累积到3000积分，至少要打上千场比赛吧？”古丁忍不住叹道。

　　“那是对一般人而言。”海皇反驳了他的这种说法，“如果连胜的话，十场总共是20点积分，二十场连胜就是十场连胜上再累计的，那么就是60点积分，而不是40点，到了第三十场连胜，就是140点积分。这样累计计算，连胜九十场就有一万多积分了。”

　　“这样看来的话，似乎容易了很多。如果再加上秒杀对手，需要的局数就更少了。不过，这就要求一直保持连胜局数，中间哪怕是出现一场平局，后面的局数都要重新累计了。”古丁也知道，海皇的这种假设其实是理想状态。

　　“这一次，除了泰戈尔和罗伯特之外，其他人都必须参加这个竞技场赛，拿到通行证。”海皇的声音传入了莉莉娅特一行人的耳中。

　　对于其他人，古丁倒是不担心，毕竟团队里的每一个成员都已经不弱了。

　　“这战神竞技场，与虚拟竞技场也有些不太一样的地方。”海皇接着道。

　　“第一点不同，就是实名制。在虚拟竞技场里，你随意用什么称号都可以。但在这里，每个人用的都是自己的真名，因为战神竞技场会直接读取每个人只能腕表内部的芯片数据，并且进行数据绑定。正因为用的是真名，所以大家其实不难从天网上得到关于自己对手的消息。”

　　“第二点不同，则是战神竞技场里的所有数据，都是跟每个人的本尊一模一样的，所有的能力甚至武器都进行了保留。所以，不用担心一些特殊能力无法使用。”

　　“现在大家可以到前台激活入场竞技这个功能，只有激活了这个功能，才能入场参加比赛。”海皇接着提醒道。

　　古丁一行人也涌到了前台那边，快速完成了功能激活。

　　在完成功能激活之后，古丁才发现腕表画面投影上多出了一个功能——挑战。

　　古丁直接按了上去，随后，系统开始自动进行配对。

　　据说，天网的这种配对是随机的，特别在第一次没有参考物的情况下，每个人的实力究竟如何，饶是神通广大的天网也不知道。

　　除古丁之外，比格和艾尔莎也都是第一时间就按下了挑战键。

　　而莉莉娅特则是准备先观察一下这里的人都是些什么水平，至于多科特，则是低头检查起了自己袖口之中的飞刀是不是还在。

　　古丁的配对结果很快出来了，他的号码是9527，他的对手是编号为9528的人。

　　配对结果出来以后，古丁直接就被传送到了一个擂台之上，很快，他的对手也终于出现。

　　对方是一名身材高大的肌肉男，古丁能够轻易查看到对方的信息。

　　【姓名：雷尼】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：-23】

　　【战斗场次：257】

　　【胜率：46%】

　　而对方也看到了古丁的数据。

　　【姓名：古丁】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：0】

　　【战斗场次：0】

　　【胜率：0%】

　　“看来今天运气不错，来的是个第一次上场比赛的菜鸟。而且，身材这么瘦小，估计挨不住我两下子。”雷尼的以貌取人，明显是个很离谱的错误，他完全不知道自己这次遇到的是怎样强大的对手。

　　雷尼一念闪过，便主动朝着古丁发出了攻击。在这竞技场里，可没什么道义可讲，既然对方上台来，就已经做好了被淘汰的准备。所以，雷尼并不觉得自己这是恃强凌弱。

　　他身形一晃，便出现在了古丁的面前。古丁依旧没有任何动作，雷尼还以为他是吓傻了。挥拳而出，带着爆裂的力量朝着古丁砸下。按照他所预想的，这一拳，应该就足以让对手胸膛碎裂，被系统判定出局。

　　但雷尼没有预料到的是，直到此时，古丁才终于动了。他五指握拳，看似极为普通的一拳沉腰挥出，甚至没有带起丝毫能量。

　　就是这么简简单单的一拳，后发先至，轰击在了雷尼的胸膛之上。几乎在瞬间，雷尼在擂台上的身体就从胸口部位开始快速朝着其他部位崩解蔓延。

　　古丁身前，关于自己的信息自动跳了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：2】

　　【战斗场次：1】

　　【胜率：100%】

　　【备注：由于完成一次秒杀，战神积分翻倍。】

　　几乎在古丁完成比赛的同时，比格和艾尔莎也都轻松完成了秒杀，赢得了第一场的比赛。

　　看到比赛如此简单，莉莉娅特也终于按捺不住点下了挑战按钮。

　　“看起来好像很简单的样子。”多科特也已经数完了袖口中的飞刀，在莉莉娅特消失之后，他也同样按下了挑战的按钮。


第351章 无法阻止的连胜

　　古丁轻易就得到了五场连胜，五场比赛都是秒杀对手，累计到了十分，进入了第二层。

　　战神竞技场的第一层，的确也没什么强者，绝大多数都是胜率不高的人。古丁遇到的五个对手，战神积分都是负数。甚至负值积分最高的一人，是-568，争斗场次有近两千次，胜率只有32%。

　　像这种人，成功进入宇宙海的几率就不大了，他们继续留在战神竞技场中战斗，其实只是为了一点点的变强。

　　这种层次的对手，对古丁团队的其他成员自然也无法造成什么阻碍。比格、艾尔莎、莉莉娅特和多科特都很快和古丁一样，完成了五场连胜，而且同样都是秒杀，轻易就进入了竞技场的第二层。

　　竞技场的第二层，都是积分在10到19之间的人，这个层级的人，虽然比那些积分负值的人实力强一些，但放在古丁团队成员的面前，基本上没什么区别。

　　古丁轻易再次连胜五场，将连胜局数锁定在了十次。他这十场战斗，用的都是同一招，就是从石雕中得到的那一招拳法，无论遇到什么样的对手，都是一拳解决。实际上，古丁也是想从实战之中练习石雕里得到的这两招。

　　不过十场比赛下来，由于对手太弱，即便古丁所有增幅能力都压制在体内，只是简单的直拳，对手也都是毫无悬念地被轰杀。毕竟，他如今的身体基础就是一星下位神灵级别的，再加上《万象帝身》魔象境的500倍永久自动增幅，直接就是三星下位神灵的层次。这样的实力，面对一帮不到神灵修为的对手，秒杀也并不稀奇。

　　连续十场的秒杀局，让古丁首先获得了20点战神积分，然后十连胜的积分翻倍，让古丁的战神积分直接被提升到了40点。从竞技场的第二层，直接跃升到了第五层。

　　比格等人，也遇到了同样的情况，都是秒杀对手的十连胜，都直接上到了竞技场的第五层。

　　即便是团队中目前实力最弱的多科特，之前在欧尔遗迹里，精神力的强度也已经超过了五星下位神灵，抵达了六星的层次，经过这一段时间的巩固和加强，他的战力也绝对在六星以上。

　　竞技场的第五层，是积分40到49的参赛者聚集的区域。这个层次的强者，虽然实力比前面第一层和第二层的强一些，但对古丁他们而言，依旧没有任何挑战性。

　　又是五场秒杀连胜，晋升到第六层，然后继续秒杀五连胜。使得基础积分被提升到了60点，在二十场连胜的情况下，战神积分再次翻倍，被提升到了120点。

　　随后，古丁团队的成员遇到的都是这种循环。

　　在连续五十场秒杀连胜之后，古丁一行人的战神积分都从620点，直接翻倍到了1240点。从第63层，直接跃升到了第125层。

　　而此时，战神竞技场中突然响起了一阵钟声，那钟声涤荡到了战神竞技场每一个层的每一个角落。

　　在那钟声响起之后，绝大多数人都停下了手中正在做的事情，安静等待着什么。就连那些正在台上比赛的双方，也都自觉地放慢了比赛的进度。

　　古丁等人则觉得一阵新鲜。

　　“这钟声是什么意思？”古丁忍不住问道。

　　“竞技场中，一般有重大消息的时候，才会出现这种钟声。钟声过后，竞技场会有相应消息的通报。”海皇也知道，有了自己在，古丁团队的成员都被惯出了一个坏习惯，就是走到哪里都不看规则说明，有什么事情都是直接询问自己。“刚刚钟声响起，应该是你们五十场连胜的缘故。”

　　海皇猜得果然没错，他声音刚刚落下，钟声就戛然而止，然后一名女子的声音在竞技场中荡开。

　　“恭喜古丁、比格、艾尔莎、莉莉娅特、多科特五人在一天之内，成功完成五十局秒杀连胜，跃升到竞技场的第125层！”

　　五个人同时完成五十连胜？！而且是秒杀局的连胜！这个消息，对于竞技场300层以下的人来说，无疑是个爆炸性的消息。

　　在战神竞技场里，能够完成五十连胜的人，基本上都算是妖孽了。秒杀局的连胜，那至少是二星妖孽级别的存在。这种层次的强者，在竞技场中走到三百层以上，进入复赛并不是难事，甚至有很大的可能性通过复赛，拿到进入宇宙海的资格。这样的强者，同时出现五个，就让人觉得有些不太可思议了。

　　战神竞技场中，300层是一个大的门槛，由于300层以下竞技场中人口基数太大，所以300层以下被分为三千多个竞技区，每个界河分为一个区。菲魅宇宙国所拥有的这个大界河里，聚集了绝大多数菲魅宇宙国，以及菲魅宇宙国的盟友国和附属国的强者。几乎所有想要通过这条大界河的人，都在战神竞技场里有帐号。

　　所以，300层以下，很多人都听过古丁的名字，因为这段时间，古丁海盗团的名字在菲魅宇宙国几乎是最响亮的。

　　“比格他们不都是古丁团队的吗？”听到这些名字，很快就有人有了反应。

　　“古丁团队真强大，五人参加竞技场赛，都是五十连胜，而且都是秒杀局……真是偶像啊！”似乎不管走到哪里，古丁他们都会有粉丝支持。

　　“古丁团队只有五人参加，那说明另外两名成员应该都已经是神灵以上的修为了。”也有人从这一件事情判断出了罗伯特和泰戈尔的修为层次。

　　当然，也有少数人不太知道古丁团队的，在天网上一番搜索之后，也都有些惊讶这五人竟然来自于同一个海盗团。

　　更有不少人，则是直接从竞技场视频区的五十连胜板块点开了古丁他们的战斗视频进行观摩。

　　300层以上，则是没有多少人关注古丁的表现，因为能够到三百层以上的，除非是运气不好遇到比自己强的强者，一般都是五十场以上的连胜。而且300层以上，才是真正的竞技。

　　三千多个大界河竞技分区，在300层以上就被合并成了完整的一个。也就是说，几乎全人类还没有进入宇宙海的所有天才，都会出现在战神竞技场大区里。这里就是整个人类世界的天才集中营，在这里的碰撞，才算得上是真正的强者对决。

　　至于300层以下的，在绝大多数强者眼里，都是小孩子过家家的游戏，用来热热身罢了。

　　五十场连胜的通告，对古丁团队的成员来说，只是有些新鲜罢了。这种层级的比赛，对古丁他们来说，其实赢了也没什么值得高兴的。

　　听完通告之后，古丁在第一时间再次点下了挑战按钮。

　　六十场连胜过后，古丁的战神积分暴增到了2520点，到了战神竞技场的第253层。

　　竞技场的钟声，十分钟不到就再次响起，为古丁一行人再次进行了通报。

　　“恭喜古丁、比格、艾尔莎、莉莉娅特、多科特五人在一天之内，成功完成六十局秒杀连胜，跃升到竞技场的第253层！”

　　这个消息，倒是让一些三百层到五百层之间的强者开始关注古丁他们。因为之前在五十连胜的时候，古丁一行人是刚刚从63层直接跳跃到第125层。而在竞技场里，100层以上的，积分基本上都在1000点以上，都是有些实力的家伙了。在这种情况下，依旧被古丁等人以秒杀局致胜，也足以让一些人动容了。

　　还有最主要的一点是，如果古丁一行人再次完成十连胜，那么战神积分会直接跳跃到5000点以上，直接跃升到战神竞技场五百层以上。这也是不少三百到五百层之间强者关注古丁团队的原因，他们也想知道，古丁他们到底能不能成功进行这种跨越。

　　第253层，距离第300层已经不远了。在这一层的强者，基本都有着极为扎实的实力，战力都跟一星下位神灵相差不远，勉强都算是妖孽的水准。只要给他们足够的时间，他们绝大多数迟早都能爬到300层以上，拿到复试的资格。

　　但即便是这些近乎妖孽的强者，在古丁他们眼里，依旧没什么挑战性。

　　古丁的招式依旧没有任何变化，简单的直拳直接轰杀对手，从第61局到第70局，他的对手都被轻易碾压，压根就没有任何机会。他的这七十局，用的都是同一击直拳，这也引起了不少人类似于“古丁是不是只会那一招？”的吐槽。

　　古丁团队其他人的比赛也都差不多，没有太大的可看性。

　　比格都是一记手刀挥出，将对手直接腰斩。

　　艾尔莎，则是对对手各种重拳轰杀。

　　多科特都是一记飞刀从袖口之中飙射而出，直接击穿对方的脑袋。

　　而莉莉娅特的比赛，她的对手每次都是自动跳下擂台。一开始众人都不明白发生了什么，甚至有人怒斥那些参加比赛的人收了莉莉娅特的钱。但后来有人解释了，大家才明白，莉莉娅特的幻术强大到让人毛骨悚然。

　　竞技场的钟声，又是十分钟不到就再次荡起。

　　“恭喜古丁、比格、艾尔莎、莉莉娅特、多科特五人在一天之内，成功完成七十局秒杀连胜，跃升到竞技场的第509层！”


第352章 两个小和尚

　　古丁团队七十局秒杀连胜的消息一经发出，整个战神竞技场都沸腾起来了。

　　七十局的秒杀连胜，古丁一行人的积分都飙升到了5080点，直接从战神竞技场的第253层，跃升到第509层。

　　这种幅度的跨越，在战神竞技场里，并不常见。现在一下子出来五个，这也使得不少强者都开始关注古丁团队了。

　　三百层以上的很多人，都开始关注古丁团队的比赛。他们比较在意，古丁团队能不能在500层以上站稳脚跟。

　　因为像这种连胜局，如果在连胜完成之后，下一场被人终止连胜，前一场连胜的积分倍数是会被撤销的。古丁他们现在是连胜70局，如果第71场是平局或者败局，那么现在的5080积分的翻倍效果会被撤销，只剩下一半的2540点积分。但如果第71局胜了，后面的场次输掉，翻倍效果是不会受到影响的。所以，每次连胜之后的第一局，是站稳脚跟的一局，十分重要。

　　古丁没有去搭理这么多，他看向了身前投影的挑战页面，挑战按钮竟然变成了灰色，不能选择。这让他有些不理解，挠了挠脑袋之后，开口询问海皇，“系统坏掉了吗？”

　　“坏你个头！你们能不能好好看看比赛规则？”海皇忍不住骂道。“超过三百层的当天，是不能申请后续比赛的。目的是为了让参赛者养好精神，以最好的状态去战斗。”

　　“还有，三百层以后，竞技规则发生了很大的改变。第一条，每天最多只能参加三场竞技。第二条，连胜三场以上的，是可以被高楼层强者阻击的，只是最高限制不得高于被阻击者100层以上。连胜六场以上，阻击楼层限制提升到200层，连胜九场的，1000层以下任何人都可以参与阻击。阻击成功的话，阻击者是可以根据对手实力获得相应奖励的。”

　　“也就是说，你们现在在第509层，如果连续赢三场，只要609层以下的人，都可以向系统申请阻击。如果连胜了六场，只要709层以下的人，都可以申请阻击。至于连胜九场之后，第十场明显就是不想让人胜利了，连800层以上拿到直通宇宙海资格的强者都有可能出手。”

　　“拿到直通资格的家伙，应该都很强吧。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，显然，他对越强的对手越感兴趣。“可惜每天最多只能比三场。”

　　古丁在第509层竞技场中转悠了一圈，看了好几个擂台上的比赛，都没有太大的惊喜。这些人的战力也就二星下位神灵左右，对自己来说，没有太大威胁。

　　正准备退出战神竞技场，古丁目光突然瞥见一个擂台上，站着一个七八岁的小男孩。这一下引起了古丁的注意，战神竞技场的每一层，都是被系统直接传送上来的，小男孩此时出现在这一层，说明他的实力有资格站在这里。但是对方年纪这么小，这让古丁顿时想要将这一场比赛看完。

　　擂台之上，那个小男孩剃了个光头，一身青色僧袍。他的对手，是一名身高两米多的壮汉，满脸横肉，模样看上去很吓人，手中的武器是一把重锤。

　　小和尚个头极为瘦小，看到对手之后明显显得有些畏惧，目光一直撇向擂台下另外一名少年僧人。擂台下，那名少年僧人年纪看上去也不大，也就十六七岁的模样。

　　“这两人是武僧。”海皇在古丁耳边提醒道，“武僧是中古时代佛修文明遗留下来的一个流派。佛修文明很奇特，讲究修行内心，强大灵魂。他们认为肉身只是皮囊，所以对肉身的修行并不看重。但到近古时代的时候，佛修文明出现了分裂，一部分认为肉身的强大也是有必要的，被称之为武僧流派。武僧流派出现之后，佛修文明也开始涌现出不少强者，因为他们灵魂都极为强大，所以修行起来事半功倍。”

　　擂台之上，小和尚很快陷入了窘境。一直被对手追赶，他只是一心逃窜，明明有很多次反击机会，都被错过。

　　古丁也能看出来，其实那小和尚实力不弱，就是胆子小了点。

　　“释迦，不要逃了，还手！”擂台下方的少年僧人实在看不下去了，厉声喝道。

　　那小和尚这才有些犹犹豫豫地停住了脚步，干脆一狠心闭上了眼，转身将一套极为工整的拳法打了出来，每一拳都稳稳地轰击在对手的身上。在十二拳轰击完成之后，他这才睁开了双眼，而他的对手，身体已经开始快速崩解。

　　古丁颇为满意地点了点头，虽然那一套拳法使出来过于刚正，但那小和尚明显对这一套拳法很熟练，动作很流畅，几乎找不到什么可以挑剔的毛病。古丁看了这么一圈，反而觉得看过的这几场比赛里，实力最强的是这名小和尚。

　　下了擂台，小和尚一直低着头不敢看那名少年僧人。

　　“你今天的表现没有昨天好。”少年僧人揉了揉小和尚的脑袋，“我不是跟你说过，遇到对手不要慌吗？”

　　“可是我害怕……”小和尚有些委屈道。

　　“你是怕输吗？”少年僧人扬了扬眉头问道。

　　“不怕！”小和尚天真的摇了摇头。

　　“那你是怕痛吗？”少年僧人接着问道。

　　“也不怕！”小和尚还是摇头。

　　“那你怕什么？”少年僧人有些不解地问道。

　　“可是那人长得好凶，我害怕。”小和尚这才说出了真相。

　　“师傅不是经常说，皮囊是外物吗？你怎么能被一具皮囊吓到呢？”少年僧人教训道，“连人类都怕，以后遇到虫族怎么办？”

　　“是啊，好多虫族活着的时候不仅长得丑，死了以后流出来的血都是绿不拉几，黏糊糊的。”古丁出言吓唬着那个小和尚。

　　他也能看出来，这两个少年僧人应该是师兄弟的关系。那小和尚实力不弱，他的那名师兄年纪虽然不大，但气息却宛若平静的湖面，一时之间让古丁都有些难以揣测他的实力强弱。这让古丁觉得有些奇怪，当即朝着两人走了过来。

　　听到古丁的话，小和尚吱溜一下，躲到了少年僧人的身后，只露出了小半个脑袋，偷偷瞅着古丁。

　　“我叫古丁。”古丁自我介绍道。

　　“师兄，师兄……他就是七十局秒杀连胜的那五名强者团队的老大！”小和尚扯了扯少年僧人后背的衣裳，小声提醒道。“他们是星际海盗……”

　　听完古丁的介绍，小和尚对古丁有些畏惧，也不知道是因为古丁的实力，还是因为古丁是星际海盗的身份。他一直躲在自己师兄背后不肯出来。

　　少年僧人自然也知道古丁的身份，战神竞技场在一天的时间里连续广播了三次古丁团队秒杀连胜的消息，但凡在战神竞技场中的人，都听得一清二楚。而且在古丁团队七十连胜之后，关于古丁的讨论声也不绝于耳。

　　但那名少年僧人依旧很平静，宛若不起波澜的湖面，双手合十冲着古丁道，“施主你好，小僧纳罗，这次和我师弟释迦是外出来历练的。”

　　“你们很强，期待在后面的比赛里遇见你们。”古丁毫不掩饰地表达了自己的愿望。

　　小和尚释迦听完古丁这话，连忙缩回了脑袋，生怕古丁看到自己，挑战自己。他完全忘掉了，只有三连胜之后才有被挑战的资格。

　　纳罗听完，只是淡淡一笑，“小僧可不希望和施主在擂台上遇见，实际上，不希望和施主团队的任何成员在擂台上遇见。”

　　纳罗说的这番话也是大实话，他虽然没有看过古丁他们的比赛，但他知道七十连胜有多么难，更不要说秒杀连胜。他压根就不用看古丁他们的比赛，就知道他们团队里应该个个都是杀伐果断之人。但他心里也有点疑惑的是，他从古丁身上，感受不到任何血腥味道。

　　“这样啊，那好吧。”对于对方的这种想法，古丁不难理解，毕竟这一天自己团队风头太大，对方有所畏惧也很正常。不过，他也很喜欢这两个和尚的直爽和真实。“那就祝你们好运了！”

　　一番寒暄过后，古丁退出了战神竞技场。

　　而战神竞技场里，小和尚释迦这才露出了脑袋，“师兄，他走了？”

　　“走了。”纳罗点了点头。

　　“师兄，你怕古丁吗？”释迦突然问道。

　　“不怕。”纳罗摇头。

　　“你怕他们团队的其他人？”释迦继续追问道。

　　“不怕。”纳罗还是给出的同样答案。

　　“那你就是怕输咯？”释迦摸了摸鼻子，有些底气不足的问道。

　　“也不怕。”纳罗还是摇头。

　　“那为什么说不愿意和他们在擂台上遇见？”释迦有些不解地问道。

　　“因为我不喜欢和任何人在擂台上遇见。”纳罗这句话说出了自己的本意，他本性就不喜欢争斗，只是为了这历练，他必须降服自己的内心，让自己变得强大。

　　释迦或许懂了，又或许没懂，他挠了挠光溜溜的脑袋，也没有再继续追问什么了。


第353章 三连胜的秒杀局

　　第二天一早，飞船依旧在行驶的过程中，古丁一行人吃过早饭，就再次进入了战神竞技场中。

　　这一次不同于头一天，登陆进来，众人直接就出现在第509层。

　　古丁将挑战页面投影出来，头一天还是灰色的挑战按钮，现在已经恢复了正常。他冲着莉莉娅特一行人挥了挥手，“我先进去了，大家今天好好表现！”

　　随后直接按下了挑战按钮，竞技场的系统也开始了随机配对。

　　古丁团队成员的这一场比赛，关注的人数不少。

　　这一场比赛，一旦输掉，古丁他们就会从509层掉回第253层。这个是很多排在三百层到五百层之间的人想要看到的，因为古丁他们一下子跳升200多层，看起来实在太容易。不少人都觉得，古丁他们的连胜是运气，是没有遇到强大敌人的缘故。但真正实力强大的人却知道，古丁他们的连胜没有丝毫侥幸可言，他们靠的是实力上的绝对碾压才走到的这一步。

　　不过几秒钟的时间，配对就已经完成，古丁被传送到了一个擂台之上。他抬头看向了几乎同时被传送上来的对手，稍稍愣了一下。古丁没想到自己这一次的对手，竟然是头一天和那个小和尚释迦交手的那个满脸横肉，拿着重锤的壮汉。

　　在看到对手是古丁之后，那名壮汉不惊反喜，他没有去考虑古丁的实力有多强。而是在心里想着只要自己赢了古丁，自己就出名了。“你就是那个七十连胜的古丁？”

　　“没错。”古丁点了点头，然后接着道，“我昨天看过你的比赛。”

　　“昨天的比赛？”壮汉听完脸色有些变了，因为他头一天就比了一场，对手是那个小光头。自己当时追上去，眼看着重锤就要落下，竟然就莫名其妙地输了。那一场输掉之后，当天他也没心情比试第二场，直接退出了竞技场，却没想到这种丢脸的比赛，竟然被古丁看到了。

　　“没错，就是你和那个小和尚的那场。”古丁并不知道对方只比了一场，他继续出言提醒道。

　　“哼，那个小光头只是运气好，下次碰到他，我一定要把他的脑袋拧下来。”壮汉依旧嘴硬道，他心里其实知道，自己不是那个小和尚的对手。

　　正在看古丁比赛直播的释迦听到壮汉那句话，又立马躲到了自己师兄身后，生怕壮汉从视频投影里蹦出来。

　　“再比一次，你也一样会输，而且只会输得更惨。”古丁十分坦诚地给出了自己的意见。

　　听到古丁这么说，壮汉顿时恼羞成怒，提起重锤，就大步朝着古丁奔去。他身形虽然庞大，但速度并不慢，几乎只是一瞬就出现在了古丁的身前，双手拔起重锤，用力朝着古丁砸下。

　　那携带着万钧之势的重锤如同山岳倾倒般砸下，眼看着就要砸到古丁头顶，却只见古丁缓缓抬手而起，伸出了一根手指，隔空点在了巨锤之上。

　　就在这时，古丁眼前乍然一亮，这一指让他找到石雕里那一招的感觉了。之前他一直模仿那一招的动作，但反而此刻使出来的，和那一招完全不同。他顿时明白过来，其实，那两招的强大和招式无关，而是因为蕴含武道的意境。

　　他那一指点出，壮汉顿时觉得自己像是陷入了泥沼之中，连攻击挥出的速度都慢了不少。

　　而古丁此时的指劲也透射而出，直接穿过了巨锤，洞穿了壮汉的脑壳。顷刻间，巨锤分崩离析，壮汉的身体也彻底化作了数据，被传送到了擂台之外。

　　“发生什么事情了？”擂台下方的壮汉有些愕然地看向了自己站立的位置，这一次他更搞不懂了，他完全不知道刚刚在擂台上发生了什么。站在擂台之下，他立即点开了刚刚的比赛视频，进行了重播。在看到古丁那一指之后，自己的巨锤崩解，脑袋被洞穿，他顿时一阵骇然。

　　同样觉得骇然的，还有其他不少强者。

　　壮汉手里的重锤，是一件一星神物，即便在这战神竞技场中只是处于模拟状态，但数据和现实之中完全是一模一样的。

　　现实世界里，一星神物，只有中位神灵才有可能破坏得掉。古丁却在虚拟世界中做到了，这从某种程度上来说，古丁的真实实力，应该是堪比中位神灵的。

　　古丁也知道，自己的这一击，的确超常发挥出了。刚才那一瞬间，自己对武道的领悟程度，几乎和比格不相上下，所以自己才能在没有任何战力增幅的情况下发出那种程度的攻击。其实他的本意只是用那一击将对手轰下台去，连他自己都没有想到，那一招会产生那么恐怖的效果。

　　有不少在关注古丁比赛的强者，看到那一招之后，都倒吸了一口凉气。一击轰碎一星神物，竞技场中的绝大多数人都知道这意味着什么。

　　就连一直心如止水的纳罗，在看到那一击的时候，瞳孔都猛然收缩。

　　“师兄，为什么这么多人讨论古丁刚刚那一指？”释迦有些不解地摸了摸头皮问道。

　　“是因为他轰碎的那柄锤子，是一件一星神物。”纳罗神色很快就恢复了正常。

　　“这也没什么奇怪的吧？师兄你不是也能做到吗？”释迦则是有些不以为然。

　　纳罗没有再多说什么，他低头看向了自己手腕上的智能腕表，那只是一块最普通的民用腕表。他点开了多年没有用过的搜索功能，在投射出来的界面上，输入了古丁的名字……

　　古丁却是直接退出了战神竞技场，刚才那一击让他迫切地需要找到一个安静的位置来细细体会刚才那种感觉。

　　古丁的直接退出，让不少人也觉得有些意外。因为一天能比三场，按理说，以古丁的实力，连战三场压根不会有任何问题。

　　而另外一边，古丁团队的其他成员，三连胜的秒杀局也都很快完成。

　　比格他们，对于这种层次的对手，依旧还是毫无悬念的碾压。

　　看到古丁团队成员的表现，众人都有些骇然。要知道，现在他们所处的位置可是第509层，不是三百层以下。三百层以上，都属于一个大区，这里几乎聚集着进入宇宙海之前，全人类的所有强者。

　　至于五百层以上的，实力更是大都在二星下位神灵之上。到这个楼层的，基本上都是半神修为的强者了，不到半神修为的，数量是极少的。但就是在这种情况下，古丁团队还能秒杀对手，这足以说明他们的实力是真的强悍，而不是之前不少人认为的运气。

　　关于古丁团队的话题，顿时成了整个战神竞技场中的最大热门。

　　“好强！”这是不少人给出的相同评价，不同于之前，如今这种评价已经几乎是一面倒的，没有什么人再跳出来提出异议了。这也很正常，因为能够到500层以上的，基本上没有弱者，战斗的胜率，也大都在70%以上。绝对是那些三四百层的竞技者仰望的存在。

　　比格四人的三连胜完成之后，按理说609层以下，应该是可以进行挑战赛的。但是古丁一行人的表现太过强势，却让原本打算挑战的不少人，显得有些犹豫起来。有少部分人则是在权衡，如果挑战的话，该选谁来当做对手。有些人开始评估起古丁团队成员的实力来。

　　【比格，刀法如神，进入战神竞技场到现在，刀还未出过鞘，但是所遇到的对手都是一招秒杀。他是古丁团队的最强打手，也是一名厨师。】

　　比格在第一时间就被很多人直接排除在了挑战对象之外。因为，他实在太强，有很多人都认为，他的强大甚至不弱于能够轰碎一星神物的古丁。

　　【艾尔莎，维京族人，肉身强悍到极致的强者。面对任何对手，都是一拳轰杀。但据说她以前使用的武器是一柄巨斧，在竞技场中到目前还没有用过。】

　　艾尔莎，众人也不太愿意遇到，因为她的肉身太过强大，意味着防御也极为强大。有很多人也知道，维京一族，一旦血脉开始觉醒，就是势不可挡的恐怖强者。

　　【莉莉娅特，是一名枪械师，也是一名幻术师。在竞技场中，目前还未使用过枪械。擅长于控制对手心神，让对手直接走下擂台，估计她的灵魂极为强大。】

　　对于莉莉娅特，有一部分人认为自己灵魂强大程度还可以，应该不太会被控制。而另外也有一部分人，认为灵魂的攻击太过恐怖，很难防御，所以选择对莉莉娅特敬而远之。形成了两种极端态度。

　　【多科特：职业，医生。擅长使用的武器为飞刀。在竞技场中，从头到尾他都只使用过一柄飞刀。实际上，根据之前的资料显示，他可以同时操作三十多柄飞刀。】

　　多科特的资料似乎看起来没有太大的亮点，这样导致不少人觉得他应该是古丁团队中比较薄弱的一环，有些阻击者开始打多科特的主意了。但他们不知道的是，即便多科特的确是目前古丁团队里实力最弱的，但也不是他们这种层次能够战胜的。

　　古丁团队的几名成员，在比赛结束之后也都退出了战神竞技场，对于竞技场里面正发生的事情，他们一无所知……


第354章 来自于600层以上的阻击

　　古丁在罗伯特的领域之中，再次开始了武技的演练。

　　这一回的演练，他不再执着于那一拳一指招式的模仿，甚至不再执着于拳法和指法，而是一边回想着当时那一指的感觉，一边开始以各种角度，各种攻击方式来进行尝试。

　　在罗伯特的领域里，时间一天天的过去。

　　而在战神竞技场里，莉莉娅特他们很快迎来了新的挑战。

　　比格虽然很强，但依旧还是有人壮着胆子主动挑战了，他的对手，是一名第602层的刀修。

　　比格站在擂台之上，如同一座横亘天地的山岳，不可撼动，让人只能仰望。当对手上台的时候，他查看了一下对方的数据。

　　【姓名：布雷姆】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：6018】

　　【竞技场层次：602】

　　【战斗场次：6361】

　　【胜率：77%】

　　这个数据，其实已经非常恐怖了，对方的战斗场次和战斗积分差不多，这说明一个是胜率很高，一个是对方肯定有过连胜的经历。

　　此刻，也有不少人在查看比格的数据，他的战神积分远远超出了战斗场次。

　　【姓名：比格】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：5086】

　　【竞技场层次：509】

　　【战斗场次：73】

　　【胜率：100%】

　　这一组数据，无疑是逆天的，但古丁团队除了古丁之外，其他人几乎都是相同的数据，只有修为等级略有不同。

　　布雷姆知道，自己赢的可能性不大，他选择主动挑战，也没想过赢不赢的问题，他只是想亲眼见识一下比格的刀法，让自己得到提高。

　　站在比格的对面，他深深地吸了一口气，一手握在了刀柄之上，他也看过比格前面的比赛，知道比格向来是等对手先出招。所以，他也没有立即出手攻击，而是选择了蓄势。当他的手握在刀柄之上以后，他的气势也开始攀升起来，而且，那气势也锋利起来，给人的感觉，就像一柄利刃。

　　那气势，一分一秒地往上攀升着，比格却没有阻止，只是静静地看着对方，耐心等待着，眸子里隐约也有些期待。因为他发现，眼前这名叫布雷姆的家伙，的确也是一名很有天赋的刀客。

　　看着两人的对峙，周围的观众顿时有些期待起来，虽然两人都没有出招，但很多有眼力的人都看出来，比格这次的对手其实也很强。

　　当气势攀升到顶点的瞬间，布雷姆动了，他以迅雷之势拔刀而出，一道刀芒乍然亮起，仿佛突破了空间的限制，直接朝着比格的胸膛印上。

　　直到此时，比格才终于动了，他的动作看起来极慢。伸手探向自己的腰间，握住刀柄，然后将长刀稍稍拔起，那刀身只露出了不到全长十分之一的长度。一道寒芒自众人眼前闪起，在下一个瞬间，站在对面的布雷姆自额头上方出现了一道裂纹。

　　“你的拔刀术还不错，就是前奏太长，需要更多的实战来磨练。”比格给出了自己的建议，然后转身朝着擂台之下走去。

　　众人这才发现，布雷姆的攻击竟然在无形之间就消失不见，而布雷姆额头的裂纹开始快速向下扩散，一直延伸到胯下，然后裂纹之处爆射出一道白芒，他整个人瞬间被那一道白芒撕扯成了两半，彻底化作了数据消失在了擂台之上。

　　这一幕的发生，让无数看到这一场比试的人胆寒。他们知道，比格的这一刀如果放在现实里，肯定是直接将人从头到脚，彻底撕扯成两半的。比格的刀，完全就是为了杀戮而存在的。

　　布雷姆出现在擂台之下，脑中有些浑噩，反反复复重放着刚刚比格的那一刀。那一刀的惊艳，被深深地刻在了他的脑子里，虽然现在的他看不太懂，但他知道，总有一天自己能够看懂。

　　而莉莉娅特，也遇到了一个挑战者，而且和莉莉娅特一样，同样是一名女性。对方的打扮，是一身中性的小西装，短发，头上还带着一顶绅士帽。

　　即便是这样，对方的身材还是被体现得很好，一双大长腿，以及尺寸不小的胸部都让莉莉娅特多看了几眼。虽然，对方的胸部被衬衫包裹得很严实，但莉莉娅特也能轻易目测到，尺寸绝对不小。这让她忍不住也探测了一下对方的数据：

　　【姓名：西尼克斯】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：6085】

　　【竞技场层次：609】

　　【战斗场次：516】

　　【胜率：98%】

　　看到对方的这种数据，莉莉娅特也忍不住挑了挑眉头，对方不仅仅出场的场次很少，而且胜率极高。

　　看到那个女人的出现，人群之中顿时也议论纷纷。

　　“是西尼克斯！三个月前七十连胜的强者！”她的身份很快被人辨认了出来。

　　“西尼克斯确实有点可惜了，在八十连胜之前，被八百层以上的强者中止。”也不少人看过西尼克斯以前的比赛。

　　“她是一名幻术师，优势很明显，但缺点也同样明显。正因为一门心思研究幻术，她对武道的修行几乎停滞。遇到灵魂强大的对手，她的失败就成了定局。”

　　“只是不知道，这两个女人，谁的幻术会更强。”也有人对这一战有些期待。

　　西尼克斯看着自己对面的莉莉娅特，她这时才发现，对方的年龄竟然比自己预料的还要小。她并没有一上来就动手，而是开口说了一句让莉莉娅特觉得莫名其妙的话，“同样是幻术师，我不希望你输在别人的手里。”

　　“这种事情，就不需要你来担心了吧？”莉莉娅特向来对大胸女人没什么好感，即便对方裹得很紧，也改变不了对方胸大的本质。

　　“给我败吧！”西尼克斯双目突然闪过一道无形波纹，那一道波纹在莉莉娅特还没来得及反应之下，就荡进了她的眼睛。

　　在刹那之间，莉莉娅特觉得脑中传来一阵轻微的眩晕感，但随即就恢复了正常。她知道，那个应该是对方发出的灵魂冲击，想要将自己拉扯进入她的幻境。但以莉莉娅特的灵魂强大程度，怎么可能被对方拉入幻境。

　　在一击失手之后，西尼克斯有些愕然地看向了莉莉娅特，她完全没有预料到，对方的灵魂强大程度竟然远远超乎了自己的想象。自己的灵魂攻击，就像在平静的湖面，洒落了几滴水滴，压根就无法撼动对方的灵魂。

　　在下一个瞬间，西尼克斯就看到莉莉娅特的双目突然变成了金色，然后意识就被拉扯进入了另一个空间。

　　这是一片荒芜的空间，西尼克斯刚刚站稳了脚跟，朝着四周望去，就发现不远处有一个洞穴，那洞穴里传来让人不安的气息。她有些谨慎地看向了那个洞穴的洞口，因为同样作为幻术师，她猜到莉莉娅特的攻击应该是从这个洞口发出。

　　果不其然，在片刻之后，一阵窸窸窣窣的声音从洞口处传来。随后，一只身长近四米的虫兽从洞穴之中探出了脑袋，在看到西尼克斯之后，发出了一声厉鸣。

　　“这是虫兽……”西尼克斯双目之中闪过一抹骇然，这虫兽制造得如此真实，显然，莉莉娅特以前肯定遭遇过虫兽。

　　那洞穴之中，一只只虫兽不断喷涌出来，朝着自己所在的方向飞来。西尼克斯的精神力喷涌而出，化作一道道精神椎体，一边逃窜，一边灭杀。

　　但她的逃窜持续了不到三分钟，就陷入了彻底的绝望，因为她看见，视野范围之内，铺天盖地，全部都是各种各样的虫族，那数量，绝对有上百万之多，简直就是虫潮爆发。凶猛的虫兽，如潮水一般朝着西尼克斯涌来，只不过瞬间，就将她撕扯成了碎片。

　　西尼克斯的意识回归到了身体，那身体依旧止不住地瑟瑟发抖，虫潮，实在太可怕了。能够做出这样幻术的人，到底经历过什么，她有些难以想象。

　　过了良久，她才开口，“那幻境，是你经历过的？”

　　莉莉娅特点头，她的这个幻境，的确是基于之前在欧尔遗迹中得到的经历而制造的。

　　“你真的很强。”西尼克斯低头看向了莉莉娅特，她坦然承认了自己不如莉莉娅特，“至少可以走到八百层以上。”

　　“八百层就能拿到直通宇宙海的通行证了吧？”莉莉娅特隐约记得海皇曾经说过有这么一条规矩。

　　“是的。”西尼克斯点头。

　　“如果我都能拿到直通通行证，对古丁他们来说应该会很轻松，好在这次终于不会拖后腿了。”莉莉娅特仿佛自言自语般低声道，她这番话却被不少人听得清清楚楚。

　　很多人这才知道，原来莉莉娅特在古丁团队之中，实力是垫底的存在。

　　“我输了！”西尼克斯也没有再纠缠，十分果断地认了输，转身走下了擂台。

　　而莉莉娅特，也走下了擂台，再次按下了挑战键。

　　此时，艾尔莎的配对才刚刚完成，她也被传送到了一个擂台之上……


第355章 全胜的古丁团队

　　为了避免被分配到同一个擂台上，古丁团队一直以来采取的方式都是，在一人配对完成，上了擂台之后，第二个人再按下挑战键。

　　艾尔莎也是在莉莉娅特上台之后，才按下的挑战键。莉莉娅特的幻术，在意识层面给对手感觉像是过了很久，但实际上不过几秒钟的时间。她的比赛刚刚完成，这边艾尔莎的配对也已经完成，被传送到了擂台之上。

　　擂台上，艾尔莎的对面，是一名神情倨傲的青年，那名青年模样还算俊朗，只是那一脸傲气的表情，让人印象分一下降低了不少。他的腰间挎着一柄长剑，很明显，是一名剑修。

　　“竟然是剑道天才佐伊，古丁团队的这名艾尔莎，运气是真的不好啊。”那名青年的身份很快被人认了出来。

　　“是啊，佐伊以前也就在五百多层混迹，但自从一个多月前从古文明遗迹得到一式剑招。凭借那一招，他这一个月已经连胜三十场了，没有任何人是他的一合之敌。还有，佐伊手中的那柄长剑，是二星神物，也是从上个月刚从古文明遗迹得到的。光从武器来看，他就已经占了便宜。艾尔莎的肉身再强大，也不可能在二星神物的攻击下不受伤。”也有人指出了佐伊近段时间的变化。

　　艾尔莎也点开了对方的信息查看了一下。

　　【姓名：佐伊】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：6069】

　　【竞技场层次：607】

　　【战斗场次：883】

　　【胜率：87%】

　　从这个数据来看，对方的实力不弱。正常情况下，600层以上的强者，胜率一般都在75%左右，超过80%的极少。而且对方的战斗场次并不多，也就说明对方肯定有过连胜奖励。

　　佐伊明显被最近的连续胜利灌得有些迷糊，他颇为不屑地看向了艾尔莎，“听说你肉身很强大，所以，我想拿你试试剑。同时也向世人证明一下，我的剑法无坚不摧。”

　　“我觉得你做不到，因为你太弱。”艾尔莎摇了摇头，她向来是个直言不讳的小丫头。在第一次遇到古丁的时候，她也曾当面说过古丁弱，只是当时的古丁实力的确不怎么样。

　　在不少围观众眼里，事情开始变得有趣起来，因为佐伊近一个月来的狂妄众所周知。他的连胜甚至遭到了750层以上的阻击，却依旧没能阻止他将连胜局继续下去，这也让他越发狂妄了。

　　而艾尔莎，七十场连胜之中，她从来没开口说过话。原本很多人以为她是个品德优秀的好淑女，却不料如今一开口，竟然直接说对手实力太弱，明显也是个女狂人。

　　这种狂人对狂人的战斗，让不少人很是期待。战神竞技场就是一个崇尚实力的地方，你有实力，便有张狂的本钱。

　　擂台上的两人，都是实力强悍的典范，古丁团队的艾尔莎，七十场秒杀连胜局，以一天的时间晋升到竞技场500以上，自然也算是强者行列的一员。

　　而佐伊，这一个月来，连胜秒杀三十场，其中还包括两名750层以上的强者。从竞技场的五百多层，飙升到了六百层以上。从那遗迹出来之后，他整个人根本就是翻天覆地的变化，彻底踏入了强者的行列，这一点没有人质疑。

　　艾尔莎的那句“你太弱”，彻底刺激到了佐伊的神经。这一个月的连胜，让无数人高呼自己是天才，眼前这个该死的小丫头竟然敢说自己弱！

　　“好，很好！我今天就一剑斩杀了你，让你看看你到底有多无知！”佐伊怒极反笑，一手按在了剑鞘之上，拇指轻弹剑柄。一声剑鸣顿时响起，长剑如一泓清泉喷出，悬于半空。

　　佐伊这才左手捏住剑柄，剑尖直指艾尔莎，剑气透射微微延伸出去，在空中撕裂出无数道细微的风卷。就在这时，他双足微点，整个人仿佛一道闪电划过擂台。

　　艾尔莎却一直没有动作，直到对方的剑尖快要触及到自己咽喉的时候，她才突然侧身闪躲，几乎在同时，提脚而起，踹在了对方的侧腰。

　　佐伊的身形顿时宛若断线的风筝，斜飞了出去。

　　“你这一招，讲究的是以速度压制对手。但如果对手速度比你快很多，你这一招就有无数个破绽。”艾尔莎指出了对方这一招的缺陷。

　　这一幕的发生，是所有人都没有预料到的。他们原以为，佐伊的胜率会比较大，因为他那一剑很多人以前就看到过，根本就没有破解之法。

　　佐伊勉力爬起了身来，有些不敢相信地看向了艾尔莎，他真的没有想到自己会败，而且败得如此彻底。他的腰侧被艾尔莎踢中的位置，已经开始崩裂，而且一股奇怪的震荡感也从体内突然爆发，将外伤彻底撕开。他还没来得及再说些什么，身体就化作了数据碎片炸开，从擂台上消失不见。

　　“古丁团队的艾尔莎竟然强悍道这种程度？！”有很多人都觉得匪夷所思。

　　艾尔莎被传送出擂台，而另外一边，多科特的比赛也已经开始。

　　他的对手，是一名女性。一头冰蓝色的长发，皮肤雪白，表情却有些冰冷。白色的长裙，更让她给人一种圣洁不可侵犯的感觉。

　　多科特向来是个比较谨慎的人，他也知道论实力，目前自己是古丁团队中最弱的。所以，他不希望拖大家后腿，在看到对方的第一时间他就点开了对方的数据。

　　【姓名：莉莱】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：5688】

　　【竞技场层次：569】

　　【战斗场次：117】

　　【胜率：99%】

　　这个数据，着实有些恐怖，看得多科特也有些皱起了眉头。

　　“竟然是莉莱？！我心目中的女神，竟然也出现了。”看着那一袭白裙的女子，很多人在第一时间就认出她来。

　　“这场比赛已经没有悬念了，如果古丁团队应战的是比格或者古丁本人，可能还有点看头。但是那个多科特，从之前的资料上来看，应该是古丁团队实力最弱的一个。遇到莉莱，只能说算他倒霉。”有人更是在比赛还没开始，就给出了自己的推断。

　　“莉莱实在太强，她一开始也是七十场秒杀连胜的强者，甚至连胜一直持续到了第七十九场，直到第八十场的时候，遇到一名900层以上的强者阻击挑战才输的。在输过那一场之后，她又连胜了四十多场。总共一百一十多场比赛，她只输过那么一次。”也有不少人对莉莱的过去很了解，他们都觉得有些惋惜。

　　“自然系能力者本来就很强，更不要说莉莱的这种拥有强大冰系能力的水系变异体质。攻防没有任何破绽，除非对手实力高出她很多，否则根本不会是她的对手。”这一场比赛，擂台之外的观众，几乎没有一个人看好多科特。

　　擂台之上，莉莱也没有立即动手，而是开口道，“你们团队出现之后，其实我最想挑战的是你们的船长古丁。但是昨天比赛比完之后，他就没有出现了，而且他没有连胜三场，所以我只能先换个目标了。将目标换成你，倒不是因为你是古丁团队中最弱的，而是你这种类型的对手，我以前没有遇到过。和你战斗，对我的实战能力提高会很有好处。”

　　“我不知道1000层以上是什么样的，但我比较肯定的一点是。古丁、比格和艾尔莎三人，在1000层以下应该是没有敌手的。”多科特对古丁等人的评价很高，其实任何一个看过古丁他们在欧尔遗迹中屠戮虫兽的表现之后，恐怕都会有这种想法。

　　“看来你对你的船长评价很高。”莉莱挑了挑眉头，她并不认为对方所说的能够成为现实，因为她深刻地知道900层以上的强者到底有多强。她之前遭遇到的，还只是不到910层的强者。

　　对方不相信这一点，多科特也不打算多费唇舌解释，“这一场比赛，我会赢，因为在拿到直通宇宙海的通行证之前，我不能拖大家的后腿。所以，抱歉了。”

　　多科特，第一次抢攻了，因为他知道这次的对手很强，袖口之中，一柄飞刀在念力的拉扯之下，弹射而出，直取对方的咽喉。

　　看到飞刀的运行轨迹，莉莱瞳眸中闪过一抹赞赏之色，挥手而起，一道冰墙瞬间在空气之中凝聚成形，阻挡了多科特的飞刀攻击。

　　“叮”的一声，飞刀撞击在了冰墙之上，竟然只停顿了片刻，就撕裂了冰墙的防御，穿透而出，直接洞穿了莉莱的肩膀。

　　看到这一幕的众人，都有些惊呆了，就连莉莱都完全没有预料到。

　　在念力丝线的拉扯之下，已经击中了莉莱的飞刀突然扭转了一个U型弧度，在所有人都还没有反应过来的情况下，从莉莱的身后，洞穿了她的颈椎，从脖颈之中穿透而出。

　　片刻过后，莉莱的身体彻底崩解，被传送到了擂台之外。

　　这一幕的发生，让整个现场一片寂静。所有的观众，表情都有些呆滞，他们简直不敢相信自己看到的，但事实就发生在众人眼前。

　　连多科特都没想到，自己会赢得这么容易，刚刚那一击，他将念力催谷到了极致。他的灵魂强度，已经极为接近七星战力的下位神灵强度，是普通五星下位神灵的近百倍。这种灵魂强度催谷出来的念力攻击，威力自然是不可小觑的。

　　莉莱虽然输在大意，但即便是真正让她施展开来，她的防御，也不足以挡住多科特的飞刀攻击。最终的解决还是一样，只是多科特会赢得辛苦一些。

　　赢得比赛的多科特，很快也被传送到了擂台之下，他也终于松了口气。

　　而很多人到这时才发现，古丁团队，这一天还是只来了四人，作为船长的古丁，从头到尾都没有出现。这让不少人奇怪，古丁到底干什么去了。


第356章 七十九场连胜

　　战神竞技场里，几乎有百分之七十以上的在线人员都在关注古丁团队的战斗。虽然作为船长的古丁并不在，并没有影响到大家的热情，比赛的精彩程度也让人不得不惊叹古丁团队的强大。

　　第一轮竞技结束，古丁团队成员的表现再次引起了热议。

　　比格的强大，自然是不用质疑的。艾尔莎作为维京族人，实力强悍也在情理之中。莉莉娅特的幻术虽然没多人看出什么名堂来，但西尼克斯都主动认输，自然不会弱。至于从一开始没有人看好的多科特，在与莉莱的一战之中都赢得干脆利落，这一场比赛，也让原本不怎么有名气的多科特赢得了不少人气。

　　第二轮和第三轮的竞技，挑战者反倒没有第一轮的有名气，比格等人很轻易就碾压了对手，成功地完成了六连胜。

　　原本的5080点战神积分，也上涨到了5092，从战神竞技场的第509层，上升到了510层。

　　六连胜，意味着710层以下的人，都可以参与阻击挑战。

　　这使得比赛越发让人期待起来。

　　四人的三场连胜结束之后，都退出了战神竞技场。因为每天只能进行三场战斗，没有必要继续留在战神竞技场里。

　　回到飞船上，众人也点开了相互之间的战斗视频看了一下。

　　“多科特，你的第一个对手很强啊。”在看完视频之后，莉莉娅特对多科特的第一个对手印象最深刻。

　　“自然系的变异能力者，的确很强。”一旁的比格也点了点头。“她的精神力也算是妖孽的层次了，但还是比多科特弱不少。即便是后面那一击她有防备，她在多科特手里最多也应该撑不过三分钟。”

　　“艾尔莎遇到的那名剑修也很强。”多科特则是更在意艾尔莎遇到的那名剑修。

　　“他那一招，应该和那柄剑有关。如果单看他的人，是没有领悟剑意的，但使出那一招的时候，的确有剑意的影子。我猜测，如果换一柄剑，他应该用不出来那一招。”比格的眼睛很毒辣，这种武道意境上的事情，他一眼就能辨出真伪。

　　“我也觉得，他那一剑威力确实小了点。”艾尔莎也点头，“但当时没想那么多，还以为只是因为他修为不高的缘故。”

　　“修为和武道意境的领悟没有必然的联系。”比格却是摇头，“如果他真的领悟了剑意，哪怕只是一星半点，那一剑就不会那么轻易地被你破解。”

　　这边船舱客厅里，大家正在聊着有关意境的话题，而古丁此时却也在罗伯特的领域之中，试图领悟武道的意境。

　　在接连二十多天都没有头绪之后，海皇终于忍不住开口了。

　　“古丁，你这些天都是在临摹别人的武道意境吧？”

　　“被你看出来了，我从之前的石雕里面得到了两招携带武道意境的招式，但是怎么模仿，都找不到那种感觉。”古丁点头，他也觉得有些苦恼。

　　“古丁，武道意境，除了自我领悟之外，临摹学习的确是最快的办法。你无法临摹出来，我估计是因为那两式武学之中蕴含的意境太过高深的缘故。”海皇给出了自己的猜测。“你可以先试试从一些简单的招式开始临摹。”

　　“可是，蕴含意境的招式，我上哪里找？”古丁觉得不太容易找到这种强者进行观摩，在武道意境上有造诣的，他认识的也就一个比格。但比格的刀道走的却是杀戮之道，对于自己的观摩没有太大的帮助。

　　“我的数据库里，有无数强者对战的视频资料，虽然比现场观看差一些，但肯定也会有所帮助。”海皇说着，给古丁找了上百段战斗视频。“传说武道的意境总共有六大境界，第一个境界叫入微境。所谓入微，最简单的就是指对自己身体的完全掌控，从更高层面来讲还可以指对对手的掌控，甚至对战场环境的掌控。我给你找了一百二十八个入微级武道意境的视频，你可以慢慢研究，肯定比你之前临摹那两招效果好。”

　　古丁听完之后，忍不住开口问道，“比格现在的武道意境是什么层次？”

　　“他已经到第二个境界了，灵犀境。”海皇很早就注意到了比格的刀道意境层次。“到了灵犀境，可以预知对手的动作。这也是为什么比格的出手经常是只用一刀就解决对手。”

　　“比格只是第二个境界？！”这一点古丁倒是没想到，他原以为，比格的武道意境应该很高。

　　“什么叫只是第二个境界？”海皇听古丁这种语气，有些无语地解释道，“绝大多数极位神灵强者，对武道意境的领悟也都停留在了第二境界。突破到第三个境界的，别说这个时代了，从远古时代到现在，加起来都没多少人。”

　　“好吧，我看视频……”古丁知道自己又说错话了，连忙转移了话题，点开了一个视频投影看了起来。

　　视频投影之中，是两名强大的中位神灵在战斗。战斗的背景，似乎也是一处文明遗址内部。古丁觉得，背景和之前自己进入过的欧尔遗址有些相似的地方，空间强度也同样极为稳定。

　　看到这两人的对战，古丁简直觉得有些难以置信，因为他根本就无法捕捉到视频里两人的动作，只有放慢三百倍以上，他才勉强能够看清。“这两个家伙真的只是中位神灵吗？”

　　“是的，这两人是中古时代的中位神灵强者，修为都是五星中位神灵，实际战力却堪比五星上位神灵，是两名五星妖孽强者。”海皇解释道，“武道境界进入入微层次之后，意识的运行速度会大幅度增加。随着修炼时间的增加，肉身与意识也会慢慢契合，也导致运动速度的大幅度增加。遇到这种对手，你是没有丝毫胜算的。”

　　古丁点了点头，他知道海皇说得没错。而他此刻，也正双目紧盯着两人被放慢了三百倍的动作，细细体会着两人招式之中的那种意境。很快，就彻底沉浸其中。

　　古丁不知道的是，他这一参悟，就又是二十天过去，现实世界里，比格他们迎来了战神竞技场中新一轮的挑战。

　　700层以上的强者，实力的确比600层的要强一些，他们胜率大都在80%以上。

　　三轮比赛下来，比格他们四人还是成功干掉了所有的阻击者，完成了七十九场连胜。

　　这三轮之中，也不乏精彩的比赛。

　　其中有一个挑战比格的家伙，是一名强大的剑修。

　　根据资料显示，他积分高达6300多，总共战斗场次为127场，只在八十连胜的最后一场输掉一局。虽然积分不到7000，但一个多月前，为了阻击他完成80连胜，竞技场出动了第988层的超级强者，还险些阻击失败。

　　其实在看到对手的瞬间，比格就知道，对方是领悟了剑道意境的存在。不过，对方的剑道意境，还只是入微境小成。

　　这一场比试，比格并没有小瞧对方，他终于第一次拔刀而出。锋利的刀锋没有丝毫花俏的与对方的剑尖撞击在了一起，随后对方长剑崩解，被斩杀当场。

　　很多人原以为，这一场竞技比格即便是赢，应该也不会那么轻松，毕竟对方的实力比第988层的强者也没差多少。却没想到，比格还是那样简单暴力地赢了比赛。

　　除了这名剑修之外，艾尔莎也遇到了一名奇特的挑战者。

　　那名挑战者是宇宙中一流战斗种族纳美族的成员。他本身的实力大概就在三星下位神灵左右，还能进行变身，将自己的战力提升百倍，达到五星下位神灵的强度。

　　可惜，他挑战的是艾尔莎，即便在第一时间就完成了变身，还是被艾尔莎直接重拳轰杀。

　　艾尔莎在血脉觉醒之后，身体强度早就已经抵达了中位神灵的水准，对方哪怕是在变身的情况下，身体强度上也比艾尔莎差了不止一个档次。被碾压，其实很正常。

　　在完成三轮比赛之后，比格等人再次退出了竞技场。

　　这一次，已经是大家第七十九次连胜了。而下一场，就是第八十场比赛，1000层以下的，都有挑战资格。

　　一旦胜利，战神积分将会再次翻倍，跃升到10200点。

　　不过，八十连胜的通过率极低，因为一旦出现八十局秒杀连胜，挑战者将有资格直接上位到1000层以上。

　　这一点，是不少900层以上的强者无法容忍的事情。所以，在第八十场，他们经常进行挑战阻击。

　　对于第八十场竞技，比格和艾尔莎都没有太过在意。对他们而言，输这个字眼很遥远。

　　莉莉娅特却觉得自己没多大把握，毕竟她虽然强，但弱点也很明显。如果幻术被人克制，她会陷入危机。

　　至于多科特，却一反常态地显得有些跃跃欲试。他从一开始的时候，其实是有些担心自己会拖古丁等人的后腿。但这些场战斗下来，不断的连胜让他信心十足。虽然他不知道自己下一场会不会赢，但他已经没有了退缩的态度。

　　而古丁，在罗伯特的领域里，已经待了四十多天了。海皇给他的视频，他反反复复看了很多遍，将很多东西都记在了自己的脑子里，闭上双眼慢慢体悟起来。

　　直到某一天，他突然睁开了双眼，再次一指点出。

　　一道发丝粗细的亮光乍然亮起，然后消逝，之后，一声轰然爆响从远处炸开，震颤苍穹。


第357章 来自于988层的强大对手

　　从罗伯特领域中离开的时候，已经是外界的第五天了。

　　比格他们，已经完成了七十九场连胜，只剩下最后一场，就是八十连胜了。

　　当古丁出现在厨房，比格在第一眼就看出了他的不同。

　　“你的武道抵达入微境界了？”比格之前一直不知道古丁这些天到底在忙什么，但现在他总算知道了。

　　“只是刚刚踏入入微境界。”古丁点了点头。

　　每一个武道境界，都分为初入，小成，大成，圆满四个小层次，古丁还只是处于第一个武道境界的第一个层次。毕竟，他接触武道境界的时间还短，不像比格，从童年开始就学会了杀戮，到现在已经近十年了，刀道的修行已经成了他的本能。

　　“你闭关才这么几天，这收获已经够大了。”比格这个时候早餐已经做好，朝着餐厅端了过来。

　　“罗伯特的领域里有二十倍的时间加速，按照这个时间来算，我花了七十多天，时间不算短了。”古丁以为比格忘掉了罗伯特的领域有时间加速的效果。

　　“这个领悟速度已经非常恐怖了，我当年用了八个多月才踏入入微境界，还是在有刀心这个能力的情况下。”比格觉得古丁的领悟速度确实有些匪夷所思，他拥有刀心的能力，能够获得以前那些强大刀客的领悟和记忆，领悟起武道意境来，自然事半功倍。但古丁是没有这个优势的，却只用了三个月不到就进入入微境界。

　　古丁这才知道，原来武道意境这么难以领悟，他原以为以比格在刀道上的天赋，领悟所需要的时间应该要比自己短。

　　“三年以内领悟都算快的，能够在一年以内领悟的，数量极少。”海皇这才在古丁耳边说出了这件事情，事实上，他一开始虽然给了古丁那么多视频，却也没抱多大希望古丁能够领悟成功。

　　而古丁却知道，如果不是自己看过石雕里的那两招，让自己提前接触到了更高深的武道意境，后面自己再看那些视频资料的时候，估计不会有这么好的效果。

　　莉莉娅特他们也都洗漱完出来了，看到古丁，也有些惊讶。

　　而莉莉娅特，更是因为瞳力强于常人，她能隐约察觉到古丁有所不同，但又说不上来到底是什么地方不同了。

　　“听海皇说，你们今天第八十场比赛了？”古丁一边往嘴里塞着面条，一边抬头看向了莉莉娅特等人。

　　“是啊，很轻松就连赢了七十九场。”艾尔莎听到古丁问起，直接就说出了自己的感觉。“希望今天的对手能够强一点吧。”

　　“前面的人的确不强，不过今天的比赛，是1000层以下都可以挑战的，估计900层以上的很多强者都会提交挑战申请。”莉莉娅特似乎并不是很放心，“我也不知道自己能不能赢，尽力而为吧。”

　　多科特却显得精力充沛，战意十足，“输赢不重要，和强者对决，本身就是一种历练。”

　　“你今天要出战吗？”比格却看向了古丁。

　　“先看你们的比赛吧，看完之后，我再上擂台。”古丁点了点头，其实在领悟武道意境之后，他也有些手痒。

　　吃过早饭，众人稍稍准备了一下，这才进入了战神竞技场。

　　当古丁团队成员再次出现的时候，人群发出了欢呼声。因为古丁团队的连胜，让不少人精神振奋。很多人都想知道，古丁团队的成员，都能走到什么程度。

　　进入竞技场，古丁稍稍有些郁闷，因为他被传送到第509层，而其他人都被传送到了第510层。

　　为了照顾古丁，莉莉娅特他们特意从第510层下降到第509层。因为只有在同一层，才能看到现场的比赛，要不然就只能看视频投影。

　　好在低楼层虽然没有权限上高楼层，高楼层的却可以随意往下走动。毕竟古丁这次进战神竞技场，主要目的就是为了看现场的比赛。

　　五人站在了一号擂台前，一号擂台，是每一层里面，最重大赛事才有资格上的擂台，这个擂台平时都是空着的。而八十连胜的最终局，自然算是重大的赛事。

　　不过，绝大多数人都等在了第510层的一号擂台前，因为他们以为比格他们会直接在510层完成最后的比赛。却没想到因为古丁的原因，换到了第509层。而第509层的一号擂台前，几乎没什么人。仅有的几人除了古丁一行人之外，还有古丁他们刚刚走过来的时候，一路跟过来的几人。

　　“谁先上？”古丁嘴角微扬看向了四人。

　　“我先来！”多科特显得跃跃欲试。

　　古丁觉得，多科特现在正好处于一种比较兴奋的状态。正所谓，一鼓作气再而衰三而竭，让他这个时候上去，是他状态最好的时候。他当即点了点头，“去吧，我看你也确实等不及了。”

　　多科特当即点开了自己的竞技场挑战页面，按下了挑战按钮。

　　他很快被传送到了一号擂台之上。

　　在一号擂台之上，他的数据信息很快被公布了出来。

　　【姓名：多科特】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：5098】

　　【竞技场层次：510】

　　【战斗场次：79】

　　【胜率：100%】

　　几乎在同时，战神竞技场中，一个广播声响起，那是一个年轻的甜美女生。

　　“多科特第八十场连胜的战局，已经在竞技场第509层的一号擂台开始。现场可容纳人数有限，想要去现场观摩的朋友们请抓紧机会前往。”

　　“为什么在509层，不是510层？”有不少人有些郁闷的问道，他们一早就在第510层的一号擂台处占了位置就是为了看古丁团队的比赛，却不料临时换到了第509层。

　　“抢不到位置就只能看视频投影了，可是这么精彩的比赛，只看视频投影太可惜了。”也有人忍不住感叹道。

　　那广播声刚刚落下，古丁他们就发现周围的人多了起来，好在他们占据了最好的观看点。

　　有不少人进来之后，也看到了擂台下方不远处的古丁。有人突然明白过来，古丁团队将比赛改在第509层的原因就是古丁无法去510层。

　　古丁消失了几天的时间，但并不意味着他被人遗忘了。因为其他成员的惊艳表现，古丁作为船长，反而引起了更多人的关注。

　　擂台之上，多科特的对手很快出现了。

　　那是一名蓝发青年，看上去二十岁出头的样子，穿着很普通，面上的表情略显冷漠。

　　【姓名：乌特雷德】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：9877】

　　【竞技场层次：988】

　　【战斗场次：1157】

　　【胜率：97%】

　　乌特雷德，这个名字，竞技场中很多人都不陌生，因为，他也是这几年新崛起的强者。

　　在战神竞技场中，能够上到800层以上的，都是被联邦政府认可的强者，可以拿到进入宇宙海的直通资格。可想而知，第988层的会有多么强大。

　　事实上，乌特雷德和多科特前几场遇到的莉莱一样，都是自然系能力者，甚至都是水系的能力者。只是莉莱是变异的冰系体质，而乌特雷德只是普通的水系能力。

　　但论实力，乌特雷德比莉莱要强很多，他不仅仅只是水元素能力者，而且还是一名攻击力强大的剑修。

　　看到多科特的对手是乌特雷德，原本对古丁团队成员保持支持态度的很多人，都变得不太看好多科特了。因为乌特雷德，实在太强。

　　“这一场，多科特想赢恐怕很难。”比格微微皱了皱眉眉头。

　　古丁自然也在第一时间看出了对手的气息强弱，那个家伙的气息强度，虽然不如比格和艾尔莎，却是比莉莉娅特和多科特强出不少，已经十分接近中位神灵的强度了。对方一上场，古丁和比格一样，也不太看好多科特了，毕竟两人之间的实力还是有些差距。

　　擂台之上，两人也并没有立即动手，而是相互打量起了对方。

　　半晌之后，乌特雷德开口了，“前天是你赢了莉莱？”

　　“没错，你认识她？”多科特听到这个问题也是一愣。

　　“她是我妹妹。”乌特雷德依旧是一幅冷冰冰的表情。

　　两人在擂台上的对话，擂台外面都能听见，甚至视频投影里都是直播的，也没有进行处理。莉莱是乌特雷德的妹妹，这种事情，战神竞技场中几乎所有人都是第一次听说。原本这两人以前还曾经被拿来比较过，因为两人都是水系的能力者。

　　“你和她的那场比赛，我看过了，你实力的确比她强，这一点我承认。但是就那一场比赛而言，你赢得有些侥幸。”乌特雷德说出了自己的看法。

　　“莉莱的确是个很强的对手，但她实战能力还是弱了一些。即便在露出那个破绽的时候我不出手，后续战斗中，她还是会露出其他破绽来的。”多科特认为自己的胜利来得理所当然。

　　“这也是我让她参加这个比赛的最主要原因。”乌特雷德声音一顿，话题一转，遥遥看向了多科特，“我阻击你的原因有两个，一个是让莉莱看看怎么应对你这种类型的对手。第二个是，我觉得你的实力，还不足以拿到八十连胜。”


第358章 八十连胜！

　　擂台之上，乌特雷德明显是有备而来。

　　他声音刚落，便抬手而起，一颗颗晶莹剔透的水珠在空中快速凝聚成形。那些水珠瞬间便凝结成了拇指大小，有上百颗之多，如同暴雨一般朝着多科特所在的方向倾泻而出。

　　“遇到在防御和速度上都没有太大优势的对手，这种密集范围的抢攻虽然无法对对手造成太大的伤害，但无疑会在第一时间压制住对手，让自己牢牢掌控住战斗的节奏。”乌特雷德一边攻击着，一边淡淡道。他这番话，应该是说给自己妹妹听的，很显然，他是将这场战斗当做了一场实战传授课。

　　当然，听到这番话的，不止莉莱一人，还有所有观看这场比赛的人。

　　这一招一出，虽然众人也知道多科特还不至于就此就输掉，但都觉得他胜算不大了。

　　看到多科特被水珠的攻击彻底淹没，古丁一行人却没有太大反应。

　　有些人也注意到了古丁他们脸上并没有表现出来担忧的表情，他们顿时又将目光转回了擂台上，猜想多科特可能有后招。

　　就在这时，一道寒芒从暴雨之中穿透而出，如同暴雨之中的一道惊雷，在空中划出一道银芒。那一道银芒，直指乌特雷德咽喉。

　　和莉莱同为半神的乌特雷德，自然知道这一击的恐怖，他足尖一点，身形立即爆退出去，原本还在凝聚的第二波水滴攻击，也被彻底打断。

　　此时，将多科特身形淹没其中的暴雨，也终于停息。当擂台上水雾散尽，他的身形显露出来，竟然丝毫无损。

　　“我想，你弄错了一件事情，在防御上，我的优势比你大得多。”多科特手腕一抖，又是十一道寒芒以不同的轨迹接连飙射而出，十二柄飞刀顿时对乌特雷德形成了合围之势。

　　乌特雷德手掌抹过虚空，一层水幕顿时在空中凝聚成形，将他整个人彻底隔绝其中，在水幕的荡漾之下，连他的身形都让人看得有些不太真切了。

　　“看来我真的有点小瞧你了。”乌特雷德这才开口。

　　多科特没有理会他的防御，而是控制着飞刀直接撞击了上去。

　　十二柄飞刀，接连撞击在了水幕之上，荡起了一阵阵波纹，没有一柄飞刀，有丝毫的突破。但多科特没有就此放弃，而是一次又一次地控制着飞刀轰击上去。

　　“不用浪费力气了，你的攻击在这一层水幕面前完全无效。”在接连遭受了三波攻击之后，乌特雷德忍不住开口了，“这一招是我从一处近古文明遗址中学来的，这水幕每次遭受攻击都会荡起波纹，那一层波纹会快速将对手的攻击力卸到地底。无论你攻击多少次，都不可能轰破这层水幕的。”

　　“他这种防御方式确实有点特别，如果不能一击轰碎那层水幕，连续攻击多少次都是没有用的，因为那波纹会一直卸力。”比格很快看清了这一招的虚实。

　　“这个对手对于多科特来说，确实是个挑战，将他的很多不足点都暴露了出来。”古丁也开始觉得多科特想赢下这一场，恐怕有些难度。这个对手，很多方面都能克制住多科特，如果换做莉莉娅特或者艾尔莎他们上去，其实想赢不难。

　　“不过，对方既然给自己制造了一层水幕阻挡，那他自己也只能使用远程攻击了。但多科特身上有四星神物铠甲，即便他没有办法发挥出万分之一的功效来，对手也只是实力勉强抵达中位神灵的层次，哪怕只是凭借着四星神物铠甲的坚硬程度，对方也不太可能对多科特造成致命伤。多科特想赢很难，但对方想赢，恐怕也不容易。”莉莉娅特对现在的战局，也分析得很清楚。

　　而擂台之上，多科特终于开口，“你这层水幕，防御力再强，也有一个无法承受的上限。既然接连攻击无效，那么只要单体攻击力超过水幕的承受力，水幕自然会崩溃。如果什么样的攻击都能防御下来，你也不会停滞在第988层了。”

　　“被你看出来这一点也没关系，因为你的攻击力根本不可能超过我这水幕的防御力上限。你们整个海盗团，估计也只有比格有这种能力。”乌特雷德这番话明显严重低估了古丁团队的战斗力，毕竟大家在竞技场中目前都没有发挥出最强的战力来，被外人有这种低估也很正常。

　　多科特没有出言反驳什么，因为他准备用事实说话。在深吸了一口气之后，他突然闭上了双眼，灵魂空间里，一颗漆黑的眼珠缓缓睁开，这是他从欧尔遗迹中买下来的那件四星灵魂神物——墨玉黑瞳。

　　在灵魂空间中那颗眼珠睁开之后，多科特的双目也突然睁开。他的双目，也彻底变成了没有眼白和虹膜的墨黑颜色，宛若夜晚乌云遮天之后不可见底的深渊。

　　那一双纯黑色的眸子，让对面的乌特雷德看得心头一颤。

　　就在这时，一道黑芒以之前飞刀百倍的速度掠过虚空，以古丁的目力，也只是勉强捕捉到那一道飞刀的运行轨迹。

　　他这一击，连擂台下方的莉莉娅特眼中都满是惊骇。

　　黑芒毫无征兆地出现，然后撞击在了水幕之上，只停滞了不到万分之一秒的时间，众人就听得咔嚓一声脆响。那水幕彻底崩裂，而还抬手在虚空之中凝聚水珠的乌特雷德动作戛然而止。

　　虚空之中，水珠彻底化作虚无，而那拥有恐怖防御的水幕，此时也如同碎裂的琉璃，化作碎片飘散空中，然后慢慢消散。

　　乌特雷德有些难以相信地低下头去看向了自己的胸口，正中央的位置，被洞穿出一道豁口，那一道道裂纹顺着那道豁口，开始朝着四处扩散开来。

　　“怎么可能？！”乌特雷德满脸颓然的表情，“我这水幕，哪怕是一星中位神灵的攻击，都无法破坏，怎么可能会这样？”

　　“没什么是不可能的。”多科特双目终于恢复了正常，他的精神显得有些萎顿，气息也虚弱了不少，显然刚才那一击花费了他很大的代价。“我这一式杀招，有三星中位神灵的全力一击的威力。”

　　“你的修为连半神都不到，怎么可能做到这种程度？”乌特雷德还是有些不太相信。

　　“你从一开始，就小瞧我了，我的念力强大，是很多因素造就的。第一，我吃过灵魂类的天材地宝；第二，我有灵魂增幅类的秘法；第三，我还有灵魂增幅类的神物。”多科特语速很慢，他似乎也在尝试慢慢恢复自己刚刚损耗的灵魂之力，“还有一件事情，我必须纠正你一下。如果你今天遇到的不是我，而是我们团队的其他人，你连一个回合都撑不过。古丁海盗团里，按照目前来看，我的实力是最弱的。”

　　多科特这番话一出，观战的众人都一阵愕然。能够发出堪比三星中位神灵一击的多科特都是团队里实力最弱的，那最强的能强到什么程度？！

　　擂台之上，两人的对话完成之后，乌特雷德的身体开始快速崩解。

　　“下一次，我有机会还会挑战你的！”乌特雷德终于将态度放平，直到他输的这一刻，他才知道，其实多科特综合实力压根就不弱于自己。

　　多科特听了只是不置可否地笑了笑，他知道，下次挑战，对方更不可能赢，因为自己会变得更强。

　　下了擂台，古丁一把扶住了多科特。他知道，刚才多科特在擂台上一直都是强撑，刚才那一招，其实已经严重透支了他的精神力。

　　“多科特，退出竞技场好好休息吧。”古丁拍了拍他的肩膀道。

　　“嗯。”多科特点了点头，直接退出了战神竞技场。

　　而几乎在同时，战神竞技场中，响起了很特别的钟声。

　　“当……当……当……”

　　这一次的钟声，给人的感觉更加浩大，悠远。

　　每一声钟声余音间隔有近半分钟长，钟声连响了十声才停下。而之前古丁他们七十场连胜局，钟声都只响了七下。

　　在钟声响起之后，竞技场里的所有人都停下了手上正在忙碌的事情。包括那些在线的九百层以上的强者也都竖起了耳朵等待着竞技场给出通告，以前他们向来很少关注竞技场的通告内容，但他们却知道这种不同的钟声意味着什么。

　　“恭喜多科特，成功突破第988层强者乌特雷德的阻击，完成八十场连胜，跃升到竞技场的第1000层！”

　　这条通告一出，竞技场中那些之前没有关注过这场比赛的众多900层以上的强者，都疯狂的查阅起刚刚的比赛视频和多科特的消息来。

　　甚至于，不少1000层以上的在线强者，在听到这则通告之后，也对多科特有些好奇起来。

　　“竟然又出现八十场连胜了，今年还真是热闹啊。”1000层以上，一名躺在睡椅上的老者放下了手中的一本经卷，伸手拂过了自己雪白的胡子，点开了多科特的资料。半晌过后，他才点了点头，“古丁海盗团？有点意思……”


第359章 来自于战斗种族的卡罗特

　　多科特的八十连胜，累计战神积分过万，直接让他成为了众人的关注焦点。但是很快，无论是事后看过多科特战斗视频的人，还是查阅过多科特资料的都发现，原来多科特只是古丁团队里，实力相对比较弱的一名选手。

　　原本距离菲魅宇宙国比较远的那些宇宙国里，由于天网对于网络的区域管理，压根就没听过古丁海盗团的名气。在这一场比赛之后，有不少人开始追根溯源，查看起古丁海盗团的成长历史来。

　　古丁团队自然不会在意这些事情，因为比赛还远远没有结束。

　　“下一个，谁来？”多科特完成了八十连胜，这让古丁稍稍放心了下来，他转而看向了剩下的三人。

　　“我来吧！要是让比格和艾尔莎先上擂台比过了，后面我的比赛，估计大家都会看不下去了。”莉莉娅特也自我调侃道，她之前心情还有些忐忑，但刚才看完多科特的表现之后，她的斗志也渐渐燃起。在欧尔遗迹之中，她的表现是要比多科特要好的，但刚才多科特那最后一击，的确很惊艳。但正是因为多科特变强，让她也有了压力。

　　“加油！”古丁咧嘴笑道，他觉得莉莉娅特拿到八十连胜应该不难，如果对手是刚才多科特遇到的这种程度，莉莉娅特的胜算很大。

　　打开了挑战页面，拿下了挑战按钮，莉莉娅特很快被传送到了擂台之上。

　　这一场比赛，关注的人数比之前多科特的多了近一倍。因为多科特的那场比赛，有很多人都知道了古丁团队，也知道莉莉娅特是古丁团队的一员。

　　当莉莉娅特上台之后，她的数据也很快显示了出来，她的数据和之前多科特的完全相同，只是名字不一样。

　　【姓名：莉莉娅特】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：5098】

　　【竞技场层次：510】

　　【战斗场次：79】

　　【胜率：100%】

　　上台之后，莉莉娅特在第一时间就闭上了双眼，调整起自己的呼吸来，她还是稍稍有些紧张。

　　擂台的另一边，一名少年很快被传送了上来，他年龄看上去和古丁差不多，也属于身材瘦小的那种类型，身高更是只和莉莉娅特相若。而更加奇特的是，他的身后，竟然还有一条毛茸茸的尾巴。

　　被传送上擂台之后，少年似乎显得有些愕然，左右张望了一番，然后目光落在了莉莉娅特的身上，有些茫然地挠了挠脑袋问道，“我怎么被传送上来了？我明明想挑战那个大个子的……难道刚刚不小心点错了挑战对象？”

　　少年这番话，让很多人愕然。

　　莉莉娅特也有些无语，在对方传送上擂台之后，她才睁开了双眼，原本以为会是什么厉害的家伙出现，却没想到出现的是一名少年。而且，看对方的数据，竟然是个一场比赛都没有参加过的新人。

　　【姓名：卡罗特】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：0】

　　【竞技场层次：1】

　　【胜率：0%】

　　这番数据，也让更多人愕然。

　　“莉莉娅特的运气也太好了吧？系统随机竟然是一个完全没有参加过比赛的新人？”有围观众忍不住叹道。

　　“怎么会这样？像这种第八十局的连胜挑战局，虽然1000层以下谁都可以申请。但一般情况下，系统都会挑楼层最高的对手，这次怎么会选一个连一场比赛都没有参加过的新人？”有些人混迹战神竞技场多年，也很了解竞技场里一些默认的规则。像这种连胜局，最后一场系统一般挑选的都是楼层最高的，实力最强的阻击申请人上场。

　　“这个家伙，似乎有点古怪……”古丁看向了那名少年，给人一种奇怪的感觉。

　　就在这时，那少年的资料被海皇翻了出来。

　　“这个卡罗特，虽然是刚刚进战神竞技场，但他的实力是真的很强。他是战皇宇宙国今年新出道的星际猎人，只有十五岁，捕捉过的悬赏金额最高的星际海盗价值一亿六千万宇宙晶。联邦政府总部的TOP0想要破格录取他，甚至承诺给他一个常规名额，都被他拒绝。”

　　“这么强？！”古丁听到这个，想起了之前在欧尔遗迹中遇到过的斯达，斯达以前在TOP0中排名第七，当然这个是他没有主动争取的结果。但斯达的强大，古丁深有体会，如果在欧尔遗迹中一战，古丁估计自己和他的胜率也就一半一半。可想而知，能在TOP0中占据一个常规席位，到底是什么实力的强者。

　　“其实，以他目前的实力，是还不足以拿到常规席位的。但关键在于，他的潜力十分惊人，他是宇宙八大战斗种族之一的瑟亚族人。”海皇这番话，不仅只是说给古丁听的，更是直接传到了艾尔莎他们的耳中。

　　听到海皇提到瑟亚族，艾尔莎看向擂台上那名少年的眼神顿时有些警惕起来，她接过话题说出了关于瑟亚族的信息。

　　“我们维京族，在最强大的时候，在战斗种族中也就能排到第三的位置，现在都已经排名二十名开外了。而瑟亚族，自从被发现以来，在种族战力排名上从来没有跌出过前三。现在的瑟亚族整个族群虽然人口数量不足百万，在人类中属于稀有种族，但每一个瑟亚人，天生就拥有跨越普通人一个大阶位的战力。”

　　这句话让古丁有些惊呆了，“天生就跨越一个大阶位？！”

　　“是的，他们这个种族，有特殊的战力增幅能力。一旦开启，直接跨越一个大阶位。”海皇听出了古丁语气中的疑惑，他开口将艾尔莎给出的信息重新确认了一次。

　　“一个大阶位，那可是堪比七个小阶位。一个增幅能力，就能让他们直接跨越七个小阶位？”古丁觉得匪夷所思。

　　“是的，这个还只是普通情况下，几乎所有族人都能够做到。”海皇进一步解释道，“但也有些天才，增幅效果会更强，比如说增幅八个小阶位，九个小阶位，甚至十个小阶位，抵达七星绝世妖孽的层次。”

　　“这个卡罗特，能增幅多少个阶位？”古丁隐约猜到，对方的增幅阶位恐怕还在十个小阶位之上。

　　“他的增幅能力是十个小阶位，但是，他的身体基础本身就要比常人强出三个小阶位。所以，他的战力是跨越了十三个小阶位，堪比一星中位神灵。”海皇说到这里，声音一顿，然后接着道，“但据说，在某些特殊条件的刺激下，他可以进行二段变身，再度将战力至少提升三个小阶位。”

　　“也就是说，莉莉娅特这次的对手，是一名禁忌王者……”古丁眉头紧锁，这是他不想看到的结果。他倒不是担心莉莉娅特输掉比赛，而是因为莉莉娅特本身信心就有些不足，需要一场比赛进行一下鼓励。如果在这种时候遭受打击，对莉莉娅特的修行没有好处。

　　擂台之上，卡罗特却不太愿意跟莉莉娅特动手。他双手叉腰，朝着天空喊道，“喂，这场比赛弄错了，我要挑战的人不是她，是擂台下面那个大个子！你们把我传送出去！”

　　“很抱歉，比赛没有结束，任何人无法离开擂台！”擂台上空，依旧是那个甜美的女声给出了回答。

　　“那我认输！”

　　卡罗特这句话让不少人心情复杂地看向了莉莉娅特，他们没想到莉莉娅特这最后一场不用比，就可以拿到八十场连胜。

　　“连胜局的最终场，是生死局，只有一方死亡，另外一方才能算胜利。如果系统发现双方有作假的行为，作假双方都无法离开擂台，直到比赛真正结束。”那个女声的回答出乎所有人的预料。

　　很多人都不知道还有这么一条规矩，不过也很正常，因为竞技场中系统都是随机匹配对手，预先都不知道对手是谁，双方都不太可能出现放水的状况。而且，竞技场中只是虚拟的身体，被杀也没什么大不了的，打不过就认输的情况基本上没有发生过。

　　“可是我爷爷说过，男人是不能打女人的！”卡罗特显得有些郁闷，如果对手是男的，在这种情况下，他也只能选择将对方击杀。但偏偏对手是个女人，这让他很为难。

　　他这番话引来观看者的一番哄笑，绝大多数人都还不知道卡罗特的真实实力，他们只以为是个实力不强的小孩子。

　　“抱歉，系统的安排，我们也无法改变结果，请你们尽快开始比赛。”那个女声给出的答复，还是不能让卡罗特满意。

　　“我们开始吧。我是幻术师，所以你我的动手，只是精神层面的交锋。只要你能破除我的幻境，基本上就算是我输了。因为能够有实力破除我幻境的人，我改用枪械也不会有胜算。”

　　莉莉娅特这次却主动开口了，她在看过对方的数据之后，只是稍显疑惑，但她并没有因为对手是新人就小瞧对方，她的直觉在高速自己，对手很强。而且，按照系统虽然名义上是随机抽取对手，实际上却在每一次连胜终局的时候，挑选的对手都会有些特别。只是自己这一行人实力太强，都直接碾压了。

　　“那好吧……”卡罗特也只能不情不愿地答应了。


第360章 莉莉娅特VS禁忌王者卡罗特

　　擂台之上，莉莉娅特双目瞳孔猛然化成了金色。

　　卡罗特视线甫一接触，目光顿时显得有些呆滞起来。在下一个瞬间，他就被莉莉娅特拉扯进了幻境之中。卡罗特的战力虽然强，但灵魂强度，比莉莉娅特还是差了不远。

　　擂台之上，场景也陡然变换。

　　一副立体投影，出现在擂台上方两人头顶位置。这个立体投影，是对莉莉娅特所制作的幻境的投射。

　　在这竞技场中，所有人的存在其实都是以精神体投射出来的，所以精神体有什么样的波动，竞技场的系统都能探测得一清二楚。以科技的手段，将脑波还原成画面，在这个时代，也不是什么难事。

　　不过，这种设备，价格却不菲。所以每一层中，只有一号擂台安装了这个。

　　莉莉娅特之前和其他对手的比试，基本上大家都没有看到过程，只看到了别人战败的结果。而这一次，很多人终于能够看到莉莉娅特制造的幻境到底是什么样了。

　　擂台之上两人都已经站定不动，而两人头顶上方，那画面却慢慢清晰起来。

　　画面中，卡罗特正四处张望着，他似乎也是第一次遇到莉莉娅特这种幻术师类型的对手。

　　而众人，也看到了他周围的环境。

　　那是一个峡谷，四周都是山岩，峡谷内，道路蜿蜒曲折，像迷宫一样。

　　卡罗特站在原地，并没有妄动。他小时候经常进出山林捕猎，知道在未知的地方，熟悉环境很重要。

　　此时似乎是夜晚，峡谷之内黑黢黢一片。这种环境，让不少观战者心头都有些瘆的慌。正如同一位哲人曾经说的，未知才是恐惧的源头。没有人知道，这峡谷里，接下来会发生什么事情。

　　突然间，一阵凉风刮起，随风而来的，还有远处涤荡过来的窸窸窣窣的细碎声音。那声音，听起来像是笨重的甲虫，踩踏在了干枯的树叶上。

　　听到那声音，古丁一行人大概猜到了莉莉娅特的这个幻境到底和什么有关。因为，那个声音，自己一行人在欧尔遗迹中经常听到，那是虫族爬行的声音。

　　画面投影中，那声音越来越近，很快，第一只虫族出现在了众人的眼前。

　　那是一只黑齿刃甲虫，身长有近四米，拥有着一对锋利的翅甲和数百颗尖锐恐怖的黑色利齿。

　　这一只虫子，和古丁他们在欧尔遗迹中遇到的一模一样，几乎没有半点不同。

　　在观看这场比赛的，有很多人都是还从来没有见过虫族。看着恐怖的虫兽出现，随着那镜头的细微特写，不少人后背都渗出了冷汗。

　　当然，对付卡罗特这种强者，莉莉娅特自然不会只安排一只虫子。

　　随着第一只虫兽的出现，第二只，第三只不断从山壁四周朝着卡罗特所在的方向爬行过来。

　　众人一数，竟有上百只之多，都不由得为卡罗特捏了一把汗。

　　少数人是见过这种虫兽的，知道这种虫兽是三星级别，战力强度大概相当于人类的四星下位神灵。这一下出现上百只之多，一般的五星下位神灵，也只有逃命的份。

　　虫群很快朝着卡罗特围了上来，而卡罗特脸上却丝毫没有慌张的表情。他那一头黑色头发，转瞬之间化作了血红，整个人的身形也被拔高了近一个半头，原本瘦弱的身体瞬间像被什么东西填充满，变得肌肉虬结。只不过三两秒的时间，原本的瘦弱少年瞬间变成了一名肌肉虬结的壮汉。

　　看到这番变化的众人，都觉得有些惊讶。就连古丁他们，也是第一次看到这种情况。他们知道，这个应该就是海皇之前所说的开启战力增幅效果了。

　　开启了战力增幅效果之后，卡罗特的战力直接飙升到了一星中位神灵的层次。这些虫兽对他而言，完全是蝼蚁一般的存在。

　　当第一只虫兽发难暴起，朝着卡罗特扑击上来的时候，卡罗特动了。赤手空拳，一拳轰击而出。一股螺旋拳劲荡开，那只虫兽轻易就被拳劲洞穿，螺旋气劲却依旧作用在那只虫兽体内，将其撕扯成了粉碎。

　　“嘶……”人群之中，传来了倒吸凉气的声音。

　　他们原以为，莉莉娅特用出了这种幻境，即便卡罗特真的有些实力，恐怕也支撑不了多久。但卡罗特这一次出手，让不少人彻底颠覆了原本对他的看法。这种层次的虫兽，哪怕只是一只，恐怕百分之八十以上观看这场比赛的人都无法阻挡。

　　卡罗特在一击轰杀第一只虫兽之后，也终于进入了真正的战斗状态。他身形连动，如同在树枝间荡漾的猴子，灵动而迅捷。身形每一次闪动，都能带走一只虫兽的性命。

　　那攻击的动作，也仿佛是信手拈来的，看得人佩服不已。

　　“身法，攻击力道，都把握得非常好，这个家伙，真的很强。”连古丁都忍不住点头。

　　三分钟不到的时间里，上百只虫兽彻底被屠戮一空。

　　很多人这才知道，系统选的这个新人阻击者，原来不是个菜鸟，而是真正有实力参加挑战的恐怖强者。

　　这一波虫子被干掉，似乎莉莉娅特早有预料，第二波攻击很快接上。

　　这一次出现的虫兽是青镰螳虫，这种虫兽，有六足。四足直立行走，身高有五米多，两只前足形状像镰刀。口器呈横向的钳状，咬合力十分恐怖。

　　这种虫兽，比前面第一波虫兽实力要强一些，是四星兵阶虫兽，堪比五星下位神灵的战力。而这次出现的数量，也比之前那波虫兽数量多，有一千多只。

　　看着山谷之中，处处都是虫兽爬行，众人都觉得一阵胆寒。

　　而卡罗特依旧骁勇，这一次直接冲进了虫群，如同一架装甲巨兽，所过之处，那些虫兽都化作了肢体不完整的尸体。

　　“好强！”躲在暗处的莉莉娅特也发现，她虽然没有低估这个对手，但没想到这个家伙比自己预料的还要强。“既然是这样，我看你能杀多少！”

　　莉莉娅特眼中闪过一抹厉色，她抬头望向了天空。此时，天空之中，黑暗被撕开了一道裂缝。一道光芒倾泻地面，也引得卡罗特抬头望向了天空。

　　画面投影上，天空的情景也终于展现了出来，这一眼看过去，众人都觉得头皮有些发麻。因为天空那黑压压的一片，压根就不是夜晚的乌云，而是数量庞大到恐怖的虫潮。那些虫兽，从一开始就覆盖了整片天空，将莉莉娅特幻境中的白天遮盖成了黑夜。

　　“没想到莉莉竟然将我们遇到的虫潮，做成了这么逼真的幻境。”艾尔莎忍不住惊叹道。

　　“将现实的场景直接复制过来，其实对她来说工作量反而更小。因为凭空想象一个场景是很耗费心力的。”海皇解释道，“她很聪明地使用了复制能力，这为她节省了不少时间和精力。”

　　幻境中的这一幕，让不少900层以上的强者都暗自庆幸这次上台挑战莉莉娅特的不是自己。这数量庞大的虫群，一眼望去，至少有上百万之多，耗都能生生将人耗死。

　　卡罗特脸上的表情却并没有畏惧，而是平静中隐隐带着兴奋。

　　“难道这个家伙还有后招？数量这么庞大的虫群，实力再强都没用吧？”人群之中也有人注意到了卡罗特脸上的表情。

　　古丁隐约觉得，事情不太容易会这样结束。这样数量庞大的虫群，饶是自己，也必须使用火焰能力，而且还必须有足够的能量补充。他想知道，对方会用什么样的应对方法。

　　在莉莉娅特的控制之下，那数量庞大的虫潮，如同大海的波浪一般，朝着卡罗特席卷震荡过来。

　　就在这时，卡罗特的气息突然冲天而起。他的双目先是变得赤红，然后身形开始快速暴涨起来，无数赤红色的毛发也从毛孔之中疯狂钻出。在众人的注视之下，从原本的一米八左右涨到了两米、三米、四米……一直暴涨到了两百多米，才堪堪停了下来。此时的卡罗特，已经完全变成了一只真正意义上的巨兽。

　　这一幕的发生，简直惊掉了不少人的下巴。

　　“这个家伙，真的是人类吗？”有人提出了质疑。

　　“应该是特殊种族吧，宇宙海这么辽阔，能够变身兽类的也没什么稀奇的。”有些人却也觉得见怪不怪了。

　　“这个就是二次变身吗？”古丁的战意顿时也升腾而起，他能够轻易感受到那只巨兽的强大。

　　卡罗特开启第二次变身，明显是打算依仗巨型身体的优势，对庞大的虫潮进行碾压。

　　卡罗特在完成变身之后，发出了一声怒吼，那声音听起来已经完全不是人类的范畴了。似乎这种体型变化，连带着内里的生理结构都跟着发生了变化，卡罗特的声带也已经不是从前的声带了。

　　几乎在卡罗特完成变身的同时，虫潮彻底降临了，如同潮水一般瞬间将变身完成的卡罗特淹没了进去……


第361章 战斗升级

　　被虫潮淹没的卡罗特发出了震天的怒吼，他的战斗方式极为暴力。巨掌接连拍出，每一次拍击，都引得地面崩塌，山石倾塌，轰鸣之声不绝于耳。每一掌落下，都有数十只巨兽的血肉都被碾成粉末。

　　而那些虫兽也疯狂地朝着卡罗特扑去，用利爪和尖牙抓挠撕咬，起到的攻击效果却很有限。

　　半个小时过去了，虫群的数量，丝毫没见减少，卡罗特的杀戮，也一直没有停止下来。

　　“看来莉莉娅特是准备打持久战了。”古丁目光丝毫没有从视频投影上离开，“对手太强，也只能用这种办法才有赢的可能。”

　　“二次变身过后，卡罗特的防御堪比四星中位神灵，即便是你和多科特，想要破开他的防御也很难，更不要说莉莉娅特了。”海皇也再次开口。“不过按照现在这种情况来看，谁赢谁输还很难预料。只要莉莉娅特一直制造出虫群骚扰卡罗特，卡罗特就找不到机会从幻境之中脱离出来。但莉莉娅特不可能无休无止地制造虫兽，卡罗特也不可能永远保持这种变身状态。所以，两人接下来的，是意志的较量，谁能支撑得更久，谁就能赢。”

　　卡罗特变身的那只巨兽，双目赤红，浑身长着红色的长毛，双足竖直站立，宛若一只巨大无比的红毛大猩猩。

　　在这半个小时的时间里，他一刻都没有停止过对虫兽群的戮杀，甚至于杀戮的速度，压根就没有减缓过。显然，他这种变身的持续时间恐怕会很长。

　　卡罗特在这种变身状态之下，还保持着意识的完全清醒，他能够感觉到时间的流速。他也发现虫潮的数量完全没有任何减少的迹象，这让他意识到了如果继续下去，输得很有可能是自己。他不知道莉莉娅特这种虫兽的制造能够持续多久，他却十分清楚自己的二次变身在一般情况下只能持续一个小时，现在时间已经过去一半。

　　对于如何破除这个幻境，卡罗特没有丝毫头绪，他向来也不是那种用脑子跟人战斗的类型。遇到对手，他最擅长的是拳头说话。但他却知道，幻境是需要消耗精神力来支撑的，对方制作这些虫兽，也是需要消耗精神力的。只要自己的灭杀速度抵达一定程度，就能快速消耗对方的精神力。当对方的精神力被消耗到不足以维持这个幻境的时候，幻境自动就会解除。

　　战神竞技场，是虚拟的竞技场，和实战有一个很大的不同就是无法通过药剂或者能量晶石来进行恢复。这也使得卡罗特的这种破除幻境的笨拙方法，有了实施的可能。但卡罗特也知道，自己现在的猎杀速度虽然不慢，但想要快速解决战斗，自己对虫兽的清理，需要更加强力。

　　想到这些，卡罗特突然停下了手中的攻击动作，伸手探向了自己的脑袋上方，半晌过后从头顶的毛发之中掏出了一件物品。那是一根细针，在他如今这种体型之下，那一根针微小到了几乎不可见的程度。

　　在视频投影之中，压根就看不清是什么，但很快那一根细针的体积在卡罗特的手掌之中开始暴涨起来。只不过片刻的工夫，就化作了一根长棍。但这还不算完，在卡罗特庞大的体型之下，那一根长棍的大小还远远不够用。不过，那长棍依旧在以肉眼可见的速度变大。

　　“好奇特的武器！”连海皇都忍不住感叹道。

　　那长棍，很快化作了长近一百八十米的撑天巨柱，巨柱通体呈银色，上面印刻着极为繁杂的花纹，被卡罗特紧紧握在手中。以卡罗特的体型搭配上这一根巨棍，威势也颇为骇人。

　　看到这种变化，围观的不少人都发出了喝彩声。因为新的变化，通常意味着僵持的战局也会发生变化。毕竟大家都看了半个多小时卡罗特表演杀虫兽，即便很精彩，但也有些乏味。

　　作为幻境的掌控者，莉莉娅特在第一时间也知道卡罗特那边发生了什么变化，她脸色也不太好看。对方选择长武器，意味着对方的攻击范围将会大幅度增加，也意味着对方灭杀虫兽的速度也会大幅度提升。

　　果不其然，卡罗特一手握住了巨棍一边顶端，而后挥棍而出。银色巨棍宛若一条银色巨蟒在扭动身形，横扫过虫群，所过之处，所有虫兽全数化作齑粉。一棍扫过，数百只虫兽没有丝毫反抗之力就被碾压。他的屠戮速度明显比之前提升了十倍不止。

　　将巨棍挥动数次之后，他似乎还是不太满意自己屠戮速度，手中的巨棍尺寸竟然再度暴涨起来，一直到了近五百米才堪堪停下。再次疯狂荡出。巨棍每次在虫群之中搅动，都有上千只虫兽被陨落。

　　场外的众多观众看到这种屠戮速度，都有些无语。要知道那些虫兽群中，实力最弱的也有二三星下位神灵的程度，至于最强的，起码相当于五星下位神灵的实力。但在卡罗特面前，都无差别被绞杀，容易得如同砍瓜切菜。

　　一千层以上，不少观看者也都有些惊讶地看着眼前这一幕的发生。他们这次算是彻底记住了卡罗特这个名字。

　　很多人都不知道以这种效率屠戮虫兽的人有多强，古丁他们却是体会很深。正因为体会深，所以才知道卡罗特的实力有多强。

　　莉莉娅特自然也知道这一点，对手的强大，也彻底将她的斗志点燃。对方的屠戮速度虽然恐怖，但莉莉娅特一点都没有慌张，她反倒越发冷静了下来。原本从一开始，她就没有小瞧过对方，在对方变身之后，她的战斗策略也是拖死对手。如今虽然发生变故，对手的屠戮速度暴增了十倍以上，她也将自己的战斗策略进行了相应的调整。

　　卡罗特的屠戮速度虽然增快，但在莉莉娅特控制下，新增的虫兽数量却只是略微提升了一些，没有实质性的变化。这也导致，虫潮中虫兽的数量开始急剧下降。

　　“莉莉娅特这是要认输了吗？”围观群众中，有不少人发现了这种变化，众人也听到有人提出了这个问题。

　　“都已经呈现这种胶着状态了，认输的可能性不太大，预计莉莉娅特可能也要改变方式进行迎战了。”人群之中，也不乏站在古丁团队这边的。

　　之所以虫兽的增加数量，没有跟着对方屠戮的速度发生太大变化，是因为莉莉娅特在集中精神力构建另外的东西。

　　擂台上空，画面投影扭转，很快投影到了莉莉娅特所站立的位置，她的身前，有三枚巨大无比的虫蛋。

　　“这三颗蛋怎么这么大？”有围观众忍不住问道。

　　“特殊种类吧，估计是能够抗衡卡罗特的虫兽。”有人提出了自己的猜测。

　　这三颗蛋，别人不认得，古丁却一眼就认了出来。这个是母皇的虫蛋，一旦孕育出来，就是强大的母皇。

　　莉莉娅特一次制造了三只，这意味着每天都会有大量的虫兽被孕育出来。这种战术其实不错，虽然说在幻境中，母皇生产出来的虫兽消耗的都是莉莉娅特的精神力，但这种做法却节省了莉莉娅特不少心力。

　　三颗虫蛋似乎莉莉娅特还觉得不够，她还在制造着第四颗，第五颗……直到十多分钟之后，十二颗虫蛋终于完全成型。

　　而卡罗特那边，他已经将那数量庞大的虫潮处理掉近半了。按照他的屠戮速度，应该再过十多分钟，莉莉娅特制造出来的虫潮就会被彻底屠尽，那个时候，他的变身还没有结束。没有了虫群的莉莉娅特，断然不会是他的对手。

　　而莉莉娅特这里，第一颗虫蛋的蛋壳上，突然出现了一道微小的裂纹。那一道裂纹，在出现之后，就开始以肉眼可见的速度不断扩大。一分钟不到，蛋壳就裂开了一道巨大的豁口，一只巨大的锋利爪子从豁口之中率先伸了出来，随后，一只身形庞大无比的母皇从蛋壳之中爬了出来。

　　谜题终于揭开，这只母皇的出现，引起众多观战的强者一阵哗然。因为，这只母皇，模样实在太过逼真，这使得不少人怀疑，莉莉娅特是亲眼见过真正的母皇。

　　1000层以上，一男一女两名青年正观看着同一个战斗视频。

　　“你觉得她怎么样？”男青年一身休闲装扮问道。

　　坐在他旁边不远处的黑裙女子却摇了摇头，“她已经输了！在幻境之中一次性具现化十二只母皇不难，难的是，将这十二只母皇生产出来的虫兽全数再次具现化出来，这需要极为海量的精神力支持。但在这种擂台竞技比赛中，药剂是无法使用的，精神力一旦消耗掉了，就没有办法得到补充。十二只母皇，连我都未必能够这种程度。这个叫莉莉娅特的小姑娘，终究还是年纪小了些，连自己的实力底线都没弄明白。”

　　“我这次的看法和你完全不一样，我倒是觉得两人的胜率还是一半一半。”男子眯着眼睛笑道。

　　“为什么这么说？”黑裙女子有些不解地问道。

　　“凭感觉……”男子给出了一个不算答复的答复。


第362章 卡罗特的终极杀招

　　擂台之上，画面投影之中，随着时间的流逝，莉莉娅特制造出的上百万只虫兽已经被卡罗特清理得差不多了。

　　而峡谷深处，十二只虫兽母皇也已经全部破壳而出，进入了孕育生产的状态。

　　众人都有些期待地看着擂台上方的投影，想要知道，下一波的碰撞会是什么样的结果。

　　峡谷之中，在卡罗特巨棍扫荡之下，剩余虫兽终于清理完毕，幻境却还未散去。这让他知道，这一场比试还没有结束。他循着自己对气息的感应，在峡谷之中飞速奔走起来，因为他感应到了某个方向，有着强大的气息存在，而且不止一个。他知道，那个很有可能就是莉莉娅特在这二十分钟里酝酿的东西。

　　当他抵达峡谷深处的时候，他终于看到了那十二只身形庞大的母皇，他也大吃一惊。别人不知道这是什么虫兽，他却知道得很清楚，因为他以前在某个文明遗迹的时候，也和虫兽交过手，也曾见过虫兽母皇的样子。

　　他巨棍在手，豪不迟疑地砸下，在巨棍挥下的过程中，体积开始继续暴涨。就在这时，数只母皇突然间从腹部喷射出无数虫兽，疯狂地朝着巨棍冲击而去，竟然硬生生挡住了这恐怖的一击。

　　虽然同时有上千只虫兽被湮灭，但在众多母皇同时生产的情况下，虫兽的数量却不减反增。只是眨眼间，现场的虫兽数量就已经过万。

　　而开始生产的母皇数量，也很快暴增到了十二只。

　　十二只母皇同时生产虫兽，会是怎样一个恐怖的情景，观看这一场比赛的众人很快得到了答案。母皇的腹部，一刻不停地将虫兽一只接着一只地喷射出来，而此刻，是十二只母皇同时进行着这种生产行为。

　　只是几秒钟的时间，现场虫兽的数量已经抵达了数万。

　　“怎么可能？她的精神力怎么可能强到这种程度？！”有些幻术师觉得这种事情简直匪夷所思。

　　“还好莉莉事先有准备，为了这场比赛，她昨天晚上就吃了两颗天魂晶，现在体内有两颗半天魂晶镇压灵魂空间，精神力根本不可能被消耗完。再加上她和多科特一样，从欧尔遗迹中兑换了一件四星灵魂类神物，打这种消耗战，那个长尾巴的小孩不太可能赢。”艾尔莎突然开口，她和莉莉是好闺蜜，很多古丁他们不知道的事情，她都知道。

　　看到莉莉娅特用出这样的招数，连古丁都有些震惊，因为在幻境中这样疯狂的制造虫兽，是非常耗费精神力的，他有些担心莉莉娅特支撑不住。但听艾尔莎这样说完，他稍稍放心了下来。要知道，天魂晶本身可是堪比四星神物的特殊类晶石，即便是上位神灵服用，都能够得到莫大的好处。

　　卡罗特二次变身时间，剩下不到十分钟了，他第一次遇到这种难缠的对手，十二只母皇，即便自己运气比较好地突破虫潮，击杀两三只母皇，也改变不了虫兽越来越多的结局。

　　但，他不是一个容易认输的人。看着那铺天盖地，并且数量不断增多的虫兽，他缓缓闭上了双眼。将巨棍插入身旁的地面，那毛茸茸的巨大身形双手合十，嘴中开始念念有词。一阵奇特的音符从他嘴中吐出，震荡开来，没有任何人能够听懂是什么意思，甚至连海皇都不能，因为这种音符的存在，已经超越了目前他所拥有的权限能够触及到的层面。

　　那一阵阵音符并没有对那些虫兽造成伤害，更没有对母皇造成伤害，而是直接震荡天际，穿透了莉莉娅特的幻境束缚，从站在擂台上的卡罗特身上涤荡而出，甚至直接突破了竞技场的层数限制，涤荡到竞技场之外。

　　竞技场之外的整片天空开始明朗起来，天空虚拟的云层都被一股神秘的力量彻底荡尽。片刻过后，从不知何处，透射进来一道金色光芒，照射在了擂台上方卡罗特的身上。

　　而几乎在同时，投影之中也发生了同样的事情，那幻境之中，从天空降下一道金色光芒，将卡罗特整个人笼罩其中。然后缓缓的，他那两百多米巨大体型的头顶上方，浮现出一道虚影。

　　那是一只头戴金箍的金色巨猿，那只巨猿的体型足有卡罗特的数十倍不止，如同巨大的山岳一般，仅仅只是盘坐在那里，就有三千多米高。那只巨猿的手中，也是双目紧闭，双手合十，两手胳膊内侧，横放着一根金色长棍。

　　这一幕的发生，让众人都看得有些呆了。

　　甚至连那些1000层以上的强者，都瞪大了双眼，双目之中尽是惊骇。

　　“这是……中古时代就已经失传的降神术。”别人不知道这是什么招式，海皇不可能不知道，“这个叫卡罗特的家伙，竟然能够通过体内血脉召唤出族内的真神先祖，不愧是禁忌王者。”

　　就在众人惊愕之间，那只金毛巨猿突然睁开双眼，两道金色的光芒爆射而出，那光芒刺目得如同正午时分的恒星，让人无法直视。

　　只是一眼，无数虫兽自动燃起火焰，瞬间就化作飞灰，彻底湮灭，连惨嚎都没来得及发出一声。那十二只母皇，都瞬间被火焰吞灭，发出惨烈的哀嚎，在地上疯狂的翻滚。没过多久，就彻底没了声息。

　　擂台之上，莉莉娅特发出一声闷哼，随后画面投影之中，整个幻境世界开始崩塌。

　　那峡谷之中，无数山壁如同没有了支撑般倾塌，那些裂石碎了满地，甚至连地面都开始震颤，无数道沟壑不断自动成形。只是几秒钟的时间，整个世界就彻底被毁损，而那投影画面也如同碎裂的镜面般自动崩解。

　　莉莉娅特的精神力由于幻境崩塌，也在飞速流失损耗。而她灵魂空间之中，一个紫色铃铛不住震荡起来，发出叮叮声，每一声震荡，就让莉莉娅特的灵魂空间稳固一份。还有一颗体积只有正常大小一半的天魂晶在飞速旋转，一股乳白色的能量不断涌入铃铛之中，似乎在补充消耗，那颗天魂晶的体积也在以肉眼可见的速度飞快缩小。

　　时间一分一秒的过去，那一颗天魂晶在剩下只有芝麻大小的时候，突然崩裂，一股更加浑厚的灵魂能量爆发出来，在整个灵魂空间里荡起一阵风暴。那紫色铃铛疯狂吸收着那股风暴能量。而莉莉娅特只觉得灵魂空间隐约传来一阵撕裂感，片刻过后，她的灵魂空间竟然开始扩张起来，这是灵魂再次获得了提升的表现。

　　擂台之上，卡罗特缓缓睁开了双眼，他的目光死死地盯住了莉莉娅特，眼中迸发出前所未有的战意。他是真的没有想到，眼前的这个和自己年纪差不多的小女孩，竟然厉害到这种程度，逼迫得自己使出了从未对外人用过的终极杀招。他原本是想挑战比格的，却没想到不小心弄错，但这一战却前所未有的酣畅淋漓。他对莉莉娅特很是钦佩。

　　而莉莉娅特也终于睁开了双眼，她的双目已经恢复了正常颜色，四目交对之下，她开口了，“你很强，至少和古丁、比格是一个档次的强者。不过，即便你破除了我的幻境，你还是会输，因为刚刚我的灵魂强度再次突破。而且，你有一个致命的弱点……”

　　莉莉娅特说到这里，并没有直接给出答案，而是抬起了手来，一股黑色的火焰从手掌之中喷涌而出，瞬间将整个擂台包裹了进去。这时，她的声音才传来，“你的灵魂太弱小了，如果我不使用幻境，而是针对灵魂直接攻击，你没有任何反抗之力。”

　　她话音才刚刚落下，众人就看到卡罗特的身体已经崩解，被传送到了擂台之下。

　　这种转折，让众多围观者都始料不及。他们原以为，破解了莉莉娅特的幻境，就是破解了她的最大杀招，却没想到她竟然会那种直接攻击灵魂的招式。这种招式，早在近古时代就已经失传，几乎没有人会了。

　　卡罗特自己也是半晌才回过神来，刚才那火焰实在太过恐怖，顷刻之间就点燃了自己的灵魂，不过片刻就将自己的灵魂烧成灰烬。如果现实中遇到莉莉娅特，遇到这一招，自己恐怕会是被秒杀的命运。

　　战神竞技场中，通告的钟声再次响起。这一次，那浩然的钟声依旧响起了十次才停下，而空中还是传来那个甜美的女声。

　　“恭喜莉莉娅特，成功突破卡罗特的阻击，完成八十场连胜，跃升到竞技场的第1000层！”

　　很多人直到听到这通告声，才敢相信自己刚刚看到的是真的，最后赢的竟然还是古丁团队的莉莉娅特。作为莉莉娅特对手的卡罗特那样强大，依旧没能阻止莉莉娅特胜利的步伐。

　　“古丁团队，太强了！”

　　“莉莉娅特在古丁团队中从来都不算强者，连她都能做到这种程度，古丁团队的主战力到底会强到什么程度？！”

　　莉莉娅特这个名字，很快被很多竞技场中不同势力的人记了下来。

　　从擂台上传送下来的时候，莉莉娅特正好出现在卡罗特的身边。

　　“古丁和比格真的比你强吗？”卡罗特忍不住问道。

　　“在我的印象里，不管遇到什么样强大的对手，古丁从来都没输过。至于比格，我从没见过他的实力底线。”莉莉娅特给出了自己的评价。

　　“我明白了，谢谢！”卡罗特的目光落在了不远处的古丁和比格两人身上，眼中再度燃起了斗志，半晌之后他的身形渐渐消失，那是直接退出竞技场的标志。

　　在一艘巨大的战神号客船里，一名少年突然睁开了双眼，握紧了拳头，“看来宇宙海的强者真的比我想象的要多得多，古丁海盗团只是随便一名成员，就能击败我。但这只是一场失败而已，我会更加刻苦地修炼，总有一天，我会亲手抓住你们，交给联邦政府换取赏金！”


第363章 碾压对手的艾尔莎

　　说实话，莉莉娅特的胜利，是古丁他们都没有预料到的。因为这次的对手实在太强，实力基本上不弱于古丁。

　　但莉莉娅特从一开始，就一直掌控住了战局，即便战斗节奏先后两次被对手以变身和降神术打断，但她还是出色地将局势掌控到了最后，赢得了这场比赛。

　　当她回到古丁阵营的时候，古丁他们都竖起了大拇指。

　　“好厉害，那个卡罗特真的很强。”艾尔莎很少这样赞叹一个人，古丁团队里，被她这样称赞过的只有比格，连古丁都没得到过这种称赞。

　　“如果没有那个四星的灵魂神物对炼狱之火的威力进行增幅，我肯定输了。”艾尔莎十分坦诚道，“我原以为他这种肉身强大的人，灵魂强度应该不会很强。但在用炼狱之火攻击他灵魂的时候才发现，他的灵魂强度也很强，差不多堪比一星中位神灵的强度。如果是在欧尔遗迹中遇到他，我的炼狱之火顶多只能对他造成伤害，不可能灭杀他。”

　　“卡罗特的确很强，如果我遇到这种对手，应该会出现持久的肉搏战。这样的话，他肯定有机会使出变身，甚至用出降神术，那种情况下，我也未必能赢。”古丁也分析了一下如果自己遇到卡罗特这种对手，会出现什么样的事情，结果却是未知的。

　　“船长你现在领悟了武道意境，胜算还是比较大的。遇到这种类型的对手，我通常的对策会是在第一时间完成斩杀，不给他任何机会变身，更不给他机会完成那个降神术。”比格给出了自己的对策，他的这种对策的确是最有效的，而且他也有实力做到。毕竟，在第一次变身之后，卡罗特的实力只有一星中位神灵，对比格而言，一刀足以斩杀。

　　“这场比赛，看得我手痒，我要上台了，比格你还是最后一个压轴吧。”艾尔莎一副跃跃欲试的表情，不等比格有所回应就调出了挑战页面，按下了挑战按钮。

　　片刻过后，她就被传送到了擂台之上。

　　【姓名：艾尔莎】

　　【基因等级：十三阶】

　　【战神积分：5098】

　　【竞技场层次：510】

　　【战斗场次：79】

　　【胜率：100%】

　　她一上场，那强大的气息就宛若强大的妖兽一样蛮横，直接镇压全场。早在欧尔遗迹中，她的实力就已经抵达了中位神灵的层次，经过这些天的沉淀，即便没怎么刻意去修炼，实力也还是有所增长。如今，肉身和灵魂强度都已经跨越到了二星中位神灵的层次。

　　她的气息强大，即便只是透过视频，都能够被人感受得到。

　　1000层以上的一名强者在视频里看到她上台之后，忍不住感叹道，“这个小女孩真的是人类吗？基因层次只是十三阶，气息竟然强大到这种恐怖的境地。”

　　现场观战的人，感受则是更加强烈，那些强者自然能够辨认出艾尔莎的气息已经是中位神灵的层次。至于那些实力不够强的，却都感受到了艾尔莎身上发出的宛若大山一般让人倍感压力的气息，通过这种感受，他们也能隐约察觉到艾尔莎的可怕。

　　艾尔莎和之前上场的莉莉娅特和多科特都不同，她是那种一上场就让人感受到很强的类型。按照俗语所说的，就是那种霸气外露的强者。

　　很多人也想知道，系统会给艾尔莎分配什么样的对手。

　　之前在莉莉娅特被分配到卡罗特的时候，很多人一开始都有质疑，到后来众人才彻底放下了质疑，而是有些惊讶系统竟然会做出这种分配。所以，如今艾尔莎上台，很多人都有些期待起来。

　　很快，擂台上，另一道人影出现。

　　围观众中，有人在第一时间就认出了那人，发出了一声惊呼，“是赤晶魔人克里斯多！”

　　此刻，艾尔莎也在仔细打量着对方。

　　那是一名身材高大修长的男子，不过，他的皮肤却有些古怪，完全不同于人类的血肉，而更像是一种晶体，而且颜色偏红。在灯光的照射下，甚至隐约有些反光。

　　艾尔莎也注意到了他的数据。

　　【姓名：克里斯多】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：9987】

　　【竞技场层次：999】

　　【战斗场次：1867】

　　【胜率：99%】

　　【称号：从无败绩】

　　那个称号，也引起了古丁他们的好奇，“称号是什么意思？”

　　“就是在战神竞技场中达到一定条件才可以拿到的。”海皇解释道，“从无败绩这个称号，是在连续1000场比赛都没有输过一场，才能拿到的。而且后续如果输掉一场，这个称号就会被剥夺掉。莉莉娅特他们现在就有一个称号——八十连胜，你查看一下就能看到。”

　　莉莉娅特自己也查阅了一下自己的信息，果然在胜率下面也多出一个“八十连胜”的称号来。

　　“这个克里斯多，本来是个纯粹的人类。但在进入半神境界的时候，他没有选择直接能量化，而是选择了吸收自己从一处遗迹中得到的赤晶巨魔的魔核，将身体的能量完全转化成了赤晶巨魔的能量，让自己变成了一个半人半赤晶巨魔的怪物，所以也被人称为赤晶魔人。不过，变成这样，却也让他得到了赤晶巨魔的惊人防御力。这也是为什么他比试了这么多场，从来都没有输过的原因。1000层以下，没有人能够破开他的防御，所以他的战局最差的结果也是平局。”海皇在第一时间就将对方的资料翻了出来。

　　“他的防御力有多强？”古丁忍不住问道。

　　“至少在三星中位神灵之上，所以说，艾尔莎这次确实遇到比较棘手的家伙了。对方虽然攻击力也无法对艾尔莎造成什么伤害，但这个防御力，除了比格，你们其他人遇到还真的有些麻烦。”海皇也觉得这次的对手有些难缠。

　　“确实有些麻烦。”古丁也点了点头，如果是放在进入欧尔遗迹之前的自己遇到这种对手，还真的可能有些束手无策。

　　擂台之上，克里斯多率先开口了，“你们团队，最近几天，曝光率真的很不错呢。听说你是维京族，而且肉身力量强悍，我对自己的肉身强度也很有自信，那我们就来比一比谁的肉身更强悍吧。”

　　“你想怎么比？”艾尔莎向来是个不肯服输的人，对方这么说反倒让她提起了兴趣。

　　“很简单，不用武器，改用拳脚对轰。”克里斯多眼中闪过一抹狡诈。

　　观战的众人听到，不少人都暗骂克里斯多无耻。

　　“可以！”却不料艾尔莎一口就答应了下来，爽快无比。

　　有些对古丁团队没什么好感的人，都觉得艾尔莎不应该答应对方的这种提议。要知道对方可是第999层的人，实力肯定不会弱，即便不知道对方的来头，也不应该轻易答应这种有利于对方的要求。

　　战斗很快开始，克里斯多狰狞一笑，便朝着艾尔莎冲了过来。他仗着肉身的强大，速度比一半的半神修为强者都要快很多，身形一晃之下就出现在了艾尔莎的面前。

　　但还没等他出手，艾尔莎一步踏出，欺身入怀，一拳轰在了他的胸膛之上。克里斯多在那一拳轰击之下，身形宛若炮弹一般被弹射出去，撞在了擂台的保护罩上。让那足以承受中位神灵强者全力一击的保护罩一阵剧烈震颤，几近碎裂。

　　克里斯多的速度虽然在很多人看来很快，但在艾尔莎看来，简直慢得跟蜗牛没什么区别。要知道，艾尔莎可是肉身和灵魂强度都已经抵达了二星中位神灵的层次，其实她除了修为层次，整个人已经和二星中位神灵没有太大区别。她完全拥有中位神灵的速度，而不同于克里斯多。克里斯多只是凭借肉身的强大带来的速度，他的灵魂强度还是半神境界的，导致它的意识运行速度也只有半神的水准。所以他的速度，完全没有办法和艾尔莎相比。

　　一击得手之后，艾尔莎并没有打算放过对手，身形直接闪现在了对方的面前，重拳一拳接着一拳的轰下，丝毫不给对方喘息的机会。

　　克里斯多却有些郁闷，他没想到自己一上来就被完全压制，虽然没有受到实质性的伤害。对方的攻击速度实在太过恐怖，自己压根就没有办法做出防御反应，更不要说找到机会反击。

　　围观的众人则是张大了嘴巴看向了眼前这一幕，他们没想到，克里斯多完全没有任何反抗之力，就像一个人形沙包一样被不断捶打。要知道，克里斯多再怎么说，也是第999层的强者，虽然平局数量不少，但他的胜率也在99%以上。这样的强者，在艾尔莎的跟前，竟然被完虐，这是出乎所有人预料的。

　　“艾尔莎好强啊！”莉莉娅特都忍不住感叹道。

　　“那个叫克里斯多的家伙虽然没有反抗之力，但他似乎没受什么伤。”古丁指出了问题的关键，想要赢，光是占据优势还是没用的，在这种连胜终局的时候必须击杀对方才算胜利。而擂台之上，克里斯多虽然一直被攻击，但气息却没有任何减弱的迹象。


第364章 锁定胜局

　　被当做沙包的滋味，自然是不好受的，克里斯多虽然防御力强悍，但并不表示，艾尔莎的攻击落在身上，他感觉不到疼痛。相反，艾尔莎的每一次攻击，他都觉得钻心的痛。

　　他也察觉到了，艾尔莎的元力很奇特，不是神源，却又有点类似于神源，而且威力并不比神源小。更奇特的是，那元力的运转方式，那种震荡的手段，使得她的攻击每次都能让自己痛到肺腑。

　　克里斯多的如意算盘，终究是没能打响，他原以为，光是肉身相搏，自己应该能够占据些优势。毕竟自己防御力强悍，而且自己是半神，在速度上应该也会有优势。但现在看来，他才知道自己错得离谱，对方的速度，快到超乎自己的想象，让自己几乎无法捕捉，更无法做出相应的战斗反应。而且对方的攻击力也堪比中位神灵，每一次轰击，都会给自己带来异常的痛苦。

　　900层以上，其实很多观看这场比赛的人，大都认识克里斯多。他们都知道，其实克里斯多能够混到第999层，不仅是防御力强悍，他本身的实力其实在第999层中，也能算入第一阵列。现在竟然直接被完爆，这也足以说明艾尔莎的恐怖。

　　“不行，看来要用那一招了！”克里斯多也知道，自己如果不采取一些措施，恐怕不知道艾尔莎的沙包游戏要持续到什么时候才会结束，他必须摆脱这种现状。自己在第999层，好歹是有些名气的强者。而900层以上，现在很多人正在看比赛，自己这样的表现被人看到，难免日后会被人笑话。

　　“晶化！”克里斯多嘴中淡淡吐出了两字，随后，他的皮肤强硬程度开始快速增强。

　　艾尔莎正好一拳轰击上来，只听得叮的一声，她感觉自己的拳头这一次像是轰击在了某种特殊的实心合金块上，攻击位置甚至传来一阵反震之力。

　　这就是克里斯多的晶化能力，他能够将身体完全结晶化，不仅防御力再度增强，而且增加了反震之力，能够将攻击者百分之五十的攻击反震回去。

　　这一道反震之力将艾尔莎震得倒飞出去，围观者都有些愕然地看着这一幕的发生，他们明明没有看到克里斯的反击，但艾尔莎却像被攻击的样子，这让他们觉得有些奇怪。

　　但900层以上有些和克里斯多交手过的人则是知道，克里斯多有一招晶化能力，能够带有反震效果。他们也知道，刚才克里斯多应该是用了晶化能力，所以艾尔莎才会被反震出去。

　　艾尔莎连击攻势被阻，那反震的力道因为没有事先预料到，让她足足滑行了二十多米才堪堪站稳。她眉头微皱地看向了克里斯多，对方的确比自己想象的还要难缠。

　　而擂台的另外一边，克里斯多也终于站稳了身形，冲着莉莉娅特开口道，“其实不管你怎么攻击，都是没用的，你的攻击不可能破开我的防御。而且，现在我开启了晶化能力，你所有的攻击，都会遭到百分之五十的反震效果。你攻击我的力道越强，受到的反震就会越强。很多攻击力强悍的人，都是败在我这一招下的。因为他们攻击力强悍，却没有相应的防御力。”

　　艾尔莎却没有理会他这番话，她似乎也并没有受到反震之力的干扰，双足猛然发力，再次朝着克里斯多冲去。

　　只是瞬间，她就再度出现在了克里斯多的面前，重拳没有丝毫保留地挥出，再次将克里斯多轰飞出去。而她自己，却没有被震飞出去，很多人都以为克里斯多的反震之力失效，但有些眼力高超的人却看出来，艾尔莎并不是没有受到反震，而是强行抗下了反震力道。

　　一拳轰出之后，艾尔莎并没有放弃追击，第二拳，第三拳接连轰下。这情景，和之前没什么太大差别，似乎克里斯多有没有开启晶化能力都没有任何影响，他又再次沦为了让艾尔莎连拳头的沙包。

　　克里斯多自己心头也是彻底震惊了，他也发现，对方其实是硬扛住了反震的力道，他也没想到，对方的防御力竟然会强大到这种程度。

　　只有古丁团队的人知道，艾尔莎不仅本身的防御力强悍，她身上还穿着一套四星神物级别的铠甲，一点反震力道，她硬抗下来并不会有太大问题。

　　克里斯多更震惊地发现，艾尔莎的每一次攻击，力道竟然在上涨，这让他隐约有些担心起来。

　　而古丁却认出来，这个是之前海皇教给艾尔莎的叠拳，能够起到拳劲攻击力叠加的效果。他也没想到，艾尔莎会在这种时候用出来。

　　随着叠拳效果的叠加，艾尔莎的攻击越发势大力沉，每一次轰击，都让克里斯多心情越发低沉。

　　艾尔莎却像一尊无所畏惧的女战神，一拳又一拳，不知疲倦地疯狂轰击着。那反震的力道，压根没有对她形成丝毫的阻挠作用，更没有对她造成任何伤害。

　　克里斯多却有些欲哭无泪，他的晶化能力是有时间限制的，而且受到的攻击越强，持续的时间就会越短。他能感受到艾尔莎的攻击在不断变强，而且在慢慢接近自己防御力的临界点。

　　终于，在艾尔莎的连续重拳轰击之下，只听得细微的“咔嚓”一声，克里斯多的身体出现了一丝裂纹。

　　他知道，这种情况下去，自己支撑不了多久，最多三击，自己就会败北。

　　他把心一横，“既然已经没有办法赢得这场比试了，我起码也要保住一个平局，保住那个从无败绩的称号！”

　　下定决心之后，他的双目之中泛起一阵红芒，同时，他的身体开始快速结晶起来。这一次不同于之前那次晶化只在身体表层添加一层淡淡的防御薄膜，而是彻彻底底身体的每个角落都完全化作血红色的结晶。

　　他之所以不愿意用这一招，是因为，这一式《神寂》属于赤晶巨魔的本命神通，一旦使出，身体将会在一个月的时间里完全结晶化，获得超乎本身百倍的防御力。但这一招使出之后，他也会陷入沉睡状态，让整个人彻底化作一座雕像。直到一个月后结晶解除，才能恢复行动能力。

　　看到克里斯多的身体开始快速结晶，艾尔莎加快了自己的攻击速度，她有种不太好的预感，那就是如果等对方结晶完成，恐怕自己将不会再有机会斩杀对方。想到这里，她也顾及不了太多，翻手之间，那柄红色巨斧终于出现，她飞速的拖斧而行，巨斧疯狂的挥斩而出，拦腰斩在了刚才出现裂缝的位置。

　　那一道裂缝在巨斧斩击之下开始快速扩大，而克里斯多的身体结晶也已经开始朝着四处扩散。

　　艾尔莎没有丝毫犹豫，第二斧，第三斧疯狂砸下，那一道裂纹快速横向延伸到了整个腰身，而那结晶也蔓延到了腰身。艾尔莎眼疾手快，将巨斧斧刃拦腰切入了腰身的缝隙之中，然后猛然用力。巨斧自克里斯多的腰身穿透而出，而克里斯多的身体，也彻底被拦腰斩成两半。那已经完全凝聚成晶体的上半身砸落地面，如同琉璃般飞快的碎裂，崩解。

　　而克里斯多的身形也在擂台下方快速凝聚成形，他有些愕然的看向了自己的身体，然后抬头看了看依旧站在擂台上的艾尔莎。这才连忙调出了刚刚的比赛视频，将最后一幕反复观看了数次之后，嘴中不住地低声喃喃道，“我竟然输了，怎么会这样……”

　　战神竞技场中，通告的钟声再次荡起。这一次，那钟鸣依旧响起了十次才停下，而空中传来的还是那个甜美的女声。

　　“恭喜艾尔莎，成功突破第999层强者克里斯多的阻击，完成八十场连胜，跃升到竞技场的第1000层！”

　　针对这一场比赛，不少观战者议论纷纷。

　　“艾尔莎也太强大了，竟然直接将以防御力见长的克里斯多直接腰斩了！”

　　“是啊，不愧为古丁海盗团的战斗主力，她的战斗简单暴力，看得人真爽。”

　　“克里斯多作为第999层的强者，竟然从头被完虐到结尾，完全变成了一个人形沙包，连一次还手的机会都没有找到。甚至连最后一式大招都没来得及发出。”

　　“克里斯多其实并不弱，只是艾尔莎太强，所以显得他很弱。如果换其他人上去，只会被艾尔莎以更快更惨烈的方式完爆。”

　　……

　　莉莉娅特很快被擂台传送了下来，下了擂台，她径直朝着古丁等人所站立的位置走去。

　　“怎么样？我看你在台上，好像发泄得很爽。”古丁笑着调侃道。

　　“那个家伙，确实有些难缠，好在我及时干掉了他。要是等他最后一招完成了，还不一定能杀得了他，虽然我不知道他最后突然发生结晶化是什么情况。”艾尔莎说出了自己当时突然爆发的原因。

　　“你的直觉很准，他最后一招是赤晶巨魔的本命神通，在完成之后，防御力会在现有基础上再度提升百倍。如果被他完成了，估计以比格的攻击力想要灭杀他都有些够呛。”海皇的声音在众人耳边响起。

　　“看来艾尔莎你运气不错，赶在他招式完成之前就将他斩杀了。”莉莉娅特也为艾尔莎感到庆幸，“现在，就剩比格了。”

　　众人都将目光落在了比格的身上。

　　“希望能遇到好一点的对手。”比格却只是淡淡笑着，他对这场比试也隐约有些期待。


第365章 一刀秒杀

　　上了擂台，比格站在原地，耐心等候着系统给自己分配对手。

　　他的竞技场数据，和之前莉莉娅特他们几乎完全相同，只是修为等级略有变化。

　　【姓名：比格】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：5098】

　　【竞技场层次：510】

　　【战斗场次：79】

　　【胜率：100%】

　　很多900层以上，乃至1000层以上的强者，都是第一次认识比格。但在看到比格的第一时间，就察觉到他的深不可测。他的强大，完全不同于之前艾尔莎气息的浑厚，而是在武道上的强大。1000层以上，有少数几个已经初步领悟了武道意境的强者，都察觉到了比格同样也是领悟了武道意境的强者。这种强大，才是最可怕的。

　　擂台上，一道光华突然亮起，比格的对手终于被传送了上来。

　　那是一名身材瘦高的男子，一双眸子呈奇怪的绿色，穿着一身花花绿绿像是没洗干净的衣服，头发也像鸟窝一样乱糟糟一片。

　　看到这名男子的出现，很多围观众都脸色大变。

　　“竟然是米诺斯这个疯子，看来系统每次给古丁团队成员分配的对手，都相当有针对性。比格虽然强，但遇到这个家伙，胜负真的很难说。”

　　“原以为这一场比赛不管比格遇到谁，结果都毫无悬念会赢，但偏偏让他遇到了唯一能够克制他的米诺斯。这一场比赛的结果会如何，真的有些扑朔迷离了。”

　　人群之中议论纷纷，都是关于台上这名叫米诺斯的邋遢男人的话题。

　　“米诺斯，第999层公认的最强十人之一，曾经多次上升到战神竞技场第1000层。也是战神竞技场中，能力最诡异的强者。”海皇很快查到了米诺斯的资料，“他有一种极为特殊的傀儡术，能够完全控制对手的身体。这种控制，是对肉身的绝对控制，只有极个别像艾尔莎那样肉身极为强大的人，才有可能挣脱。而他在现实中的真实身份，也是一名极端恐怖分子，是紫极魔域的一员。”

　　“紫极魔域？”古丁听到这个名字不由得想起了黑暗魔域，“这个组织跟黑暗魔域有什么关系吗？”

　　“紫极魔域和黑暗魔域一样，都是万魔圣殿外围的下属机构，像这样的下属机构，主要有七个，职能各不相同。黑暗魔域，主要负责暗杀，紫极魔域，负责的是科研。还有负责情报的，负责征伐的……”海皇的这番解释，让古丁有些无语，他完全没想到，黑暗魔域其实只是一个分支机构。

　　“这么说来，万魔圣殿这个组织应该相当强大了？”古丁想想就知道，这个组织绝对是一个庞然大物。

　　“在宇宙海里，万魔圣殿的实力仅次于联邦政府。”海皇给出了一个惊人的答案，“你想想看，光是七个下属机构中的黑暗魔域，就是整个宇宙海里最大的暗杀机构，万魔圣殿可能弱吗？”

　　“可是，黑暗魔域那边，我们连长老都接触过了，只是半神的修为而已。最大的暗杀机构，这个名头对黑暗魔域来说有点太大吧？”

　　“我们之前接触到的，只是黑暗魔域一千八百多个分部中的一个。对黑暗魔域的总部而言，分部的长老也不过相当于总部这边最底层的新手阶层。分部的域主，才算是正式的外围成员。紫极魔域和黑暗魔域的组织框架差不多，这个叫米诺斯的家伙，是分部的一名大长老，相对于总部而言也只能算是新手。”

　　听完这番介绍，古丁倒是一点都不担心比格会输，因为他知道，不管比格遇到什么样的对手，他都会赢。古丁只是有些震惊真正的黑暗魔域这么强大，而且黑暗魔域之上，竟然还有一个万魔圣殿。

　　“嘎嘎嘎……”米诺斯上台之后，目光锁定在了比格的身上，眼神带着说不出的邪恶感。他那笑声也极为刺耳，张嘴的时候，满嘴黑色的烂牙完全不加掩饰地展现在了众人眼前，看得众多围观者一阵恶心。

　　“自从你们团队出现第一个八十连胜，我就注意到了你的存在，一直期待着和你有一场战斗，没想到梦想竟然成真了。”米诺斯显然对比格这个对手很满意，“我能感觉到，你和我是同一类人，我们都喜欢杀戮，喜欢看鲜血飙射，喜欢触感冰冷的安静尸体，不是吗？”

　　“你错了，我和你根本就不是同一类人。我承认，曾经死在我手里的人确实不少，但我并不喜欢杀戮，我只想做一个好的美食家。”比格一手按在了刀柄上，他也能感受到眼前的这个对手，在现实世界里应该杀过很多人。这样的家伙，通常都是危险人物。

　　“真是让人失望呢……”米诺斯微微眯起了双眼，重新打量了比格一番，“竟然想当厨子，真是弱者的想法呢。既然是弱者，那就没有存在的必要。所以，你还是去死吧！”

　　他话音刚刚落下，比格就发现，自己的身体似乎被什么东西禁锢住了，丝毫动弹不得。

　　“糟了，比格中招了！”人群中有人忍不住惊呼出声来。

　　其他围观众也发现，擂台之上，比格没有任何动作，只是动作略显僵硬的站在原地。

　　“不用白费力气挣扎了，我会让你死得很痛快的。”米诺斯身形一晃出现在了比格的身前，抬头看向了比格，“死亡是一件很神圣的事情，所以，我从来不折磨我的猎物。真希望在现实世界里遇到你，将你这副完美的皮囊制作成不朽的收藏品。”

　　“你这种能力确实很不错，可惜的是，你人太弱了。”比格突然开口，他的表情里，没有丝毫慌张。

　　几乎在同时，一道刀光乍然亮起，然后回刀入鞘的声音响起，比格扭头看向了场外的裁判，“宣布结果吧。”

　　裁判听了一愣，这才发现，米诺斯的身体竟然被拦腰斩断，整个人的身体已经从腰部开始崩解，这是被击杀才会出现的情景。

　　片刻过后，米诺斯的身体终于彻底崩散，他的身形也在擂台之下重新凝聚成形。

　　裁判这才宣判了比格的胜利。

　　很多人都不知道刚才到底发生了什么，都连忙低头调出视频投影，将刚才发生的那一幕放慢速度重播了一边，才看到原来是比格一刀腰斩了对方。那一刀的速度实在太快，比格拔刀出鞘只在一瞬间，将对方腰斩之后就立即回刀入鞘，给人一种他什么都没做的错觉。

　　米诺斯却有些不服气地在擂台下朝着比格喊道，“你作弊！以你的肉身能量，根本不可能挣脱我的控制。”

　　比格此时正好被擂台传送下来，出现在距离米诺斯不远处，“你的那个能力，无非是用细胞制造出纳米级别的丝线，缠绕住人体的关节部位，来达到控制目的。这种能力的特别之处在于，制造出来的丝线，是无法用肉眼看见的，而且坚韧度超强。但你不要忘了，我是一名刀客，我的刀意以我的神源为媒介，可以轻松将你制造的丝线切断。”

　　米诺斯顿时哑口无言，他没想到比格竟然完全洞悉了他招式的秘密，而且还将这个秘密说了出来。这意味着，以后很多人在与自己交战的时候，会有一些针对性的策略。

　　比格其实也不是故意将对方招式的秘密说出来的，只是对方说自己作弊，自己只能将刚才那一幕完整的过程讲述出来。

　　“我记住你了，以后在宇宙海里，你们团队最好不要遇到我！”米诺斯恨恨地扔下这么一句，然后切断了竞技场的网络，消失在原地。

　　比格没有理会这句威胁，通常输的一方撂狠话很正常。

　　竞技场中，通告的钟声很快再次荡起。钟声结束之后，那个甜美的女声再次响起。

　　“恭喜比格，成功突破第999层强者米诺斯的阻击，完成八十场连胜，跃升至竞技场的第1000层！”

　　比格的这次胜利，来得无疑是最轻松的，一刀秒杀对手，这是很多人都没有预料到的。因为比格的对手，实在太强。那些围观众都以为，比格这一场即便能赢，应该也不会轻松。却没想到，这一场比赛，只持续了三十秒钟不到就结束。而且从头到尾，比格只出了一刀。比格的强大，顿时更加深入人心。

　　“你被控制住的时候，我当时还有点担心来着。”莉莉娅特忍不住笑道，明显这种担心是多余的。

　　“那个家伙的招式确实有些诡异。”比格也承认了这一点。

　　“我就知道比格肯定会赢。”古丁则是咧嘴笑道，他从一开始就对这一点深信不疑。

　　“我们都拿到了直通资格，现在就剩下古丁你了。”莉莉娅特笑着看向了古丁，那笑容中明显带着些许挑衅的意味。

　　“早拿晚拿没太大关系吧，飞船至少还要十来天才能赶到逆龙河道附近。”古丁摸了摸鼻子，他也知道自己这次闭关将原本拿到直通资格的进度拖后了两三天。


第366章 绯色

　　古丁低头看了看腕表上的时间，似乎时间还早，接连看了比格他们这几场比赛，他也的确有些手痒，当即调出了挑战页面，按下了挑战按钮。

　　古丁在下一个瞬间，被传送到了二号擂台上。

　　一号擂台，是大型比赛才有资格上的，将古丁传送到距离一号擂台不到百米距离的二号擂台上，明显系统已经很给面子了。

　　众人连忙朝着二号擂台奔去，都想看现场的竞技。

　　古丁的这一场竞技，是第七十二场，在完成三连胜之前，他是不能被挑战的。所以，系统给他分配的是同一楼层的一个随机选手。

　　其实，很多人都认为以古丁的实力而言，900层以下随机抽取到谁，古丁都不太可能会输。真正好看的比赛，要等第七十七场以后。因为到了第七十七场，1000层以下的强者都可以随意挑战了。

　　被分配成为古丁对手的，是一名二十岁左右的青年，当他出现在擂台上的时候，目光不经意撇过擂台下方的人山人海，让他着实吓了一跳。他这才抬起头来看向了自己的对手，心里泛起了一个念头，“这小孩好像有点眼熟……等等，他好像是古丁。”

　　“呃……请问，你是古丁吗？”那名青年连探测功能都忘了开，有些愣愣地开口问道。

　　“我是古丁。”古丁点头。

　　“那……我可以要个签名吗？”青年有些期待地看向了古丁，他完整地看过古丁团队成员的每一场比赛，今天的四场八十连胜，更是看得他热血沸腾。没想到的是，比格的比赛刚刚结束，自己就被分配到了和古丁同台竞技。

　　“签名？”古丁听了一愣，他以前在龙腾宇宙国也遇到过粉丝，但在擂台上要签名的，还是第一次遇到。“等今天的比赛结束吧，你把邮箱留给我，到时候直接电子档发给你。”

　　“如果方便的话，最好你们团队所有人都能签一下。”青年提出了自己的要求。

　　“可以。”古丁点了点头，“我们现在可以开始竞技了吗？”

　　“我认输！”青年直接举起手来冲着裁判喊道。

　　裁判听了先是一愣，然后点了点头，“古丁胜！”

　　第二场比赛，古丁的对手是一名年轻女子，她在看到对手是古丁之后，也十分干脆的认了输。

　　加上前面那一场胜利，古丁现在是连胜七十三场。这也意味着，挑战赛开始了。古丁现在所在的层数是第509层，不超过他所在层次100层的所有人都可以参与挑战。这意味着所有第609层以下的人，都可以进行挑战。

　　但奇怪的是，三分钟的时间过去，擂台上还是没传送上来一个对手。

　　其实，如今整个战神竞技场中，绝大多数人都看过古丁团队成员前面的表现。四个八十连胜，足以说明这个团队的强大。古丁身为团队的老大，即便不是最强的，也绝对不会弱。这一点，很多人都清楚。或许900层以上的人，面对古丁有一战之力，但609层以下的，主动挑战古丁，完全是作死。所以，没有人主动挑战古丁。

　　但系统设定的规则，从第73场连胜结束之后，后面的都是阻击挑战赛，不是随机安排的比赛。如今没有人挑战，也就相当于古丁轮空，被系统直接判定为胜利。

　　但是，又由于每个人每天可以参加三场竞技，轮空使得古丁当天的第三场比赛没有发生战斗，导致系统一直往后匹配下去。

　　第七十四场，古丁胜！

　　第七十五场，古丁胜！

　　第七十六场，古丁胜！

　　六连胜，意味着710层以下的人，都可以参与阻击挑战。但，依旧没有人主动挑战古丁，古丁的比赛场次继续轮空。

　　第七十七场，古丁胜！

　　第七十八场，古丁胜！

　　第七十九场，古丁胜！

　　这是所有人都没有想到的，古丁竟然只用了十分钟不到，就弥补了这三天的竞技场进度。就连古丁自己都没预料到，事情会这样发展，他原以为自己至少要耗费几天时间才能赶上大家的进度。

　　“这运气……”莉莉娅特在擂台下撇了撇嘴。

　　“估计是大家都觉得挑战古丁没有太大意义吧，因为不管怎么样都会输，而且有可能会输得很难看。”比格却大概猜到了没人挑战的原因，因为自己四人先前表现得太让人惊骇，而古丁又是团队的老大，实力绝对不会弱，上台挑战他只会徒增笑柄。

　　“最后一场，肯定有人阻击的。”艾尔莎则是看向了擂台上方，她也隐隐有些期待看到古丁的这一场比赛。

　　莉莉娅特对这一场比赛也有所期待，因为她也察觉到了古丁这次闭关之后的变化，她知道古丁变强了，但具体强到什么程度，她很想亲眼看看。

　　而比格是知道古丁这次闭关之后领悟了武道意境的，他很清楚，以古丁的实力，这场比赛不管遇到什么样的对手都不可能输，只是他不知道古丁会以什么方式赢得这场比赛。

　　突然间，天空之中，一阵急促的钟声响起，吸引了所有人的注意，随后那个甜美的女声再次响起。

　　“鉴于参赛者遭遇多次轮空，为公平起见，竞技规则略有调整，最后一场阻击挑战难度上调。原定于最后一轮1000层以下的阻击挑战，调整为包含来自于第1000层的挑战。请第1000层有挑战意愿的强者，在三分钟之内按下挑战按钮。超过限制时间没有按下挑战按钮的，视为放弃挑战资格。三分钟之后，系统将会自动从挑战者中为参赛者分配一名对手。”

　　系统的这一则通告，让所有人都愕然。这种事情，以前从来没有过，这次是破天荒的第一回。人群之中，议论之声不绝于耳。

　　“竟然是来自于第1000层的挑战，古丁这算是特殊待遇吗？”有人忍不住发生问道。

　　“看来竞技场方面是铁了心不想让古丁通过八十连胜了，毕竟他们团队之前连续四次八十连胜，已经打破了竞技场的记录。”

　　“这次，应该是联邦政府忍不住动手脚了吧。如果整个团队都以八十连胜，上升到第1000层的成绩进入宇宙海，这个消息肯定会传遍整个宇宙海。如果这种连胜是星际佣兵团或者星际猎人团队拿到，联邦政府应该不会很在意，关键古丁他们是星际海盗，联邦政府肯定不愿意一个星际海盗团引起这种关注。”说出这番话的人，明显是对联邦政府比较了解的其他势力成员。

　　“1000层以上的比赛，以前从来都是不对外界公开的，这一次终于可以看到了。”也有人对此表示庆幸，因为战神竞技场中，只有1000层以下的比赛是公开的。1000层以上对所有人来说都是迷，战神竞技场存在的年头太过久远，几乎有大半个纪元了，没有人知道1000层以上到底有些什么样的强者，又强大到了什么程度。他们只知道，很多强者在进入之后，又会重新被剔除下来。而那些被剔除下来的强者，对自己的遭遇都闭口不言。

　　那则通告声，是涤荡于整个战神竞技场的。1000层以上很多强者听到，也都有些惊讶。这些天以来，他们时常听到关于古丁团队的消息，特别是这一天下来，已经连续出现四人拿到八十连胜，晋升到第1000层。有不少人也观看了古丁团队的比赛，对于这个团队的老大古丁，也难免升起一些好奇心。

　　有些性子冲动的，直接就按下了挑战按钮。而有些比较谨慎的，则是评估起了自己的实力和古丁团队成员目前表现出来实力，之后才按下挑战按钮。

　　第1000层这些强者的反应，外人自然是不知道的。

　　擂台下，莉莉娅特显得有些担忧，她和多科特是费劲力气才进入第1000层，这让她知道第1000层的强者，绝对不容小觑。虽然她也知道古丁很强，但难免会有些担心。

　　艾尔莎盯着擂台上的古丁，显得有些跃跃欲试，看那表情，如果古丁不是自己团队的一员，估计她早就跳上去挑战了。

　　比格却是目无焦距地盯着擂台，也不知道他到底在看什么，面上的表情无悲无喜。

　　古丁站在擂台上，耐心地等候着，对于系统的这种安排，他也并不觉得有什么不妥。因为他自己也看了之前比格他们的几场比赛，他唯一比较在意的只有莉莉娅特遇到的那个卡罗特，反倒对于那两名999层和998层的家伙并不是太放在心上。

　　三分钟的时间很快过去，擂台之上，古丁对面不远处，一道白色光华终于亮起，古丁的对手终于被传送了上来。

　　众人都目不转睛地盯向了擂台上方那一道刚刚出现的人影。

　　那是一名年轻人，很年轻，看上去甚至都不到二十，约莫只有十八或者十九岁的样子。但这不是最引人注意的，最引人注意的，是那名年轻人的容貌，作为一个男人，他的容貌也实在太过俊美。古丁也算见过不少美女了，但唯一能够和他容貌媲美的，只有伊丽莎白一人。

　　但他的扮相却很朴素，一头深褐色的长发，随意用一根白色的细绳束起，身上那身衣服，更只是一件普通的青色素衫。最让擂台上古丁和擂台下比格在意的，却不是他的容貌，而是他腰间挎着的那柄无鞘黑剑，和那隐约从他体内渗透出来的凌厉剑意。

　　“竟然是绯色……”第一千层中有不少正在观看视频直播的强者，在看到那名男子出现的瞬间眼中都露出了忌惮的神色。


第367章 强大的对手

　　古丁一开始注意到的是他那透体而出的剑意，和腰间挎着的长剑，然后才抬头看到了那张脸，忍不住低声嘀咕道，“明明是个男人，有必要长得这么好看吗？”

　　以绯色的实力，同在一个擂台上，自然将这话听得清清楚楚，他也不恼，只是有些无奈道，“这身皮囊是父母给的，我也没得选。”

　　而这时，海皇也已经将对方的资料查询了出来。

　　“这个家伙叫绯色，十三岁就拿到战神竞技场的直通资格进入宇宙海，已经在宇宙海里混迹了三年多。他是一名星际流浪者，偶尔兼职星际猎人或者佣兵，在宇宙海里，已经小有名气。最著名的战役是在一年前，他以一己之力捣毁一个虫族母皇的老巢，那只母皇的身边当时有四只二星虫兽统领守护。很多大势力都邀请过他加入，其中包括联邦政府，万魔圣殿，还有自由联盟等，但都被拒绝。”

　　“他之所以一直停留在战神竞技场的第1000层，是因为在进入宇宙海之后的这三年时间里，他很少参加比赛。这三年的时间他总共只参加了九场竞技，平均一年只有三场。”

　　听完海皇的介绍，古丁顿时知道眼前的这个家伙不是看上去那么简单。二星虫兽统领，最少拥有三星中位神灵的战力。击杀四只二星虫兽统领和一只母皇，难度有多大，接触过母皇的古丁是深有体会的。而捣毁一个有母皇的虫巢，需要的可不仅仅是实力，还要有足够的胆量，有母皇存在的虫巢不同于普通虫巢，至少都有上百万只虫兽聚集。连古丁自己，都不太会冲进这种虫巢里，因为实在太过危险。

　　古丁此时也查看到了对方的竞技场信息。

　　【姓名：绯色】

　　【修为等级：半神】

　　【战神积分：19200】

　　【竞技场层次：1000】

　　【战斗场次：89】

　　【胜率：100%】

　　对方只参加了89场战斗，一场都未曾输过。而且战神积分是目前古丁看到过最高的。

　　1000层以上，很多人知道绯色，但1000层以下，知道他的就不是很多了。不过，单单只看绯色的战神积分，众人都能清楚地知道，古丁这次的对手实力绝对不弱。

　　“接近两万积分，而且是八十九场连胜。也就是说，他晋升到第1000层之后，还连胜了九场。”擂台之下，莉莉娅特不由得为古丁有些担心起来。虽然绯色一上场，引起了不少女人尖叫，但她对这种容貌的男人实在无感。在她看来这种男人，跟女人相比只是少了一对胸脯而已。

　　维京族的女人，审美观更是有些与众不同，一旁的艾尔莎有些不解地问道，“为什么那些女人都那么尖叫？我觉得他长得还没比格好看。”

　　比格听了这话，有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　擂台之上，绯色也终于开口，“战神竞技场中，领悟武道意境的人不多，希望你不会让我失望。”

　　古丁也是战意升腾，他能感觉到这次对手的强大，听到对手的这番话，咧嘴露出了洁白牙齿，“打过不就知道了吗？”

　　绯色并没有拔剑，而是一手看似缓慢地抬起，伸出两指，一道剑芒从指尖飙射而出。

　　那一道剑芒，初始的时候只是一道亮光，而在虚空之中，却快速壮大起来，隐约浮现出一柄半透明的古朴剑状。剑芒以这种匪夷所思的方式凝聚成形，让众多围观的强者都倒吸了一口凉气，这一手，只有凝聚了剑意的强者才有可能做到。只是一指，便让很多人生出了不可抵御的错觉。

　　而古丁却丝毫不显慌张，他也同样抬手而起，同样伸出两指。一道黑芒从指尖乍然闪起，随后便消逝不见。

　　很多人看到这一幕都有些愕然，心中泛起了疑惑。

　　“古丁这一指是失败了吗？”

　　但唯有一千层以上的一些强者，看到了那一道黑芒乍然亮起之后，化作微不可见的细芒，后背都有些渗出冷汗来。

　　“这一道细芒，比发丝还要细上万倍，将突然爆发的指劲凝聚于毫末之间，还能做到能量没有丝毫逸散，简直就是杀人于无形的绝佳招式。”第1000层的那名老者依旧看似漫不经心地坐在躺椅上，他的身前是古丁与绯色的对战投影。在看到古丁这一招之后，眼中闪过一抹异彩。

　　以指对指，只不过绯色用的是剑指，而古丁用的却是普通的指法。

　　结果很快就出现了分晓，当两指的气劲在虚空之中撞击在一起的时候，没有产生剧烈的爆鸣，也没有声势震天的光华爆起。

　　众人只听见，一声极为细微的碎裂声响起，随后，绯色的那一道半透明剑芒快速崩解。几乎在同时，绯色的眼瞳猛然收缩，足尖一点，身形爆退出去，而腰间的长剑也已经握在手中，一剑刺出。

　　“叮……”一声清脆的声响传入众人的耳中，那是剑尖与什么东西撞击产生的声音，这让众人都有些愕然，他们完全不知道刚刚发生了什么。不知道为什么绯色的剑芒会崩解，不知道为什么绯色会突然拔剑，更不知道绯色的长剑到底是和什么东西撞击在了一起。

　　而1000层以上的不少强者却是看得清清楚楚，古丁的那一指凝聚出来的黑色细芒，几乎没有任何阻碍地就撕裂了绯色的剑芒，而且直接朝着绯色疾驰而去。所以后面才出现了绯色身形爆退，拔剑而出的那一幕。不少强者眼瞳之中都闪过一抹惊骇，如果刚刚绯色不拔剑，古丁这一招即便不能秒杀对手，也足以让他受到重创。要知道，那可是掌握了剑意的剑道天才绯色，竟然在一击之下就被逼得如此狼狈。几乎所有的人，在这一招过后，都收起了之前对古丁的轻视。古丁只用一击就证明了自己的实力，告诉了天下人，自己是不弱于绯色的强者，甚至有可能更强。

　　“古丁这一次闭关，竟然强到了这种程度？！”连艾尔莎都觉得有些震撼。

　　“他领悟了武道意境，而且是极为高明的武道意境，即便领悟的层次上不如绯色，但也不会被对手压制。”比格解释道，“而且最主要的一点，古丁的神源浑厚程度，估计是整个战神竞技场都没有人可以比拟的。而任何种类的武道意境，都是需要靠能量为媒介才能发挥出威力。”

　　“如果把武道意境看做是招式，那么能量就是武器。武器的强大与否，也会影响到招式的威力。古丁现在的状况就是，他手里拿的是一柄神兵，而对方只是一柄普通武器，所以对方的攻击，他一触即碎。刚才那道剑芒崩解，就是这个道理。”

　　“那岂不是赢定了？”莉莉娅特听完之后忍不住问道。

　　“那也不一定，只能说古丁现在有一定的优势。如果是我遇到古丁，我肯定不会选择硬拼，相信对方也会做出这种判断。”比格摇了摇头，他的目光再次投射到了擂台之上，这一场比试，他也无法判断结果会如何。

　　但比格的分析，的确不错。古丁刚才碾灭对方的剑光，的确是占了神源强度的便宜。他的神源强度已经是十星，堪比三星中位神灵级别，这一点绯色肯定是远远不及他的。当然，这不是说完全靠的是神源碾压，如果没有足够的武道意境支撑，他这一招也只是没有灵魂的空壳，可以轻易被绯色的剑光避开。

　　两人的第一次交锋，虽然很多人没有看明白，但却都越发的期待起来。毕竟这种高手对决，现在看不明白，等以后实力强了，说不定回想起来会有所收获。

　　“你比我想象的还要强得多……”绯色长剑在手，目光紧锁古丁，他原本还不确定自己挑战古丁到底有没有意义。但只是一击，就让他知道，这一战不论输赢，自己都会收获颇丰。他并不在乎输赢，更不在乎竞技场的积分，要不然他不会三年只参加九场比赛。他只在乎自己是不是能够变得更强，对手是不是能够帮自己砥砺剑道。事实证明，古丁是他三年来，最满意的一个对手。

　　绯色的心情前所未有的振奋起来，甚至于他的双瞳内部都隐隐涌动着奇特的光彩。他的气势也开始暴涨，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋利，危险，而且孤独。

　　擂台之下，莉莉娅特盯着绯色那双眸子，半晌之后才开口，“这个家伙绝对拥有特殊的血脉眼瞳，我站在这里都能隐隐感觉到他眸子里逸散出来的强大瞳力。只是他一直在压制瞳力的运转，估计还不想这么早就暴露出底牌。”

　　“他的剑道意境很特别，而且已经抵达入微境界大成，距离圆满只差半步，而古丁的武道意境连入微小成都还没有到。这一场竞技的结果，真的没有办法预料。”比格此时也终于判断出了对方的剑道意境层次，实在比古丁强出太多。

　　古丁的神源比对方强，但对方的剑道意境又比古丁的武道意境强。古丁还有很多底牌没有展示出来，但绯色同样也有底牌没有展示出来。这使得这场比赛的结果也越发地扑朔迷离了……


第368章 白发如雪的危险少年

　　一击失利，甚至让自己陷入被动，提前拔剑，这是绯色之前没有预料的。他已经很尽力地让自己不去小瞧这一次自己遭遇的对手，却没想还是大意了。古丁的强大，远远超乎了自己的想象，以至于一次试探性的攻击，就让自己不得不退，甚至不得不拔剑防守。

　　绯色手中的那柄无鞘长剑，长三尺三寸，通体呈墨黑颜色。剑身上雕刻着奇特的流纹，应该不是简单的纹饰，像是古老的文字，又像是蕴含不明意义的符号，又或是抽象的图像。不管怎么看，这柄剑怎么都不像是这个时代的产物。

　　“我这柄剑，名为杀生，是从中古遗迹中所得，品阶不明。但二星神物级别的铠甲，一击即碎，当年我能击杀虫族母皇，也是仗着这一柄长剑之利。”绯色说出了自己这柄剑的来由，好不容易遇到古丁这样强大的对手，他也不希望对手因为一时大意而被自己一剑秒杀，“我的剑意，名为杀灭剑意，与我这柄长剑搭配，能让我发挥出十二分的战力。接下来这一剑，你要小心了。”

　　提醒对手小心，这种人，要么是狂妄，要么就是有着绝对的自信。绯色从来不是一个狂妄的人，他是后者。

　　他一手挑剑而起，剑尖隔空直指古丁。

　　古丁在瞬间便察觉到，自己被一股气机锁定，他知道，想要避开这一击已经是不可能了。但，避让也从来不是他的选择。杀灭剑意，无疑是个霸道的名字，古丁隐隐也有些期待，这一剑会有怎样的威力。

　　突然之间，绯色动了，身随剑起，宛若万里晴空中突然闪灭的一道黑色闪电，来得那么突兀，那么地让人毫无防范。

　　众多的围观者，只觉得眼前闪过一抹黑芒，却全然捕捉不到绯色的影子。甚至连许多1000层以上的强者，都是同样的感觉。只有少数领悟了武道意境的强者，才能看清这一招。

　　即便是这样，他们目光之中还是闪过一抹惊骇。甚至于擂台下方一直淡然的比格，看到这一剑，瞳眸之中都有些发亮。

　　古丁也是眼前一亮，绯色的这一剑相当的有水准，几乎将他的剑道技巧发挥到了极致，并且与他的杀灭剑意融合得非常完美。正如他之前所说的，这一剑的确将他的实力发挥出了十二分。

　　这一剑，如雷霆般有力地划过虚空，快得几乎没有过程，全部的神源更是集中于剑尖，没有丝毫逸散地凝聚于一点，收敛到了极致。所以，不同于很多人发出的大招，这一剑出来之后，周遭的环境没有产生任何异象，这更表明了这一剑的可怕。绯色之所以这么做，也是因为他从刚才一击察觉到古丁的神源实在太浑厚，自己只能选择以点破面。要不然神源被古丁磨灭，空余剑意也对古丁造成不了伤害。

　　绯色的这一剑，被古丁看得清清楚楚，他也十分确信，如果对方没有什么其他的底牌，这一剑就应该是他的最强攻击了。

　　墨色长剑的剑尖，只是一瞬便递到了古丁的眼前，如果是没有领悟武道意境的人，恐怕还没来得及反应就被这一剑洞穿了头颅。但古丁却是已经踏入了武道意境的强者，虽然只是武道境界的第一个层次，甚至只是刚入门，但这一点已经足够让他做出反应。

　　双足猛然发力，青色砖石铺成的地面上，数十道裂纹如同冬日里窗棂上的冰花默然成形，没有发出丝毫声响。但古丁的身形却在这一次踏足之下飞速爆退出去。

　　那青色砖石是系统模拟青玉钢岩制出，没有抵达中位神灵强度的攻击，压根连留下一丝划痕都不可能。看着那青石崩裂，众多强者也是一阵骇然。

　　古丁并不是想避让，他很清楚，这一剑其实无可避让。只是对方来得太快，而且这一剑锋芒太过，所以他选择爆退，等待对方剑势减弱的那一刻，就是他反击的那一刻。他的右拳，在快速聚集着神源。

　　“古丁要输了，这一剑根本避无可避，他的退让，就意味着离死不远。”1000层以上，也有人看出了这一剑的名堂。

　　“那也不一定，古丁右手神源已经凝聚大量神源，他明显是等待机会反击。”也有人猜到了古丁的想法。

　　“古丁不会有机会的，以绯色的性格，不可能给他机会。”那人反驳道。

　　高手交锋，对手一丝一毫的动作都不可能有所多余，明知这一剑不可避，古丁却依旧选择了避让。绯色并不认为这是判断失误，他也注意到了古丁右手凝聚的恐怖神源，他知道古丁在等待一个反击的机会。他也猜到，古丁会在自己剑势衰弱的时候出手，所以，在剑势还未衰退之前，他身形猛然一顿，足尖竟然再次点地，加速朝着古丁袭去。

　　就在他足尖点地的那一瞬间，古丁双脚重重落在地上，那强大的惯性让青石地面瞬间如同被冰镐拉过的冰层，被划出两道深痕，满地青色碎屑。而在同时，古丁的不灭金身神通已经开启，他的右拳也以一种诡异的缓慢速度轰出。

　　众人都有些惊讶的看向了这一拳，心中也难免为古丁有些着急，“这一拳这么慢，能赶上绯色的剑袭吗？”

　　但偏偏是在拳势成形之后，一节黑色剑尖才突兀出现。仿佛是事先安排好的预演一般，让人觉得匪夷所思。

　　“怎么回事？古丁那一拳那么慢，怎么还能赶上绯色那快到极致的一剑？”莉莉娅特完全看不明白，她刚才看到古丁用出这一招的时候，整个人心都揪起来了。

　　“他这一拳其实已经快到了极致，对我们的感官造成一种错觉，让我们的感官停留在了我们能够理解的速度层次，所以看起来很慢。”比格这样解释道，但实际上，他内心也是有些惊愕的，这明显又是另外一种极为高明的武道意境。古丁竟然同时掌握了两种不同的武道意境，这是他没有想到的。

　　拳对剑！

　　没有几个人看好古丁，因为绯色的那柄杀生剑，至少是三星神物级别。而古丁，只是十三阶基因体，连半神境界对不到。他的拳头，只是普通的肉身，甚至没有做到能量化。按照常理来看，古丁这一只手臂肯定废掉了。

　　当剑尖与拳头撞击在一起之后，时间宛若定格一般。众人看到剑尖被阻，而且古丁的拳头没有受到丝毫损伤的时候，都觉得这一幕太不可思议。

　　就在众人还在疑惑为何没有任何能量爆发出来的时候，“轰”的一声震彻天穹的轰鸣声炸起。

　　古丁的拳头处，一股疯狂的黑色神源如同决堤洪流般喷射而出，竟然瞬间将绯色的长剑，甚至于绯色本人全数吞没进去。整个擂台，宛若遭遇地震般震颤不已，连那坚固得足以阻挡住中位神灵全力一击的保护罩都显得有些摇摇欲坠。

　　“连这样完美的一剑，都被古丁硬生生阻挡下来，而且绯色的攻击明显被这一拳压制，古丁简直太恐怖了。”1000层以上，有人忍不住感叹道。

　　“这已经是古丁使用第二种武道意境了，他明明还不到十六岁，到底是怎么修炼的，我们当初连领悟一种武道意境都千难万难。”也有人和比格一样，察觉到了古丁这次使用的武道意境和之前那一指完全不同，对古丁的天赋羡慕不已。

　　擂台之上，古丁知道，自己这一次反击虽然成功压制住了对手，但被黑色神源吞没的绯色并没有受到什么实质性的伤害。

　　而绯色，则是震惊于刚刚古丁用出的那种武道意境，明明自己的速度比古丁快，但古丁那反击的一拳还是及时轰出，那股神源的冲击很快就碾灭了自己的全力一击。刚刚那一击，几乎已经是自己最强的一招了。

　　“要亮底牌吗？”绯色显得有些犹豫，他的底牌很强大，也是他能够屠灭一整个虫巢的主要因素。

　　片刻过后，他做出了决断，原本淡蓝色的瞳眸中荡起一抹绯红。那一抹绯红，像淡蓝色河流中涌动的红潮，很快两颗眼珠染成了血色。随后，他的头发从发根处开始，慢慢变白，宛若被冰霜覆盖。只是片刻那一头深褐色头发就化作了全白，而那一根白色发绳似乎也被一股无形的力量斩断，随风还没飘远，就像是被无数利刃分解，彻底消散于无形。甚至于连他那身青色衣裳和脚下的鞋子，都很奇怪地褪色成了素白。

　　他那副容貌，俊美依旧，只是眉眼之间多了一份冰冷的寒意，那一双血红的眸子和一头随风飘荡的白色长发，更是让人觉得有几分邪异。

　　变成这副模样之后，绯色手腕一动，长剑十分随意地挥斩而出，古丁那宛若洪流般浑厚的黑色神源竟然在一剑之下，彻底被切成两半，很快就消散于无形。

　　当黑色神源彻底消散，绯色淡然地站立于擂台之上，他的气息，已经完全不同，简直就像换了一个人。

　　古丁也明显感觉到，现在的这个绯色，处处透着邪异。

　　而绯色此刻也抬眼朝着古丁望了过来。

　　“危险！”只是这一眼，就让古丁双瞳猛然收缩。


第369章 真龙

　　在察觉到危险的同时，古丁暗步踏出，瞬间出现在擂台上另一处，在原地只留下一道残影。

　　而绯色不知道什么时候突然出现在了古丁的身后，长剑已经插入残影的胸膛之中，古丁压根没能捕捉到他的动作。

　　不仅是古丁，就连那些1000层以上的很多强者，在视频投影之中都没能捕捉到绯色的动作。甚至有人倒吸了一口凉气，因为绯色的速度，实在太过惊人。

　　擂台下方的比格，在看到绯色这一招的时候，眼中也微微闪过一抹担忧之色。他之前从没想过古丁会输，但对方变身成这副模样之后，速度已经完全抵达了中位神灵的水准。甚至可以说，除了神源的浑厚程度不够之外，对方已经和中位神灵几乎没什么区别了。而战神竞技场中的强者，修为最强也只有半神境界，即便有实力堪比下位神灵的，但抵达中位神灵层次的屈指可数。这也是为什么战神竞技场中的这些强者，都捕捉不到他的动作。

　　“反应不错，真没想到，你竟然能够躲过去。”擂台之上，绯色一击未能得手，稍显讶异。只是，他说话的语气都有些变化，给人的感觉，和之前的绯色完全不同。

　　“如果我没猜错的话，这个家伙应该是异瞳一族的成员。”海皇的声音突然传来，“异瞳一族，是人类族群中非常特别的一个种族。他们有一双特别的眼睛，能够跨越本身灵魂强度一个大阶位来摄取失去肉身的游魂，将其炼化成自己的第二魂魄，甚至第三魂魄，并且获得魂魄原本拥有的能力。在切换魂魄之后，他们的意识虽然是自己的，但性格会受到原本魂魄的影响。而且魂魄不同了，气息自然也不同了，身体也会发生相应变化。”

　　“这个叫绯色的家伙，灵魂强度差不多已经相当于五星下位神灵的水准，他切换的这个魂魄，大概是四星中位神灵的强度，而且跟他一样也是一名剑修。虽然切换了灵魂，但实力受到他本身身体强度和修为的限制，他的真实战力还是无法抵达四星中位神灵的层次，勉强只能抵达二三星中位神灵的战力。但有一点你需要注意，他即便切换了灵魂，也还是一名剑修。剑修的攻击力比战力一般要高出一两个小层次，而且他在武道意境上的领悟也比你高，所以你也没必要有所保留了。”

　　海皇这番话，让古丁知道了对方的战力水准。刚刚对方那一击，也让他知道，如果自己再不使用战力增幅能力，自己很有可能会被对方以速度秒杀。心念一动，高等狂暴开启，高等引斥力开启，万象帝身全力开启。

　　顷刻之间，古丁双目赤红，气息也发生了恐怖的暴涨。

　　他的基础战力原本就已经抵达了一星下位神灵的层次，在高等狂暴的10倍增幅，引斥力的20倍增幅，再加上万象帝身魔像境的500倍永久增幅，和4500倍临时增幅效果，战力直接暴涨到了堪比三星级别的中位神灵层次。战力方面，直接抵达了与对方持平的效果。

　　由于古丁是体修，他的战力直接体现在了气血与气息的强大上，在使出这些增幅能力之后，他的气息毫不遮掩地被释放了出来，让战神竞技场中几乎所有人心头都为之一颤。

　　很多1000层以上的强者，都能清晰感受到这股气息的强大，因为他们之中不乏战力已经抵达下位神灵巅峰的存在，对于中位神灵级别的气息压迫是极为敏感的。有个别战力抵达了中位神灵的存在，看向视频里古丁的眼神也立即变得忌惮起来。

　　“啧啧啧……真是强大的气息啊。”绯色只是一愣，很快就反应了过来，“不过，你当真以为，这种实力就能逃过一死吗？”

　　“试试看不就知道了吗？”古丁却是自信满满，如今的他，速度已经不弱于对手，攻击力也相差不会太远，而且自己还有伤害叠加能力。

　　绯色瞳眸一闪，身形再次毫无征兆的消失，而古丁的身形也几乎在同一时间消失。

　　擂台上方，人影数次闪过。

　　擂台之外，众多围观者都完全无语，因为两人的战斗层次已经完全超出了众人能够理解的范畴，光是两人的速度，大家就没有办法捕捉得到。

　　不仅仅只是1000层以下的人有这种无奈的感受，就连很多1000层以上的强者，目力都有所不及，完全捕捉不到两人动作的轨迹。他们只能将投影放慢了速度看视频转播。

　　唯有极个别强者，像比格和艾尔莎这样本身战力已经抵达中位神灵层次的，目力才够用。莉莉娅特虽然有特殊的瞳术，她也是耗费了大量瞳力，只能勉强捕捉到两人的虚影。

　　擂台上方，轰鸣之声不绝于耳，古丁与绯色的碰撞已经产生了无数次。绯色的每一剑都如同一道黑色雷霆闪过，迅捷有力，不着痕迹。而古丁的每一拳都如同星辰坠落般霸道危险。

　　擂台上方的保护罩，每经历一次两人的撞击，就一阵颤抖，在两人的连续撞击之下，显得摇摇欲坠。甚至于那青石擂台的地面，处处都是裂纹和毁坏的痕迹，让人有些怀疑这一号擂台撑不了太久可能就会彻底崩塌。

　　但古丁的攻击，全部都被长剑格挡，连一击都未曾触碰到对方的身体，伤害叠加的能力自然也无法生效。绯色也是一样，他的剑袭每一次都被古丁的招式阻挡，他的攻击虽然比战力强，但古丁有不灭金身，防御也比战力强很多。他也没能在古丁的身上留下任何的伤口，两人明显是势均力敌。

　　半晌过后，古丁突然抽身退出了战圈。

　　绯色有些诧异地看向了古丁，但也没有追击，而是横剑而立，神色默然地看向了对面的古丁。

　　“这样下去没有太大意义，我们分不出胜负来的。我这种战斗状态有时间限制，但你也一样。”古丁开口道，“不如我们一击定胜负？”

　　“可以。”绯色几乎没怎么考虑就答应了，他也知道古丁说的是事实。

　　绯色长剑划过自己的手掌，将鲜红的血液浸染了长剑的锋刃，然后缓缓开口，“我这一式剑法，名为灭苍穹，自习成之后，从没用过，我自己都不知道威力到底如何。”

　　在他集聚气劲的时候，古丁手中，三种不同颜色的火焰也缓缓升起，在众人的惊愕之中，缓缓凝聚成一金，一黑，一青三条巨大的火蟒。三条巨蟒相互攀爬扭曲，不断朝着天空升腾上去，而且在不断壮大起来。

　　古丁这一招也的确让人骇然，在成为半神之前，就掌握神火的人并不是没有，但像古丁这样，掌握三种神火的却让人闻所未闻。也有人认出来，那金色的是星辰之火，他们也知道那是神火排行榜最靠前的几种火焰之一。

　　“我这一式，叫焚天之怒，从修行成功到现在。哪怕在最要好的伙伴面前，都从未用过。”古丁这一式，是来自于《焚天》的杀招。

　　古丁这一招，莉莉娅特他们的确没见过，那三条不断涨大的火蟒，就像有生命一般扭曲着，虬结着，蜿蜒着。光是那声势，就已经足够骇人。

　　巨蟒的攀爬，很快抵达了擂台的最高空，三条巨蟒身形只是稍稍受阻，就突破了擂台上空防护罩的限制，将防护罩撕裂成了粉碎。

　　看着那防护罩如同琉璃一般碎了满地，众人越发觉得古丁这一招的恐怖，招式还未成形，就已经展现出了这种恐怖的破坏力。

　　系统很快做出了调整，重新制作了一个更为坚固的防护罩，但这一次，没有封锁擂台的上空，而是将防护罩做成了露天的形态，只是那防护罩的四壁做得极高，足有数百米。

　　古丁这边招式的威力，大家已经有所体会，很多人都不由得将目光落在了站在古丁对面不远处的绯色身上。

　　绯色手中，那一柄黑色的长剑在血染之后，竟然在慢慢朝着红色转变，一股强大而奇特的威压从剑身上缓缓传出，而且越来越强大。很多在擂台周围的围观众，甚至隐约嗅到了血腥味。

　　“这么浓厚的血腥味，似乎是从绯色的那柄长剑上释放出来的。”莉莉娅特他们也嗅到了这股味道。

　　“绯色的这一招，好古怪，似乎跟那柄剑有关。”比格也看出来了些名堂。

　　而天空之中，古丁头顶，三条巨蟒已经暴涨到了百米，这才缓缓出现融合的趋势，这种变化让众多围观者都有些挪不开眼睛。

　　在众人的注视之下，三条扭曲在一起的巨蟒开始加速融合起来，渐渐融合成了一条，但被融合出来的那一条，并不再是简单的巨蟒，而是以肉眼可见的速度快速长出了四爪，长须，还有一对长角……

　　“这是真龙？！”人群之中，有人发出了一声惊呼。


第370章 古丁的八十连胜

　　真龙，在神兽中也属于巅峰级别的存在。

　　神兽，本身抵达成熟期之后，就会自动跨越神灵壁垒，成为第三层级的生命体。而真龙，作为神兽之中顶尖的存在，初生便是第三层级的生命体，压根就省掉了跨越神灵壁垒这个过程。

　　人类，一旦生命层次抵达第三层级，就被称之为真神。真神在古丁所处的这个纪元，几乎是传说中的存在。

　　古丁火焰所凝聚而成的真龙，当然不是真的真龙，不过是通过《焚天》的效果，投射出来的真龙残影。即便只是一道残影，也已经足够骇人了。

　　虚空之中，三条火蟒开始融合之后，身体暴涨的速度稍稍下降了下来，那真龙的影像也渐渐凝实，散发出阵阵不属于这个世界的强大威压。

　　“如此威力的功法，怕是源自于上古，甚至太古时代。”1000层以上，那名坐在躺椅上的老者也一反之前的慵懒，坐起了身来，看向古丁头顶上方的那条火焰真龙，目光灼灼。

　　洪荒时代是没有人类的，到太古时代人类才诞生，那个时代的每一个人类都是强大无比的个体，几乎初生的婴儿个个都是真神级别的强者，比之最为强大的神兽种族也丝毫不弱。

　　后来太古时代覆灭，到了上古，众多生灵的强大程度都不及太古。而人类，通过修炼，还是能够抵达太古时代的强大。在那个时候，人类是宇宙海的主宰。

　　上古时代覆灭之后，历经远古、中古、近古，强大的血脉和基因渐渐稀薄。各种文明传承也不断丢失，直至如今，真神的数量都极为稀少。

　　到了这个时代，大宇宙海里最为强大的族群，反而变成了太古时代最为弱小的虫族。在太古和上古时代，虫族压根就是其他所有种族的食物来源，是处于最底层的存在，除了繁衍能力惊人，几乎没有任何长处。

　　但如今这个时代，虫族在大宇宙海里，几乎将其他所有种族都视为猎食对象。而他们最喜欢的食物，莫过于人类。人类在外域的争斗，绝大多数时候，对手都是虫族。

　　看到古丁这一招，老者脑中闪过许多念头，一想到人类如今在大宇宙海中遭遇的不利局面，他便无奈的摇了摇头。再次将注意力收敛，目光重新投回了视频投影之上。

　　古丁的头顶，那一条真龙渐渐凝聚成形，足有数百米高，威势恐怖而慑人。

　　而古丁对面的擂台上，绯色似乎丝毫没有受到真龙威压的影响，他手中的长剑剑身也彻底被染成了猩红。而在长剑变色之后，他的头顶上方也缓缓凝聚出一道数百米高的黑色投影。那一道黑色投影随着时间的流逝渐渐清晰起来，那是一名浑身包裹在黑袍中的强者，整个头部都被帽檐深深遮挡，让人完全看不到那张脸，只看到一双宛若灯火般的猩红色眼睛。

　　“这时帝皇投影？！”莉莉娅特忍不住看向了比格问道。

　　比格点了点头，“是帝皇投影，他本身在剑道的造诣还不够召唤出帝皇投影，这一道投影是借助那柄长剑才召唤出来的，但也已经很了不得了。”

　　比格这么评价，自然不会有假，要知道，他可是真正能够召唤出帝皇投影的强者。

　　擂台上方，无论是那火焰构造的真龙，还是虚空之中凝聚的帝皇投影，都让无数人振奋不已。

　　这样一场巅峰对决，很多人可能一辈子都没有机会看到，但他们现在竟然看到了，而且有些人还很幸运的在现场。

　　虚空上方，火焰真龙与黑袍帝皇几乎在同时凝聚成形。

　　火焰真龙，一双金色瞳眸瞬间锁定了站在古丁对面的绯色，终于让绯色察觉到了如海潮般的威压感。

　　而那一尊黑袍帝皇，帽檐之下，一双猩红的瞳火也锁定在了古丁的身上，古丁瞬间便觉得一股死亡的寒意从后背升起。

　　而古丁和绯色，也在同时动了。

　　古丁一拳轰出，那火焰真龙顿时张开血盆大口，如同灭世般的火焰疯狂喷涌出来……

　　而绯色手中的赤色长剑也已经递出，那一尊黑袍帝皇长袍鼓动，一袭黑色如同夜幕降临……

　　两者在疯狂占据着擂台的归属，只在瞬间整个擂台空间便化作了一半火海，一半黑暗。

　　至于古丁和绯色的身形，已经彻底被淹没。

　　众多观战人员只看到擂台上，一半被黑色浸染，而另一半则是被三色火光覆盖，没有一个能够看清火海和黑暗的内部发生了什么。

　　1000层以上的那些强者看不透，比格和艾尔莎也看不透，甚至于那名1000层以上的老者都看不透。

　　古丁沐浴于火海之中，他的身形彻底被火焰覆盖，但却没有给他带来一丝一毫的伤害，反而让他觉得温暖。那感觉就像是在寒冷的冬天沐浴阳光，整个人浑身舒坦。连那尊帝皇之前带来的寒冷阴霾感也彻底被驱散。

　　也不知道时间过了多久，古丁只听到轻微的咔嚓声响起。而同时，被黑暗笼罩的绯色吐出了一口血来，他的神源终究还是没有古丁雄厚，帝皇投影持续的时间不如对方的火焰真龙持久。黑暗帝皇的投影渐渐暗淡，而原本占据了半数擂台的黑暗天幕也被撕裂出了一道缺口，火焰开始慢慢渗透涌入进来。

　　古丁也在刹那之间察觉到了这一幕的发生，他知道，自己赢了，终究靠的还是自己神源的浑厚程度。对方虽然强大，但底蕴和自己相比还差很多，神源强度和自己根本不是一个量级。

　　随着第一道裂纹的出现，第二道，第三道裂纹也接连出现。绯色头顶的那一尊帝皇投影，也越来越淡薄，直至最终，彻底崩解。

　　帝皇投影崩解之后，那黑暗天幕彻底没了支撑，被火焰快速吞灭。顷刻之间，三色火焰彻底淹没了整座擂台。

　　而被火焰沾染的绯色，身体也被瞬间分解成了粒子形态，他再次睁眼，已经被传送到了擂台之下。而他的头发也已经恢复了原本的颜色。

　　在胜利之后，古丁也没有再维持火焰真龙的运转，火焰真龙也在虚空之中渐渐淡去，而那些三色火焰则是全数涌入了古丁体内的灵魂空间之中。

　　当火焰尽数消逝，古丁的身形才显露出来，他的身上没有留下一丝一毫的灼烧痕迹。在三色火焰入体之后，他明显感觉到，自己灵魂空间中的三种火焰似乎又变得强大了一点。

　　古丁很快也被传送到了擂台之下，出现在了绯色的身边。

　　绯色倒也没有显得懊恼，而是笑着摇了摇头，“我底蕴终究还是不如你。”

　　“要不要加入我们团队？”古丁却直接提出了邀请。

　　“等你们进宇宙海，我想和你在现实世界里再战一场。”绯色说着，目光扫过了不远处的比格等人，“如果我输，我会加入你们团队。但你必须答应我一个条件，即便加入你们团队，如果有一天我赢了你，我随时都可以离开。”

　　“没问题。”古丁咧嘴，他赢了这一次，对于下一次赢对方也很有信心，所以对他来说，对方加入自己团队基本上已经是板上钉钉的事情。

　　而绯色，却知道自己不太可能加入古丁的团队，因为自己马上就能捕捉到第二只强大的剑魂，在那只剑魂捕捉完成之后。自己的剑意将会有极大的提升，很有可能会进入剑意的第二大层次灵犀境，而自己的灵魂也会突破到中位神灵的层次。灵魂突破之后，自己拥有的资源将会很快让自己将肉身和神源层次也提升到中位神灵的层次，自己唯一的短板也会彻底被弥补。

　　古丁却不知道这些，他径直朝着莉莉娅特等人走去。

　　一番寒暄之下，天空之中再度传来了钟鸣，那个甜美的女声很快再次响起。

　　“恭喜古丁，成功突破第1000层强者绯色的阻击，完成八十场连胜，跃升至竞技场的第1000层！”

　　这一条消息，让不少没有看古丁比赛的1000层以上的强者感到震惊。绯色在1000层以上，也算小有名气了。很多强者对他的评价都很高，但绯色竟然败北，这让不少人立即点开了那段对战视频。

　　至此，古丁团队的五名成员，全部拿到了战神竞技场的八十连胜，都成功突破到了第1000层。

　　到800层，就可以拿到进入宇宙海的直通资格，对古丁他们而言，是全员通过，不需要在大界河继续滞留了。

　　海皇当即控制着飞船全速前行，朝着逆龙河道所在的星域疾驰而去。

　　“到逆龙星域，我们可以稍稍休整一下，补充一下飞船上的资源。逆龙河道，空间非常不稳定，是不可以进行空间跳跃的，只能飞行。航行时间我计算了一下，大概要三十天左右，这三十天时间是没有任何停留点的，所以飞船的能源必须充足，还要考虑到一些意外状况带来的损耗。”

　　“看来要买很多食材了。”比格显得心情很愉悦，他又可以趁着这段时间学一些新菜了。

　　“好久没逛街了。”莉莉娅特则是挽起了艾尔莎的手臂，笑得很开心。

　　“三十天，在罗伯特的领域里就是六百天，我的实力应该会再度有所提升。”古丁也点了点头，想到这里，古丁咧开了嘴角，“逆龙星域，出发！”


第371章 奥古斯特的邀请

　　在连续的空间跳跃下，古丁他们花了不到两天的时间就抵达了逆龙星域，并且在最为繁华的瑞斯达特星停靠了下来。

　　瑞斯达特星，位于距离逆龙河道不到二十光年的位置，是整个大界河中最为繁华的星球，除此之外，也是联邦政府在大界河中的驻点。

　　联邦政府上将奥古斯特更是常年镇守在这颗星球上。奥古斯特是强大的五星上位神灵，战力堪比一些二三星的极位神灵强者，在这颗星球上惹事，完全是作死的行为。所以这颗星球，也是整个大界河里治安最好的星球。

　　在加上从逆龙河道往来的人很多，这颗星球的商贸也极为发达。

　　古丁的泰坦号很快降临瑞斯达特星港口，伪装成一星战神飞船的泰坦号并没有引起任何人的注意。航行到了这里，一星战神飞船已经是最为普通的飞船了，如果再不换飞船，在逆龙河道里，飞船会被轻易撕扯成粉碎。

　　“总算到了，大家这两天都可以尽情放松一下了。”古丁作为船长，给大家放了假。这段时间以来，大家几乎一直在战斗，而且实力也都有了很大的进步。瑞斯达特星又是一颗很安全的星球，让大家放松一下也无可厚非。况且，接下来的三十天时间，大家都必须在飞船上度过，光是想想就觉得心情抑郁。

　　六人一猫很快下了飞船，这一次，连罗伯特都主动下了飞船，以往他都是深宅起来，扔给大家一份材料清单。

　　古丁一行人出现在港口的时候，很快引起了众人的围观。

　　这两天的时间里，古丁团队五名成员拿到八十连胜的消息，已经彻底在大界河里炸开了。众人的战斗视频，都被点击了无数次。这件事情，海皇早就跟古丁他们说过。

　　“我们还是按照原计划分开吧。”古丁有些无奈地撇过了那些围观的群众。

　　莉莉娅特挽着艾尔莎率先离开，他俩走的是购物路线。

　　比格和泰戈尔走的是食材采购路线，泰戈尔原本最喜欢和古丁待在一起，但和比格待在一起，每次都会有好吃的，所以他很轻易就选择了叛变。

　　至于罗伯特和多科特两人则是负责起其他物品的采购。

　　古丁则是在海皇的引导下，朝着当地最大的一家酒馆走去。

　　每到一家酒馆，古丁就喜欢点一杯米尔卡，尽管米尔卡的配方很简单，而且大都相同，但他发现每次到不同的地方喝，似乎味道都略有不同，他也很享受这种感觉。

　　古丁一行人抵达瑞斯达特星的消息很快被传递开来，联邦政府这边更是第一时间就收到了消息。

　　“大人，古丁团队刚刚抵达了港口，我们要不要派人盯着？”加廷斯也没想到古丁他们能够在这么短的时间里成长到这种程度，在进入欧尔遗迹之前，古丁团队的整体实力虽然还不错，但也仅仅只是不错的程度而已，进入宇宙海勉强只能算是二流势力。但按照战神竞技场中，古丁团队的表现，已经差不多能够跻身进入一流行列了。

　　“我知道了，不用理会他们。”奥古斯特一挥手道，“别忘了，我们的本职任务从来都不是阻挠强者进入宇宙海，哪怕这些人的身份是星际海盗。”

　　“我明白了。”加廷斯行了一个军礼，退出了奥古斯特的办公室。

　　在加廷斯离开之后，奥古斯特身前却是投射出了古丁等人的战斗视频，这几段视频，他其实已经看过很多次了。看完之后，手指轻轻敲了两下桌子，自言自语般的嘀咕道，“这几名少年如果是我们联邦政府的人该有多好……”

　　到了酒馆门口，古丁看了一下酒馆的招牌，蓝蛙酒馆，招牌顶部，投射这一只蓝色青蛙的立体图案。

　　“蓝蛙不是一种有毒的妖兽吗？”古丁忍不住问道，“为什么酒馆叫这个名字？”

　　“据说有两个原因，第一个原因是，蓝蛙的确是一种带有迷幻毒素的妖兽，中毒的人都会感受到前所未有的愉悦感，取这个名字，就是告诉大家，在这里可以找到前所未有的愉悦感。第二个原因，他们这里有一种特殊的饮料，是从蓝蛙体内提取出毒素制成的，当然，这种提取物是经过了很多次的萃取和稀释才被制成饮料的。这种饮料有类似于迷幻药剂的效果，但没有成瘾性和副作用，所以也没有被联邦政府禁止。这家酒馆生意好，和这种特殊饮品脱离不了干系。”海皇很快找到了这家酒馆的相关信息。

　　古丁径直走进了酒馆，推门进入之后，他稍显惊讶。因为他看到酒馆里的座位基本上满员，而瑞斯达特星这个时候，还只是上午。

　　酒馆里的，大都是星际海盗，很多人都和古丁他们一样的打算，在这颗星球上稍做休整，然后再出发。

　　这些星际海盗，基本上都看过古丁在战神竞技场中的表现，所以在古丁进入酒馆之后，酒馆里很多人都愣住了，顿时酒馆的气氛变得怪异起来。

　　古丁却没有在意这些，他在吧台前找了一个空位置坐下，“来一杯米尔卡。”

　　听到古丁点米尔卡，人群之中有一人忍不住扑哧一下笑出声来，在酒馆里，米尔卡一般是小女生才会点的饮料。星际海盗，哪怕是女星际海盗，都不会点这种饮料。

　　听到那人的嗤笑声，古丁抬眼望了过去，那是一名肌肉虬结的壮汉，他的手臂之上印着奇特的纹身。

　　见古丁朝着自己望了过来，那名壮汉立即想起来古丁实力的恐怖，额头上不断渗出冷汗来。

　　酒馆里其他人都为那人感到默哀了，他们猜想古丁肯定会出手教训对方，却不料古丁很快收回了目光，朝着酒馆四周张望起来。

　　古丁从小在酒馆长大，所以他很喜欢酒馆这种环境，对他而言很有家的感觉。

　　这个酒馆，也很有怀旧味道，面积比蔷薇酒馆要大不少，环境也要好很多。

　　米尔卡是一种十分简单的饮料，调酒师没花多长时间就将饮料调制好，递到了古丁的手中。

　　古丁刚拿起酒杯，一个高大的身影就推门进来。

　　那是一名身材魁梧的中年汉子，一头暗金色的短发，那张脸线条如同雕塑一般硬朗，面颊刮得铁青，让人看不见一根胡茬子。他的出现，让整个酒馆一片寂静，跟古丁刚刚出现的情景如出一辙，因为他的身上，穿着一身联邦政府军部的军装，身后那条白色大氅更是随风飘荡。酒馆之中，很多强者后背都渗出了冷汗，因为他们看到了对方肩膀上的军阶，那是联邦政府上将军衔，来人的身份呼之欲出。

　　“是大界河的镇守者奥古斯特！”海皇在对方推门进来的第一时间，就在古丁耳边警告道。

　　古丁只是扭过头来望了望对方，然后就回过头去，继续喝自己杯中的米尔卡。

　　奥古斯特目光扫过酒馆中众人一圈，最终将视线锁定在了古丁的身上，径直朝着古丁所在的位置走去。

　　“原来是冲着古丁来的……”这让不少人心存侥幸。

　　“看来古丁要有大麻烦了，他们在战神竞技场中的表现太高调了，联邦政府无法忍受很正常。”没有人认为，联邦政府的镇守者找上来会是一件好事，因为酒馆里的，都是星际海盗。

　　看着奥古斯特朝着古丁所在的方向走来，原本坐在古丁旁边的几人也都立即让开了位置，风一样的逃出了酒馆，生怕奥古斯特找上来。

　　奥古斯特却出乎众人意料的没有出手，而是直接走到了古丁的左手边，坐在了刚刚别人让出来的位置上。“一杯烈日熔岩。”

　　调酒师虽然不认识奥古斯特，但他却认出来对方肩膀上的军阶。整个大界河里，联邦政府本部上将只有一个人，所以对方的身份不难猜出。在知道对方的身份后，调酒师心头先是有些疑惑，身为镇守者的奥古斯特为什么会突然出现在这里。但看了看坐在旁边的古丁，他心头就已经有了答案。他也看过古丁的战斗视频，以古丁的实力，奥古斯特亲自出手虽然动静大了点，却也是最稳妥的办法。

　　古丁并不清楚奥古斯特的目的，但他不希望在进入宇宙海之前节外生枝，所以，他快速喝光了杯中的米尔卡，放下了两颗宇宙晶用来结账，转身就准备离开。

　　“少年，陪我坐会，我再请你喝一杯米尔卡。”奥古斯特的酒还没好，见古丁起身准备离开，他终于忍不住开口了。

　　这番话听起来似乎没什么恶意，古丁也略显诧异，他也想知道，奥古斯特到底想让自己干什么，所以他停下了脚步。

　　见古丁坐回了原本的位置，奥古斯特这才冲着调酒师喊道，“再来一杯米尔卡。”

　　两杯饮料很快被调制完成，并且端了上来。

　　奥古斯特一口将杯中酒水灌入喉咙，古丁也是几口将米尔卡喝了个干净。

　　“古丁，想必你也应该已经知道我的身份。”烈酒入腹，奥古斯特脸上的红晕一闪即过，他这才开口道，“你有没有兴趣加入我们联邦政府？”


第372章 森特交易市场

　　听到奥古斯特的邀请，古丁面上的表情微微一怔。

　　奥古斯特这番话，用的并不是传音。蓝蛙酒馆面积虽不小，但自从奥古斯特进门之后，便寂静一片，所以他这句话清晰地落入在场每一个人的耳中。

　　“这是什么状况？”很多人心头都泛起了疑惑。

　　联邦政府从自由联盟、药神联盟，甚至从神兵阁这些大势力挖墙脚的行为，以前也偶尔会出现，但是还从来没听说过邀请星际海盗直接加入的。对于那些已经在宇宙海里成名的星际海盗，联邦政府大都采取的是封爵位，而不是内部招募。

　　毕竟，星际海盗大都是无法无天的家伙，不像其他组织成员，好歹会懂些规矩和纪律。而且理念上和联邦政府也是背道而驰，招募进入联邦政府会非常不好管理。

　　古丁愣了一下并不是因为在犹豫，而是有些惊讶，但他很快给给出了一个理所当然的答复，“谢谢大叔你的邀请，但是我没兴趣。”

　　这个答案其实早在奥古斯特的预料之中，他之所以问出来，只是因为不死心。

　　古丁没有去考虑，自己的拒绝会不会引起对方的恼羞成怒，给团队带来麻烦。他向来有话直说，从来不去考虑这些问题。对他而言，如果真的有麻烦，解决掉就行，人生就是这么简单。而绝大多数人畏惧麻烦，所以容易把一件简单的事情搞复杂。

　　得到了爽快的拒绝回复，奥古斯特并没有生气，而是沉默片刻之后再度开口问道，“那你当初为什么选择念军事院校？”

　　古丁听到这个问题，咧嘴一笑，“是因为海蓝星基础军事学院的奖学金最高，而我当时又很穷。”

　　“只是为了钱？”奥古斯特似乎对这个答案并不是很满意。

　　“一开始是为了钱去的。”古丁点了点头，“但后来发现学校很不错，因为有基础武技的教导，而且还能连接上军用网络。再后来还发现学校里竟然有一台机甲，虽然一个学期下来我只摸了一次。”

　　“你就从没想过，将基础军事院校念完，再念高等军事院校，然后加入联邦军部？”奥古斯特发现古丁对军事院校并没有排斥感，接着问道。

　　“加入联邦军部我从来都没想过。”古丁摇头，“我的成长环境就是距离星际港口不远的小酒馆，从小就和星际海盗混在一起，所以我从小就希望成为一名星际海盗，我的梦想一直都是成为整个宇宙海里悬赏金额最高的男人。至于念高等军事院校，之前也想过，但当时想的是，从高等军事院校出来，我还是要去当星际海盗的。”

　　奥古斯特没有再说什么，只是放下了手中的透明印花杯子，扔下三颗宇宙晶转身离开。但走到门口的时候，他突然停住了脚步，“作为大界河的镇守者，我的任务不是阻拦星际海盗进入宇宙海，所以我不会对你和你的同伴出手。但进了宇宙海，一切都是另一番模样了。宇宙海就是一个各方势力云集的大熔炉，谁都有可能成为敌人，只有最终活下来的，才是最大的赢家。”

　　这一番话说罢，他踏步离开了蓝蛙酒馆。

　　他这一番话，倒是没有对古丁造成什么影响，却让少数坐在酒馆中的其他星际海盗萌生了退意。

　　“宇宙海的死亡率的确很高，新人在进入的第一年死亡的概率大概在百分之八十左右。”海皇对这一点并没有否认，“联邦政府对星际海盗的抓捕力度也会大很多，而且是死活不论。”

　　在奥古斯特离开后不久，古丁也跟着离开。他并没有回飞船，而是去了交易市场。

　　由于有海皇在，绝大多数值钱的东西，都能轻易被辨认出来。而这里距离逆龙河道不远，是强者往来最频繁的星球，贸易也极为发达，所以经常会出现一些强者从遗迹中带回来的无法辨认的物品。这些连鉴定师都无法鉴定出来的物品，自然就会被低价处理。

　　瑞斯达特星的这个交易市场，叫森特交易市场，每天人流量巨大，有很多人都抱着和古丁同样的心思出现在这里淘宝。绝大多数人自然都是靠碰运气，而有少数人则是真的有不凡的眼力，能够辨别出不少稀有物品。

　　海皇一扫之下，发现了四件品阶不错，而且价格低廉的东西。他立即催促着古丁朝着第一件物品所在的位置走去，“古丁，快，第三十二号摊位上，有一款腕表，无论如何要拍下来！”

　　“那款腕表有什么特别的地方吗？”古丁忍不住问道。

　　“这腕表是中古时代高等智能文明制作的东西，拥有很多现代腕表没有的功能。而且这一款价格相当昂贵，属于高端奢侈品，能买得起这个的人，在中古时代至少修为是上位神灵。说不定储物空间里还有你能用得上的修炼资源残留。”海皇这番话让古丁稍稍有些心动，立即朝着第三十二号摊位窜了过去。

　　走到摊位前，古丁视线扫了一圈，并没有看到什么腕表。

　　“那串手链一样的东西就是！”海皇提醒道。

　　古丁这才看到，摊位上的确有一串紫色的手链，怎么看都像是女性用的，这才不慌不忙地开口道，“大叔，你这手链怎么卖？”

　　摊主是一名瘦削汉子，抬头望了一眼古丁，有些不耐烦道，“一百万宇宙晶！”

　　“这也太贵了吧？”古丁想砍一下价格。

　　却不料那瘦削汉子完全不吃这一套，“这东西，是我从中古文明遗址中得来的，虽然鉴定师也鉴定不出是什么，但中古文明遗址中出现的东西自然不可能是凡物。一百万宇宙晶，也就一件半神物的价格。你买回去万一发现这是一件四星神物，不是赚了吗？”

　　“我说这位大叔，你就不要坑人了。”这时，旁边一名小胖子忍不住开口了，“按你这种说法，中古文明遗迹里随便捡一块石头，你都能卖一百万宇宙晶，因为买回去也可能发现其实是一件伪装成石头的四星神物。”

　　那名瘦削汉子顿时语塞，一时之间竟然想不到话来反驳对方。

　　“就是啊大叔，你就便宜点卖我好了。”古丁也没想到旁边竟然有人帮忙。

　　“十万宇宙晶，不买就不要再啰嗦了。”瘦削汉子有些恨恨地看了一眼小胖子，然后不耐烦地冲着古丁一甩袖子道。

　　“喂，我劝你还是不要买了，他这东西指不定是几个宇宙币随便买来的，然后谎称从中古遗址中得来的，好转手卖出高价，骗你们这些不懂的人。”小胖子还是不忍心看古丁受骗，压低了声音冲着古丁道。

　　“你这胖子！”瘦削汉子顿时有些怒了，“我这东西就是从中古遗迹中得来的，你再出口污蔑，小心我揍你！”

　　“卖假货还不让人说……”小胖低声嘀咕道，但似乎也怕对方出手，在古丁耳边再次警告了一句“千万不要买”之后，快速窜入人群消失不见。

　　古丁满脸苦笑，那个小胖子心地倒是不错，怕自己上当，先后几次警告。不过，被海皇鉴定出来这东西还真的是堪比中古时代四星神物的存在，反倒是那名摊主没说错。

　　“十万宇宙晶，要买就赶紧买，不买就不要当着我做生意了。”那瘦削汉子看古丁站在原地不肯走，知道古丁还是对这串手链割舍不下，一口咬定了十万宇宙晶，死不肯降价。

　　“十万就十万吧，我要了！”古丁也不打算继续僵持下去了，没太大意义。而且还有另外三件东西等着自己下手，去晚了很有可能就被别人买走了。

　　瘦削汉子听了一愣，没想到古丁真的接受了这个价格，但一想想如果是大家族出来的小孩，十万宇宙晶的确也不算一个很高的价格，立即投射出了付款页面。

　　古丁用腕表刷了一下付款页面，付款很快成功。

　　将手链收入了储物空间，古丁朝着第二个摊位走去。

　　第二个摊位上古丁淘到的是一节长数十公分，如同白玉晶石一般的手指指骨，那个摊主以为是什么晶石，二十万宇宙晶就卖给了古丁。而实际上，是一节名为金刚巨猿的四星妖兽的指骨，而四星妖兽，那是足以堪比极位神灵的存在。

　　第三个摊位，古丁却晚了一步，被人捷足先登。海皇也看到了，抢在古丁前面将东西买走的正是刚才那个小胖子。

　　抵达第四个摊位，古丁目光锁定在了一颗只有鸡蛋大小的金色兽卵上，按照海皇的说法，这是上古时代的一种金系吞噬兽，具体是什么品种还没有办法辨认。这种兽类十分特别，喜欢吞食各种矿石，吞食得越多，进化速度便越快，而且实力也会越强。

　　“老伯，这一枚兽卵多少钱？”古丁开口问道。

　　“一百万源石，不接受任何还价。”摊主是一名老者，面带微笑看向了古丁。

　　这个报价，让古丁稍稍有些惊讶，是一百万源石，不是一百万宇宙晶，一颗源石等价于一万宇宙晶，一百万源石，就相当于一百亿宇宙晶，这个价格已经堪比四星神物等级了。

　　“喂，老头，不就是一只金系吞噬兽吗？喂养好了倒是有可能到极位神灵的战力，喂养得不好，可能连中位神灵都不如。你开出的这个价格，可是堪比四星神物了，未免有点太高了吧？”那名小胖子再次出现在了古丁的身边，直接就说出了那枚兽卵的来历。


第373章 斐南斯财团

　　被指出了兽卵的来历，老头倒也不慌，只是淡然笑道，“小胖子你倒是有些眼力，你既然知道这是一只金系的吞噬兽，那你应该也知道，这小东西喂养得当，甚至有一定几率能够晋升真神级别吧。一百万源石，老头子我觉得并不算高。”

　　“老头你就瞎胡扯吧，无论哪个系的吞噬兽，想要突破神灵壁垒，都必须发生变异。”小胖子立刻驳斥了他的言论。

　　“那小胖子你怎么就知道，我这枚兽卵不是变异的呢？”老头眯起了眼睛看向了小胖子，表情很是光棍。

　　“是不是变异，只有在孵化出来之后才知道，我自然是看不出来的，但老头子你敢肯定你这枚兽卵就是变异的？”小胖子满脸挑衅地看向了对方。

　　“那小胖子你敢肯定我这枚兽卵就不是变异的？”老头也不恼，反而眯起了眼睛笑道。

　　“吞噬兽后天变异就极为艰难，要吞噬无数天材地宝才能做到。先天变异，几率更小，即便产卵的母兽是变异吞噬兽，后代是先天变异吞噬兽的几率也只有百分之五十。再退一步说，即便你有上古时代的特殊孕育手段，能够将这个几率提升到百分之九十左右，那也还有百分之十的几率出现非变异的情况。”小胖子十分认真地解释道。

　　“这个小胖子倒是懂不少东西。”海皇在古丁耳边笑道，“兽卵是不是变异，从外观的确无从判断，只能从生命力来看。即便是同类的兽卵，生命力本身就有强弱之分，而先天变异的吞噬兽，生命力比非变异的要强一些。但具体强多少，很少有人知道，所以绝大多数人就算知道和生命力有关，也不敢给出百分之百肯定的判断。这一只金系吞噬兽，通过我对比上古时代资料，绝对是变异吞噬兽。这名老者看起来似乎也很笃定这只吞噬兽是变异的，只是不知道什么原因，他不愿意养，当然也有可能是他养不起，所以干脆拿来换源石。”

　　这时，老者也缓缓开口，“小胖子，要不然我俩赌一把？”

　　小胖子微微有些迟疑。

　　“怎么，你不敢？”老者颇为嘲讽的激将道。

　　“谁说我不敢？！”小胖子有些生气地大声喊道，“你想怎么赌？”

　　老者转而看向了古丁，“这枚兽卵，100万源石，你要不要？”

　　古丁点了点头，“我要了！”

　　古丁说完，爽快地转了账，然后将兽卵收起。

　　小胖子没想到古丁付钱这么爽快，等古丁转了账，他才反应过来，“喂，你这东西都卖了，还怎么跟我赌？”

　　“简单，由这位小朋友来做见证人。”老者不慌不忙道，“现在兽卵在这位小朋友手里，只需要他加我们的通讯号，等吞噬兽孵化出来，发视频给我们两人，我们就知道孵化出来的是不是变异兽了。而你我二人，各出一百万源石，给这位小朋友，谁如果赢了，让这位小朋友将我们的两百万全数转给赢家。”

　　小胖子顿时有些狐疑地看向了古丁，他都有些怀疑古丁和对方是串通好骗自己的。“老头，你这么精明的人，就不怕他携款逃跑了？两百万源石，可不是什么小数目。”

　　“老头子我觉得，这位小朋友应该不差这个钱。”老头笑着看向了古丁，“我说得对吗？”

　　古丁只是咧嘴笑了笑，没有应声。

　　“而且，一百万源石，对小胖子你来说，也是九牛一毛吧？”老头眯起的双眼让小胖子一阵心虚。

　　“你怎么会知道我的身份？”小胖子稍显紧张地看向了老头，同时他手中腕表对古丁的样貌探测结果也出来了，看了探测结果，他也有些惊讶，“原来你就是最近很火的那个海盗团的团长。”

　　“啧啧，这个小胖子的身份也不简单。”海皇之前也没有太注意这个小胖子，直到老头说一百万源石对小胖子而言是九牛一毛的时候，海皇才查了一下对方的资料。“他竟然是斐南斯财团首席董事的独子。”

　　斐南斯财团，这个名字古丁并不陌生，是整个宇宙海里，第二大财团，旗下有一百多个商会。在药神联盟，神兵阁以及其他不少势力和商会都有大量的股份。

　　莉莉娅特父系的哈里斯家族那边，即便是族长，在斐南斯财团中，顶多也只算一个普通的董事成员而已，同样身份的，有近二十人。其他董事虽然未必都有哈里斯家族这么有钱，但也相差不远。哈里斯家族和斐南斯财团比起来，那就是鱼和巨鲸的区别了，完全不是一个量级的存在。毕竟，哈里斯家族只做了一个信息产业，而且米迪恩公司本身也有百分之三十二的股份是掌握在斐南斯财团手里的。

　　盖茨家族作为斐南斯财团的建立者，自然比哈里斯家族的底蕴深厚得多，这种底蕴不仅仅只是财富，还有其他各种资源。

　　法特作为盖茨家族的独子，也是一个天生就十分有经济头脑的人，他对钱十分敏感，而且知识渊博。十六岁就已经是宗师级别的鉴定师，很少有逃过他眼睛的宝物，所以他平时也很喜欢在各种市场淘宝。

　　正因为他是家中独子，所以被保护得很好，关于他的消息几乎外界一无所知，除了知道他的年龄是十六岁，性别是男之外，其他都一无所知，甚至连他的名字都没有人知道，更不要说长相和高矮胖瘦了。

　　当然，这也与盖茨家族控股了米迪恩公司有关，所以米迪恩旗下的一些媒体人都不敢去深挖盖茨家族的隐秘。而其他媒体公司又没这么大的能量挖出来，所以法特的身份一直是个谜。

　　海皇之所以能够查得到，是因为他入侵了小胖子的智能腕表，发现了他腕表中的联系人竟然有不少盖茨家族的通讯号。甚至连作为斐南斯财团首席董事的斯蒂芬都在其中，而且备注名是“抠门的老头子”，至于斯蒂芬的老婆，备注名则是“亲爱的老妈”，对方的身份自然呼之欲出。

　　至于更多的信息，海皇也没敢深挖，小胖子腕表的安全级别是非常高的，甚至超过了之前身为宇宙国国主的伊丽莎白。所以海皇也只查了一下对方的通讯录，确定了对方的身份之后，就悄无声息地退了出来。

　　法特知道古丁的身份之后，也只是稍微有些惊讶。他对星际海盗并不怎么了解，也没怎么关注过战神竞技场的比赛，所以之前只听过古丁的名字，却也没花费什么心思去看古丁的视频资料。直到此时，他才知道原来古丁不是之前自己想的身材高大的肌肉壮汉。

　　“听说你之前在菲魅宇宙国拍卖了一件五星级神物，最后的交易金额是三亿源石和一块神兵阁的金色令牌。”小胖子更在意的是这件事情，“那块令牌，有没有兴趣转让给我？”

　　“那块令牌啊？已经用掉了。”古丁没想到那令牌竟然还有人愿意出钱买。

　　“用掉了？”小胖子有些狐疑地看向了古丁，他认为古丁是不愿意卖。

　　“我用了那块令牌让他们帮我杀一个人。”古丁也不打算多解释什么。

　　“那好吧。”小胖子看古丁的表情不像作假，而且杀人的事情随口就这样轻描淡写地说出来，对方也的确是星际海盗的作风，他转而看向了那名老者，“赌注的事情，我接下了。不过，我有一个要求。”

　　“你说来听听。”老头似乎并不意外。

　　“我不要看视频，我要亲眼见证这只吞噬兽的孵化。”小胖子一脸认真的表情。

　　“孵化至少要二十多天的时间。”古丁有些讶异，“可是我们在这颗星球上，预留时间只有两天，最多不会超过三天。”

　　“你们应该是进宇宙海吧，反正我也顺路，我可以乘坐你们飞船，或者你们乘坐我的飞船也可以。在大界河里，至少有三十天的路程，足够孵化了。”小胖子看向了古丁。

　　“小朋友你若是不愿意，这赌局我也不强求。”老者倒是没有催促古丁。

　　古丁犹豫的原因是海皇的存在不能被外人知道，如果有人知道海皇的存在，天网迟早会察觉到海皇和自己是一样的超级智能，会做出如何反应，没有人能够预料。但扼杀海皇，明显是一种可能性，古丁不能拿这种事情冒险。

　　“答应他！”海皇却在古丁耳边鼓动道，“你以后难免会和斐南斯财团打交道，而法特是斐南斯财团未来的继承人，从长远上来看，他是一个很好的盟友。你只要尽量不跟我说话就行了，之前卡乐儿在的时候，她也没察觉到我的存在。”

　　古丁沉默了半晌，还是摇了摇头看向了法特，“这赌局，你会输。所以，我不能让你上船参与这个赌局。”

　　老者听了也还是原来那副表情，眼睛微微眯着看向了小胖子。

　　“你怎么知道我会输？”小胖子有些不服气地瞪着古丁问道，“以我的眼力都无法鉴定出来，你凭什么这么说？”

　　“因为我知道，这就是一枚变异吞噬兽卵。我之前不说，是因为东西没到手，我怕这位老伯再提价。”古丁也不好再解释什么。

　　小胖子盯着古丁看了一番，觉得他没有撒谎，但他还是不服气，“我就偏不信，你让我上船，如果孵化出来真的是变异兽，我输了也没话可说。”

　　“既然你这么坚持，那好吧。”古丁也知道，自己怎么劝说也没用了，对方对自己的鉴定术极为自负，不亲眼看到吞噬兽孵化出来，是无论如何都不肯相信的。

　　三方立了字据，各自签了名发到三人邮箱，老者和法特才各自将一百万源石转到了古丁的账上。

　　而小胖子法特，也跟着古丁到了港口，将自己的飞船收了起来，进入了古丁团队的泰坦号。


第374章 离开瑞斯达特

　　古丁团队的泰坦号，从外面看，只是一艘一星战神号。

　　进到里面，法特一时之间有些呆滞了，他围着主舱转了一圈，这才带着满脸难以置信的表情开口问道，“你们这艘飞船……是近古时代遗留下来的泰坦战船？”

　　“是的，我们从欧尔遗迹中得到的。”古丁没有否认，他也有些惊讶对方竟然只是看了一圈内部结构，就能够认出来这艘飞船来。

　　“我还是第一次见到实物，以前只在博物馆里看过图纸和模型。”法特目光始终在飞船的船舱内部四处游离，那模样似乎恨不得将整个飞船吞下去。

　　“泰坦战船，在近古时代，是五星级别的超级战舰。由于现代文明造船工艺缺失的缘故，现在的五星战神飞船，不管是体积还是防御力都没有办法跟你这一艘泰坦战船媲美。竟然还有那么完美的外部伪装……简直太不可思议了。”

　　“刚刚在外面的时候，我还以为你的飞船只是一艘一星战神号，还想跟你说干脆乘坐我的飞船算了。因为一星战神号，在逆龙河道中安全系数很低。”将主舱看完一圈之后，法特这才转而看向了古丁。“你们没有进过宇宙海的人可能不太知道，连接宇宙海的三千多个大界河里，都有一条类似的河道，而这些河道和逆龙河道一样，都藏着很多强大的生物。一旦飞船遭到攻击，一星战神飞船的防御力远远不够。”

　　“他说得没错，这些河道，由于环境的特殊，有极强的空间拉扯力，所以被不少肉身强悍的星河兽类当成锤炼肉身的地方，甚至偶尔也会出现星空巨兽。”海皇在古丁耳边补充道。

　　海皇这番话让古丁有些震惊。

　　星空巨兽，可不是闹着玩的生物，那是拥有太古血脉的强大遗族，比之神兽也只是稍逊。任何一只成年体的星空巨兽，体型都堪比星辰，肉身防御极为骇人，极位神灵都不敢轻易招惹。

　　“不过也不用太过担心，星空巨兽出现的概率很低，只有运气极为不好的人才会遇到。”海皇接着补充道。

　　在飞船内部的一番游荡，让法特对这艘泰坦战船越发爱不释手，他几乎都忘了自己一开始上船的目的。直到古丁将那一枚兽卵再次拿出来，他才想起自己是来见证兽卵孵化结果的。

　　兽卵的孵化，少不了足够的温度和光线照射。而这一切，都可以由孵化器来实现。

　　古丁将兽卵取出之后，才想起自己的储物空间里从来就没出现过孵化器之类的东西，掏出兽卵的手顿时僵在了空中。

　　正等着古丁进行孵化的法特看到了古丁僵硬的动作，“怎么了？”

　　“我出去买个孵化器，你自己随便转转吧。”古丁说着，将兽卵又放回了储物空间里。

　　“不用去买了，我这里有。”法特说着从自己的储物空间里掏出了一个高近三米的立式孵化器，“这个就送你吧，反正你们飞船这么大，以后用不着了，立在一边当个装饰物也好。”

　　“这装饰物有点贵啊。”海皇忍不住在古丁耳边听叹道，“这款孵化器，价值两亿宇宙晶，整整是古丁你现在悬赏金额的一百倍。”

　　那个立式的孵化器，就像是一个圆筒状的巨型鱼缸。在飞船里找好相应的摆放位置之后，古丁开启了孵化器，孵化器那像玻璃一样的透明材料自动开启，古丁将兽卵放置进去之后，兽卵自动漂浮在了孵化器的空中。等古丁抽手而出之后，孵化器自动关闭，自动检测起兽卵的种类来。

　　这一类孵化器价格这么高，也是因为是全自动的智能产品，它们内部蕴藏着大量的兽类资料，只要检测出了兽卵的种类，会自动配比最优的孵化方式。

　　“古丁，取消自动检测功能，改为手动操作。”海皇在古丁耳边提醒道。“将孵化温度调整为3800度，光线设置为白光，亮度调整为最大亮度。”

　　古丁立即取消了自动检测，手动将机器调整到了海皇所给出的数据。

　　孵化器内，顿时被一片刺目白光笼罩，完全看不到兽卵了。

　　法特看到古丁调整的数据之后，脸上的表情有些呆滞，“你这是想把这只兽卵烤熟了吃吗？”

　　“这样设置，是为了刺激蛋壳产生更多的活性成分，让幼兽在出生之后更强。”海皇给出了解释。

　　古丁并没有将这种事情说出来，因为一旦自己解释了第一件事情，小胖子肯定后面会有无数问题等着自己。

　　“我带你去客舱看看吧，那边你可以随便找个房间住下。”古丁领着法特到了客舱，“一到七号都已经有人住了，后面房间号你随便选。”

　　“我选八号。”法特连房间也没看，只看了一下门牌号就给出了答复。按照他所知道的，一般飞船客舱房间都是标准间，结构几乎完全没有区别，有区别的只是内部装修风格，所以选哪一间差别都不大。

　　进了八号房间，他看了一下内部装修，感觉还不错，“就这间了。”

　　选定房间之后，古丁又带着他在飞船内部大概转了一圈。一圈下来，时间差不多到了下午晚餐时候，莉莉娅特他们也陆陆续续回来了。

　　看到古丁带了朋友回来，大家也很热情，而法特本身也特别会搞人际关系，他竟然给每个人都准备了一件小礼物。虽然他送的都是些简单的小玩意，但也说明了心意，收到礼物的大家都很高兴。

　　古丁并没有告诉其他人，这个小胖子的真实身份，因为一旦知道了法特的身份，可能大家就不会那么自在了，法特也很快和大家打成一团。

　　比格做晚餐的时候，他也帮忙打下手，比格还是第一次遇到这种待遇。

　　古丁的厨艺，是一招蛋炒饭闯天下，至于让他做其他的，哪怕是切割配菜，他就完全是厨房的破坏者了。

　　莉莉娅特更是有自知之明地远离厨房，她的厨艺比古丁还烂，古丁和比格曾经联手教过她一个月的蛋炒饭，结果做出来还是无论看相还是味道都让人欲哭无泪。

　　至于艾尔莎那个吃货，让她切个菜或者切个肉丝什么的，直接切下来没等下锅，生的就塞进嘴里。事实证明维京族不仅身体强悍得和妖兽一样，肠胃的强大程度和妖兽也有的一拼。

　　而多科特那个家伙，平时看起来很正常，就喜欢拿各种肉类练习外科手术。不止一次比格在冰箱里发现，原本被肢解的肉类食材，又被拼凑回完整尸体的状态。甚至有一次，比格在冰箱里发现有一只完整的皮格兽，被多科特缝了八千多针，从此被比格严令禁止靠近厨房。

　　至于泰戈尔，每天晚上偷吃也就算了，有时候冰箱门都忘了关，第二天早上发现里面有些食材坏掉也经常发生。后来没办法，比格换了一个智能冰箱，没有人在的时候，会自动关门。

　　反倒是不用吃饭的罗伯特能够帮上忙，但他几乎每天都忙碌于在自己的房间里鼓捣那些机器零配件，比比格更忙，自然不太可能帮忙做饭。

　　晚饭很快做好，众人围坐一堂，开始大快朵颐起来。

　　“好吃！”法特对比格的厨艺赞不绝口，几乎每个菜尝过一口之后都给出这种评价。将所有菜都尝完一遍之后，法特再度开口，“我就想不明白，为什么有些人说比格你当厨师太可惜了？我觉得以你的厨艺，不当厨师才叫可惜了。”

　　比格听到这种夸奖，脸色有些微红。

　　晚餐过后，众人聚集在客厅，讲述着自己一天的见闻。

　　而古丁则是取出了那一条手链细细把玩起来，正是之前法特劝古丁不要买的那一条。

　　看到古丁手中的那一条手链，法特立即辨认出来，“你还是花钱买了这件废品……这东西就是一件普通的手链……”

　　法特话刚说完，古丁手中的那条手链就发生了变化，变成了一款腕表的模样。那是海皇已经完成了解锁的结果。

　　古丁在第一时间就将精神力探查进入古文明腕表的储物空间，这一片储物空间面积极大。最让古丁匪夷所思的是，偌大的空间里，几乎没什么修炼资源的存在，只有两具身材极为庞大的深渊魔物，气息如同山岳般强悍。

　　“这两具尸体都是深渊魔物的，战力堪比极位神灵，以你的实力还不足以吞噬这两只魔物的血脉能量。这个腕表的主人，应该参加过中古时代那场深渊位面的侵略战，而且很有可能当年是直接死在战场上了。”海皇很快推断出了一些关于腕表原主人的信息。

　　当然，这腕表还有些其他功能，比如说医疗，宠兽空间等，都被海皇一并接收了。

　　三天的时间很快过去，飞船上的资源，众人早早就已经备齐，在三天的假期之后，泰坦号终于离开了瑞斯达特星的港口，朝着逆龙河道驶去。


第375章 逆龙河道中的阻击

　　逆龙河道，就像一条从大界河通往宇宙海的长廊。

　　这一片区域之中，空间非常不稳定，经常出现各种星际风暴，所以能够存在的星球，都是那种质量极大，密度很高的星球。而这种星球，通常重力都大得恐怖，根本不适合生命体生存。而且由于重力极大，很多飞船一旦停靠，就无法逃离其引力的抓捕，所以在逆龙河道之中，飞船是没有地方落脚的，只能一直航行。

　　又由于空间不稳定，如果使用空间跳跃或者空间穿梭，会有很大几率被卷进空间乱流，所以在逆龙河道里，所有的飞船，都只能使用普通航行模式。逆龙河道并不长，但以普通模式航行，以泰坦战船的航行速度，大概也需要二十八天左右，对古丁他们而言，这无疑是一条漫长的旅途。

　　古丁不知道的是，在他们和法特离开瑞斯达特星的同时，自己的飞船已经被一些家伙盯上。

　　飞船在逆龙河道中航行了三天，古丁一直在罗伯特的领域之中继续研究武道意境，他让海皇将那些武道意境的视频资料也都转给了比格他们，让他们抽时间也研究一下，虽然未必能够研究出什么来，但看看也没坏处。

　　海皇的权限还是受到一定的限制，他能够调出的武道意境最高层次也只有灵犀境圆满层次。事实上，从上古时代开始到现在，绝大多数极位神灵能够领悟到的最高武道意境也就抵达第二个大境界的灵犀境。抵达第三个大境界通明境的，数量极少。

　　以比格灵犀境大成的刀道境界，距离圆满境还差不远，所以这些视频对他而言，也有益处。他也和古丁一起在罗伯特的领域中修行，不过他研究的视频都是灵犀境以上的意境。

　　和两人一起闭关的，还有艾尔莎，她在拿到视频的第一时间就翻看起海皇建议的那一百二十八个入微境界视频，很快就找到了感觉。似乎血脉蜕变之后，她不仅仅只是身体受到了强化，连悟性都得到了很大的强化。

　　看着不远处的艾尔莎入定，古丁知道，如果不出意外，艾尔莎迟早也会领悟武道意境，只是时间长短的问题。

　　至于多科特和莉莉娅特，在武道方面悟性终究还是要差一些，视频看了很多遍，都没有找到感觉。

　　三天的时间过去，艾尔莎依旧在入定之中，而古丁的武道意境，也终于踏入了入微境小成，实力再度有所精进。比格毕竟起点太高，收获不大，不过他心态很好，每天大部分的时间都花在了看菜谱上，闲暇时间才去反复观看视频和孕养自己体内的火种。

　　比格体内的火种，被称之为刀火，这种火焰不同于古丁体内的神火，是因刀道意境而生的，只能在刀道强者体内存在，不能被物质化用来对敌。其实准确来说，刀火不是神火的一种，而是刀道意境产生的刀芒，但和神火一样有着自动淬炼肉身的功效，而且形态类似于白色火焰，所以被人称之为刀火。而比格如今的肉身，也已经有百分之九十五以上都转化成神源了，距离完全转化，相差不远。

　　武道意境突破之后，古丁也知道自己的实力想要再一步提升，需要更多的资源。之前从欧尔星域中得到的资源，基本上都已经用完，剩下的都是质量过高，自己还无法动用的资源。他也只好停止了闭关，从罗伯特的领域中退了出来。

　　法特这几天也并没有觉得无聊，古丁团队这几天只有古丁、艾尔莎还算有罗伯特三天都没有出现。莉莉娅特和多科特每天除了正常修炼之外，其他时间也都是空余，三人经常混在一起。

　　比格则是每天三餐照做，其他时间才用来修炼和看食谱。

　　至于泰戈尔，每天吃了睡，对谁都是那副爱答不理的模样。这几天为了讨他喜欢，法特已经给他喂了不少二星妖兽兽晶。二星妖兽，可是堪比中位神灵的存在，一颗兽晶至少要占一具妖兽百分之七十以上的价值。最便宜的二星妖兽兽晶，一颗也要上亿宇宙晶，这种东西，古丁可喂不起。但这三天，法特已经给泰戈尔喂进去十颗。不过他财大气粗，倒是不在乎这一点钱，他更在意的是泰戈尔的品种，这三天的观察，他完全看不出来泰戈尔到底属于什么品种，怎么看都是一只普通的虎皮猫。

　　莉莉娅特也注意到了法特给泰戈尔喂的是二星兽晶，她也对法特的身份有些好奇起来，法特明明只是一名半神，而下位神灵攒一年也未必能够攒出来买一颗二星兽晶的钱。所以，在古丁出关的第一时间，她就凑了过去，“古丁，这个叫法特的小胖子，是不是家里特别有钱？我看他给泰戈尔喂兽晶，这三天已经喂进去十亿宇宙晶了，他完全没有放在心上。十亿宇宙晶，足以购买一两件三星神物级别的修炼资源了。”

　　古丁见莉莉娅特问起，也不打算继续隐瞒了，“他是盖茨家族的人。”

　　“哪个盖茨家族？”莉莉娅特听了先是一愣，开口问出这个问题之后，她突然想起来，“你说的是斐南斯财团的盖茨家族？”

　　古丁默然地点了点头。

　　“支系家族吗？”莉莉娅特接着问道。

　　“他的父亲叫斯蒂芬。”古丁知道莉莉娅特肯定听过这个名字。

　　“斯蒂芬·盖茨？！”莉莉娅特瞪大了双眼，“斐南斯财团的掌舵人？！”

　　古丁点头，没有再多说什么。

　　“可是我记得盖茨家族这一代只有一个独子，连名字都没向外界透露，天网上几乎没有任何关于他的消息，你怎么查到他身份的？”莉莉娅特还是有些不太相信。

　　“海皇入侵了他的智能腕表。”

　　古丁给出的这个答复，让莉莉娅特没有再继续追问下去，因为她知道，海皇的探查结果是不会出错的。

　　看到莉莉娅特扯起了嘴角，这个招牌坏笑，意味着莉莉娅特已经想到了什么古怪精灵的鬼点子。

　　“你在想什么？”古丁稍稍有些警惕地看向了她。

　　“没什么，就是想敲诈他一张有斐南斯财团折扣的会员卡。打不了三折，打个五折也行……”莉莉娅特仰头望向了天花板，仿佛看到了自己拿到会员卡之后消费打折的情景。

　　“还是算了吧，他以为我不知道他的身份才上我们飞船的。你找他要会员卡，恐怕他会以为我们从一开始就有所图谋。”古丁觉得这样不是太好。

　　“图谋也不会图谋一张会员卡吧，要真的想动手，肯定先把他捆起来，然后扒个精光，把东西全搜刮了，最后找到黑洞附近一脚踹下飞船……”莉莉娅特说得煞有介事的，见古丁只是默默看着自己，有些不死心地问道，“不找他要，那偷一张总行吧？趁他晚上睡觉的时候，让海皇帮忙，神不知鬼不觉。”

　　“他现在在我们飞船上，就是客人，哪里有偷客人东西的道理。”古丁还是摇头拒绝了莉莉娅特的不良建议。

　　“那好吧……”莉莉娅特听古丁这么说，也只好垂头丧气道。

　　到了客厅，法特正在看新闻，看到古丁，笑着招呼道，“好几天不见了，你们修炼真勤奋，我看莉莉他们每天都没有落下。我前天忍不住找多科特切磋了一下，我虽然是半神修为，但是连多科特一招都接不住，他还告诉我他是你们团队里实力最差的。”

　　“当星际海盗就是这样，每天都有可能遭到对手阻击，不变强，迟早会被人干掉，所以修炼绝对不能落下。”弱肉强食这一点，在星际海盗界更显残酷，古丁当初离开海蓝星没多久，就知道了这个道理。

　　“我正在看新闻，你们团队真火，都已经离开瑞斯达特星三天了，还有媒体在报道你们进逆龙河道的事情。”法特忍不住感叹道，他更觉得奇怪的是，他这些天查很多关于古丁团队的事情，负面信息却没有多少，甚至天网上的负面评论都很少。天网上提到古丁团队，都是很羡慕的语气，而且还有大量的粉丝。而且这些粉丝里，除了很多年轻人之外，还有很多已经有了小孩的中年妇女。

　　法特这几天的接触，也让他对星际海盗这个职业的印象有了很大的改观。他原本以为，星际海盗就是一群不服管教的犯罪分子聚集在一起，在星空中四处掠夺，杀人放火，所过之处寸草不生。但在古丁的飞船上，大家就像一家人，气氛很温馨。虽然偶尔也会有斗嘴，但也只是闹着玩而已，大家相互之间都很照顾，而且每天的食物都异常好吃，给人的感觉就像是一群小伙伴在一起度假。

　　法特从小到大其实没什么朋友，因为他的家族太有钱，为了保证他的安全，他从小都是单独请家教完成的学业，没有去过学校，没有和同龄的孩子交过朋友。十二岁开始，就进入金融行业。这四年下来，除了给老爹的财团每年做几个项目之外，他自己业余时间也都用来玩投资了，私房钱都已经成为了天文数字。

　　宇宙海里每年都会有一个富豪排行榜，里面排行的是私人财富，每次会罗列出三千人。法特就看过去年的排行榜，他自己光是银行存款，在那个排行榜上已经能够排到第368名，如今大半年过去，那个排行自己应该会更靠前，进前三百也不是不可能。只是，法特存款的银行，是他自己家族旗下的，账户对外是隐藏状态，而且自己投资的一些项目，都是以家族的名义，而不是自己私人的名义，所以才会没有排名。

　　法特思绪正略微有些走神，却看到古丁脸色突然变化。

　　“有几艘飞船在靠近过来，应该没打什么好主意……”古丁眉头微皱，他听到了海皇所说的，这几艘飞船其实一路远远跟在后面已经三天了。


第376章 小胖子不能死

　　法特听到古丁这话，脸色微变，他还是第一次遇到这种事情。但他不知道的是，飞船在航行途中遇到阻击，古丁团队也很少遇到。

　　“好不容易遇到一次拦截飞船的，跟他们玩玩。”古丁咧开了嘴角，他这话像是自言自语，其实是说给海皇听的。

　　海皇也显得有些兴奋，上一次遇到拦截，还是在菲魅宇宙国的王都星域，自己控制着一个舰队的飞船自爆，在星空中点了几个壮丽的烟花。但这一次，他不打算那么玩了，一直以来他也很想试试这艘泰坦战舰的机动能力和炮火威力，但一直没有很好的机会。这一次，机会总算来了。

　　“拦截我们？”莉莉娅特觉得有些好笑，任何飞船只要靠近到距离海皇一个普通星域的半径范围，都会彻底沦为海皇的玩具，上次菲魅宇宙国王都星域外围绽放的烟花就是很好的例子。

　　“你们坐这边，把自己固定好，我去驾驶舱。”古丁朝着莉莉娅特和法特打了声招呼，朝着驾驶舱走去。

　　法特脸色微微有些发白，明显是被吓的。他毕竟是在安逸的环境里长大的，遇到这种情况，难免会有些害怕。

　　“不用担心，我们这艘可是泰坦战舰，比五星战神号还要强大。”莉莉娅特在一旁安慰道。

　　进入驾驶舱之后，古丁并没有接过驾驶权，他的驾驶技术，在海皇面前的确有些拿不出手。况且，这艘泰坦巨舰操作也极为复杂，不是一两天能够学会的。平常时候，飞船设定自动驾驶很正常，但遇到阻击，都会切换为手动驾驶。他进入驾驶舱，只是为了让法特以为是自己在驾驶飞船，掩盖海皇的存在。

　　在海皇的控制下，飞船依旧以原速前进。

　　而在后面追击的八艘飞船里，有一艘飞船里见古丁的飞船没有任何反应，忍不住开口嘲讽道。“一星战神号就是一星战神号，连探测系统都弱爆了，我们都已经这么近了，他们竟然一点都没有察觉到。”

　　八艘飞船继续加速，很快就追上了古丁他们的“一星战神号”飞船，将古丁他们的飞船围在了其中。

　　透过窗户，法特看到了那八艘飞船已经将古丁的飞船围了起来，这一幕让他脸色更不好看了。

　　“战神号里的人给我听着，将你们飞船上那个小胖子交出来，我们可以放你们离开！否则，不要怪我们不客气！”那艘夜神号上，一名矮个中年恶狠狠地透过飞船的通讯器喊道。

　　那通告的声音透过飞船内部的扬声器，传到了飞船的绝大多数区域。

　　客厅里的法特听到这话，脸色顿时唰的一下惨白，他知道，自己的身份肯定被暴露了。

　　对方竟然是冲着法特来的，这一点古丁没有料到，因为法特的身份，海皇也是入侵了对方的通讯系统之后才知道。法特身份的保密工作，其实是做得极好的。

　　法特自己也在第一时间猜到，自己的身份暴露很有可能是内部人搞鬼。

　　而莉莉娅特眼中闪过一抹狡黠之色，“法特，你这家伙看来身份不简单，对方这八艘飞船，有一艘四星夜神号，还有七艘三星的复仇号，都是阻击专用飞船，这阵仗还真是大啊。”

　　法特犹豫了片刻，还是决定将自己的身份和盘托出。一个是因为这几天的相处，他认为古丁团队并不是一个穷凶极恶的海盗团。另一个原因则是，亮出自己的身份，证明自己的价值，才有让古丁团队出手救助的可能。他自己是一个商人，很明白没有利益驱使的事情，别人是不会去做的。而只要自己亮出身份，答应事后给古丁团队足够的报酬，他们应该会出手帮忙，毕竟古丁团队的这艘飞船是古文明的泰坦战舰，防御力和攻击力都相当强悍，不一定是必输的结局。

　　“莉莉，其实我是盖茨家族的人。准确的来说，我的父亲是斯蒂芬·盖茨，是斐南斯财团的掌权人，也是整个宇宙海里个人财富排名第二的人。我的全名叫法特·盖茨，这一次，其实是趁着家里在忙一个大型收购的项目，偷偷溜出来的。”

　　莉莉娅特微微眯起了双眼，对方终于承认了自己的身份，这意味着斐南斯财团打折的会员卡已经是自己的囊中之物了。

　　“我可以证明我的身份。”法特被莉莉娅特盯得有些心慌，他说着从自己的储物空间里掏出了一颗徽章。那颗徽章上的图案是一只展翅的奇美拉兽，徽章通体呈湛蓝色，内部荡漾着奇特的水纹。

　　“海蓝之心？！”莉莉娅特一眼就认出了那雕刻徽章所用的石头是品质极高的水属性晶石——海蓝之心。海蓝之心通常只有拇指大小，而且价格至少上万亿宇宙晶，折合源石也要上亿，是五星神物级别的修炼材料。法特手中的这一块，足有拳头大小，而且还被暴殄天物的雕刻和打磨过，看样子至少浪费了三分之一。看得莉莉娅特一阵心痛，而且心中更是暗叹这个小胖子简直太有钱。

　　“这个是我们家族的徽章，徽章上雕刻的是奇美拉，是因为我们家族先祖第一桶金就是贩卖妖兽奇美拉赚来的。这种徽章只有嫡系血脉才有，材料是海蓝之心，这个别人是假冒不来的。”法特解释了一番，然后有些期待地看向了莉莉娅特，“如果你们这次肯帮我，我肯定会给你们足够的报酬。”

　　莉莉娅特心里笑开了花，没想到这个小胖子这么胆小，身份一诈就诈出来了。“用海蓝之心制作徽章，恐怕宇宙海里也只有屈指可数的几个家族做得起，你的身份，我没什么可怀疑的，我们也会尽力帮你。这帮追捕你的人，到底什么来头？”

　　“如果我没猜错的话，应该是科赫家族在搞鬼。这一次我们在谈一个收购项目，而最大的竞争对手就是科赫家族。他们觉得争不过了，想要拿我来威胁我父亲，让他退出这次收购。”法特其实很容易就想到背后的人是谁，“不过，他们不会自己出手，这些人肯定是他们出钱雇佣的星际海盗或者星际雇佣兵。”

　　“是雇佣兵，看他们飞船上印刷的团队标志就知道，星际海盗如果印刷标志，至少会有个骷髅头，他们团队的标志，只是一个拳头。”莉莉娅特所说的这个是常识，但法特平时没有关注过这个领域，不知道也很正常。

　　而驾驶舱里，古丁却没有给出答复，海皇也撑起了飞船的防护罩。

　　“撑防护罩？这是什么意思？”那艘夜神号上，矮个男人有些疑惑。

　　“老大，他们这是打算顽抗到底了。”一名嘴上留着一瞥八字胡的瘦高个子，弯腰冲着他道。

　　“竟然还敢反抗，找死！”矮个男人明显就是这个佣兵团的团长了，“给我开火，轰成渣渣！”

　　“老大等等，先不要激动！”瘦高个子连忙阻止道，“你难道忘了，这次我们的目标是活捉那个小胖子。飞船被轰成渣渣，那小胖子也肯定活不成了，到时候这任务就白接了，委托方也不会给报酬。”

　　“说得也是。”矮个男人点了点头，“不能轰爆飞船，那我们该怎么办？”

　　“老大你刚才忘了报出我们团队的名字，毕竟我们团队在逆龙河道附近也有些名气，他们听到应该会有所畏惧，说不定就把人交出来了。”瘦高个子建议道。

　　那矮个男人这才重新拿起了通讯器，大声喊道，“战神号里的人给我听着，我们是铜拳佣兵团，识相的把那个小胖子交出来，要不然我们就不客气了。”

　　“铜拳？”古丁忍不住开口问道，“为什么不是铁拳或者钢拳，不是更好听吗？”

　　“那是因为铁拳和钢拳都已经被人抢先注册掉了。”矮个男人说起这件事情就有些气愤。

　　“可是，你不觉得铜拳听起来很挫吗？”古丁在驾驶舱里咧嘴朝着对方问道。

　　“很挫吗？”矮个男人还是第一次听到有人给出这种意见，他忍不住问道。

　　“老大，他是在嘲讽我们！”一旁的瘦高个子在他耳边附语道。

　　“哼，你这小娃娃，竟然敢嘲讽我们！”矮个男人顿时暴怒，“开炮，给我把他们轰成渣渣……唔……你干什么？”

　　好在瘦高个立马在一旁捂住了他的嘴，在一旁提醒道，“老大，那个小胖子……”

　　“对了，小胖子不能死……”矮个男人说这话的时候，忘了关通讯器，这句话清晰传入了泰坦战舰中。

　　“老大，他们听见了……”瘦高个有些无语。

　　“听见就听见吧。”矮个男人却满脸不在乎，再次对着通讯器喊道，“我再说一次，把小胖子交出来，要不然对你们不客气！”

　　“你不客气都已经喊了三次了，小胖子既然要活着，你们就不能对我们开炮，那我们还怕什么？”古丁这话说得底气十足。

　　“你……”矮个男人顿时不知道说什么反驳好了。

　　“老大，我们虽然不能开炮，但老大你可以亲自出手啊，你是中位神灵的修为，一星战神号飞船的防护罩，最多两次攻击就可以轰碎。而且对方团队的飞船只是一艘一星战神号，团队实力肯定也不怎么样。团队实力强的，肯定有钱换三星甚至四星飞船。”瘦高个在一旁建议道。

　　“也对，那我就出手教训教训他们！”矮个男人重重点头，然后转而冲着一名小喽啰喊道，“给我开门！”


第377章 星空里有只猫

　　看到对方舱门开启，古丁知道对方改变了策略。他们想抓活的，自然不敢随便炮轰飞船，怕波及到法特。如果法特死了，他们肯定是拿不到酬劳的，所以让人动手，轰碎防护罩，然后闯进飞船是更好的办法。

　　看着从舱门中走出来的人，古丁倒是有些诧异，“咦，怎么是个小孩？”

　　古丁的通讯器没关，对方船上听得很清楚，瘦高个立即反驳道，“我们老大只是个子比较矮而已。”

　　“这个不能算比较矮的范畴吧。”古丁吐槽道，“他身高还不到一米四吧？”

　　“胡说，我们老大明明有一米四一！”瘦高个辩驳的时候眼珠子滴溜溜转着，明显说的不是实话，他觉得对方也不可能进行测量，自己这么说也不要紧。而他身后一帮人也都眼珠子往一旁看着，明显都很心虚的模样。

　　“可是我目测只有一米三八八。”古丁的这个结果其实是海皇测量出来的。

　　“好准！”瘦高个后面有一名壮汉忍不住脱口而出。

　　瘦高个一个爆栗敲在了那名壮汉脑袋上，“让你说实话！罚你洗一个月厕所，还有刷一个月的碗！”

　　“喂，你不觉得这样很不卫生吗？又洗厕所又刷碗的。”古丁的声音很快传来。

　　听到古丁的声音，瘦高个身后一帮人都拼命点头。

　　“我们团队的事情要你管？”瘦高个转过身来怒斥道，然后转过身来小声道，“那就碗不用刷了，洗一个月厕所！”

　　“你以为你小声我就听不见吗？”古丁的声音再度传来。

　　“魂淡，我简直忍无可忍了，把他们轰成渣渣！”瘦高个彻底暴走。

　　“副团长，可是他们船上有那个小胖子……”后面有一人提醒道。“而且团长已经出去对付他们了。”

　　瘦高个子这才冷静下来，“哼，以我们团长的实力，你们那艘破飞船的防护罩，顶多抗下两次攻击！”

　　他不知道的是，古丁他们这艘飞船实际是一艘古文明的泰坦巨舰，即便不开启防护罩，也能硬抗极位神灵全力一击而不毁损。这艘飞船防护罩总共有三层，古丁他们目前只开启了防御力最薄弱的内层，这个内层防护罩，在三层防护全部开启的时候，其实起到的主要作用只是防震。但现在开启也足以抵御四星夜神号的炮火，至于中位神灵，压根就无法撼动。

　　看着那个矮个子男人叉着腰不停说着什么，古丁忍不住再度提醒道，“喂，有没有人告诉一下你们老大，星空中是没有介质传递声音的，他在说什么我们都听不见。”

　　瘦高个子脸色一变，看见自己家老大果然没有直接动手，还在叉着腰冲着古丁团队喊话。他都有种想要吐血的冲动，他记得自己跟老大说过很多次，不要在真空里跟人喊话，别人压根听不见，但对方从来不长记性。

　　古丁倒是也不着急，耐心地等了半晌，见对方还没有动手的迹象，干脆到厨房给自己倒了一杯水。

　　路过客厅的时候，见法特看向了自己，他这才开口道，“放心吧，不会让他们带你走的，你是我们的客人。”

　　古丁也知道之前莉莉娅特让法特承认了身份的事情，海皇都看到了，并且转告了自己。对此，古丁也没打算说什么，毕竟法特是自己承认的，莉莉娅特虽然用了些手段，但也是利用了法特的畏惧心理，并没有做催眠之类的过分事情。

　　回到驾驶舱，一杯水喝完，矮个男人还没动手，古丁干脆跟对方飞船闲聊起来。“你们为什么不通知你们老大直接动手呢？”

　　“我们老大之前有一次跟人擂台战的时候，通讯器突然响了，让他分神，结果输掉了那场比赛。从那以后，他就养成了一个习惯，每次出手之前都要关掉通讯器。我们刚刚试着联系了，联系不上。我们现在只能等他把话说完了，按照以前的惯例，应该要耗费二十分钟左右。”瘦高个解释道。

　　“也就是说这种事情不是第一次发生？”古丁立刻捕捉到了这个信息，“你们跟着这样的老大，也真不容易啊。”

　　古丁这话简直说到不少人心坎里去了，瘦高个都有些泪流满面。他觉得自己跟了老大这么多年，连自己的智商都有些被老大影响到了，这些年一直呈现出止不住的下滑态势。

　　“话说，你们应该不知道委托你们的是科赫家族吧？”古丁试探性地问道。

　　“科赫家族？你说的是那个整个宇宙海里，排名第四的弗斯财团的掌权家族？！”瘦高个子有些惊讶地问道，实际上他的确不知道委托方到底是什么身份，因为委托人当时穿着黑袍，带着反探查面具。他顿时觉得事情没有自己之前想象的那么简单了。“那个小胖子到底是什么人？”

　　“这个我就无可奉告了。”古丁没有说出法特的身份，而是继续问道，“你们连委托人都不知道是谁，那应该也不知道和那个小胖子在一起的我们是什么人吧？”

　　“的确不知道，但也不需要知道。”瘦高个子并不认为连一艘二星战神号都买不起的团队会有什么了不得的身份。“当时那个带着面具的黑袍委托人只是跟我们说，活捉上了你们这艘飞船的小胖子。如果不是活的，我们拿不到后续的百分之八十尾款。”

　　“果然是这样。”这个完全跟古丁所猜想的一样。

　　双方闲聊了一会，悬浮于星空之中的矮个子依旧没有发动攻击，古丁干脆让海皇查阅起了对方这个佣兵团的信息来。

　　【名称：铜拳佣兵团】

　　【等级：三星】

　　【团长：肖特（小名：小四）】

　　【副团长：托尔】

　　【人数：188】

　　【团队最强：托尔（修为：四星中位神灵）】

　　【团队平均修为：一星中位神灵】

　　……

　　看完对方团队的信息，古丁倒是稍稍有些惊讶，一个是对方团队的平均修为，竟然是一星中位神灵的层次，188名堪比中位神灵战力的强者，难怪对方的团队等级能够高达三星。而且最强的竟然不是那个矮个子团长，而是副团长。

　　此时，肖特似乎终于说累了，一直没有得到对方的回应，他也有些生气。终于不再浪费唇舌，戴上了一双三星神物级别的手套，左手捏住了右手的手腕，浑厚的神源不断涌入右拳之中。过了良久，他才松开了左手，而右拳则是彻底被一层金色光芒覆盖，他身形一晃，右拳用力地砸在了泰坦战舰的防护罩上。

　　防护罩上，微微荡起了一阵波纹，宛若平静的湖面被投入了一颗小石子，但片刻就沉静了下去，飞船压根连震动都没有震动一下。

　　飞船内部，莉莉娅特他们正用视频投影看着外面发生的事情，看到肖特出拳，法特原本还有些紧张，但那一拳轰击上来之后，飞船没有任何反应让他终于放心了不少。

　　看到一拳没有产生效果，飞船上的瘦高个子托尔却注意到了，他微微有些疑惑，按理说一星战神号的防护罩应该不会这么强大，肖特的一击至少会在防护罩上产生裂纹，但刚才肖特那一击几乎没有对对方的飞船造成任何影响。

　　肖特却并没有注意到异常，他的神经向来粗大，一拳没有效果，他立即凝聚起了第二拳，很快再次轰下，但第二拳还是同样的效果。

　　托尔顿时脸色微变，他到此时猜到古丁的飞船很有可能是伪装过的，连忙开口问道，“你们的飞船不是一星战神号？只是伪装成这幅模样？”

　　“我们从来没承认我们的飞船是一星战神号，只是很多人这样认为而已。”古丁咧嘴笑道，对方到这个时候才终于察觉。

　　“伊登、巴克曼，你们俩去把团长拉回来！”托尔不敢出飞船，他是团队副团长，也是军师，如果对方趁着自己离开的时候有什么动作，其他人都不知道该怎么办。

　　对方说这番话的时候，特意掐掉了通话，但海皇却将对方飞船上的视频投影转播了出来。古丁的声音则是通过通讯器传到了客厅，“泰戈尔，最近吃这么多，出去消化消化吧。”

　　趴在茶几上假寐的泰戈尔这才伸了伸懒腰，直接消失在了原地。海皇的舱门都没开启，他就已经出现在了星空之中，正好在肖特的对面，距离对方不到二十米。

　　看到星空之中出现一只猫，肖特先是一愣，然后眨巴了两下眼睛，他还是想不明白，为什么自己身前会出现一只猫。

　　而就在这时，他眼前一花，一道黄影闪过，随后他才感觉到自己腰部传来的痛楚。他低头望了过去，自己竟然被拦腰斩成了两半，而自己体内的神源正在疯狂修复自己的伤势，只不过片刻，就耗损了近三分之一的神源。他这才意识到，自己被刚才那只猫击中了，差点命陨。

　　就在泰戈尔正准备发动第二击的时候，另外两道身影拦在了肖特身前。


第378章 想要人质？那就付赎金吧！

　　泰戈尔的眼神中，有些戏谑味道，从欧尔星域离开之后，他的修炼资源几乎没断过。每天看起来像是吃了就睡，其实实力一直在增长中，甚至可以说他的实力增长速度，是古丁团队中最快的。

　　在欧尔星域的时候，他的修为只是刚刚踏入一星下位神灵，现在已经抵达四星下位神灵了。但奇怪的是，他没有招来任何天劫，所以古丁他们都不知道他的修为提升这么多，只知道他变强了不少。甚至海皇都探测不出他的具体修为层次，只能从生命气息强度来进行判断，但泰戈尔的生命气息又很隐晦，所以海皇估计他应该修为在三星下位神灵左右，实际上有所低估。

　　在修为抵达四星下位神灵之后，泰戈尔在不变身的情况下，战力也被提升到了四星中位神灵级别，变身之后，还会更强。刚刚那一爪，他是趁着对手发呆的时候进行的攻击，对手压根没来得及防御，泰戈尔也知道，那个矮个子男人实力其实并不比自己弱。

　　两名拦在肖特身前的壮汉，修为和肖特相同，都是三星中位神灵级别，是佣兵团中除了副团长之外实力最强的两名打手。

　　泰戈尔独自面对三名三星中位神灵，却丝毫不畏惧，这让看到视频投影的法特有些惊讶，他忍不住问出了自己这些天一直困扰自己的一个问题，“泰戈尔到底是什么品种的猫？”

　　“不知道他是什么品种。”莉莉娅特笑着摇头，“但我们可以肯定的一点是，他肯定不是猫。”

　　海皇之前查遍了权限内资料库里的所有资料，都没有找到与泰戈尔类似的生物，其他人自然也不可能知道。

　　面对三名强大的对手，泰戈尔还是没有变身，他的身形快速穿梭在三人中间，时不时就伸出一爪，每一爪挥出，都是带有强大空间能量的切割，让三人飞快闪躲。

　　“副团长，那只猫，好像是一个最近崛起的新人海盗团里的宠兽。”托尔身后，一名青年认出了泰戈尔来，他说着，投射出了古丁团队的影像。那投影上，一只虎皮小猫坐在古丁的肩膀上，古丁身旁，莉莉娅特他们全员都在，只是没有那个小胖子法特。“这个新人海盗团叫古丁海盗团，就是前几天在战神竞技场里刚刚完成了五次八十连胜，晋级战神竞技场一千层的强者团队。这只猫和那个大个子的机器人没有参赛。”

　　“是古丁团队？！”托尔听到也是一惊，古丁海盗团最近这段时间风头实在太过强劲，他们长期混迹在逆龙河道两端，想不知道都难。至于战神竞技场，虽然说是神灵之下才能参与的。但抵达战神竞技场八百层以上，拿到直通宇宙海的资格的那些人，在进入宇宙海之内的几年时间里，基本上都是以彗星的速度疯狂崛起，个个都是五星以上的妖孽强者，可以说是宇宙海里天赋最为卓越的一群人。抵达一千层以上再进入宇宙海的，屈指可数，古丁团队却疯狂增添了五个名额。

　　现在的古丁团队，托尔并不畏惧，他畏惧的是以后的古丁团队。如果古丁团队在宇宙海里不陨落，只要给他们足够的时间，他们迟早会成长为宇宙海里的一方霸主。

　　“所有飞船，将所有炮口全部对准敌人飞船！”托尔立即做出了决断，他们拦截古丁团队，已经得罪了古丁团队，如果让古丁他们进入宇宙海成长起来，到时候整个佣兵团肯定要遭殃。所以，唯一的办法，是彻底灭杀古丁团队，将他们扼杀在摇篮里。至于任务目标，死了也没办法，毕竟大家的性命更重要。

　　古丁也注意到了他们的这种变化，只是转念一想，古丁就猜到了托尔的想法。他当即通过通讯器联系上了泰戈尔，“泰戈尔，不要玩了，尽快解决战斗，活捉他们团长！”

　　古丁其实一开始不知道泰戈尔实力变得这么强了，不过刚刚泰戈尔的一番表现，让古丁确定了泰戈尔的实力，当即给出了指令。

　　泰戈尔觉得有些没趣，他双瞳闪过一抹金芒，随后瘦小的身体开始暴涨起来，只是片刻便长成了一只长数百米的血红色巨兽，九条尾巴在虚空之中恣意伸张着，双瞳之中喷射出金色的火焰。

　　泰坦战船内部，法特看到泰戈尔的变化，瞪大了双眼，半天才开口低声喃喃道，“这是神兽九尾？！不，好像又不太一样……”

　　海皇其实很早就对比过泰戈尔和神兽九尾的资料，虽然同样有九尾形态，但泰戈尔的变身形态和九尾的资料描述上还是有很大的不同，除了九条尾巴数量一样之外，几乎没有太大的共同点。而且九尾的平常形态是狐狸，而不是猫。况且，九尾是神兽中排名前十的强大种族，初生就有真神修为。而泰戈尔一开始加入古丁团队的时候，就已经脱离了初生阶段，进入幼生期了，那时候修为连半神境都不到，只有人类的十阶基因体左右。

　　关于神兽的信息，莉莉娅特小时候也曾经看过一些，她的家族毕竟是整个宇宙里信息最为灵通的，所以很多外人不知道的事情，她都知道。听到法特这种判断，她摇头道，“泰戈尔不可能是九尾神兽，九尾神兽在压根就不用经历神灵壁垒，初生就是第三层级的生命体。”

　　“确实不一样，神兽的资料，我也搜集过一些。别的我不敢肯定，但九尾的额头绝对没有泰戈尔额头上那块黑色晶体。”法特点了点头，他小时候也喜欢看这种神怪异志，相关的文献读过很多，虽然没有亲眼见过传说中的九尾神兽，但所有文献中的资料都没有提及过额头晶体的说法。这样的体态特征，如果真的有，肯定会被提起，哪怕一两本书漏掉，肯定也有书中会提及。所有文献对于九尾的描述都差不多一致，但对于这一点只字未提，那么就说明，实际九尾的额头是没有这样一块晶体的。

　　而此时飞船之外，看到眼前的小猫突然变成了恐怖的巨兽，三人明显有些震惊。不过，三人毕竟是强者，很快恢复了镇静。

　　一名壮汉拉着肖特的手腕，将他朝着飞船所在的方向抛去，想要让他先回飞船。却不料，泰戈尔突然出现，张开了血盆大口正好将对方接住，吞入腹中。

　　伊登和巴克曼两人疯了一样朝着泰戈尔冲去，他们想尽快将团长解救出来，却不料两人身形刚动，两条黑色锁链就从虚空之中不知何处延伸出来，将两人捆绑住。两人瞬间觉得自己的战力下降到了原本的十分之一左右，而且被锁链束缚之后，行动也受到了极大的阻碍。

　　“糟了！”托尔身形一晃，冲出了飞船，此时他也顾不得大局了，救出肖特才是最要紧的事情。

　　冲出飞船之后，他身形一闪，便出现在了泰戈尔的面前，双手握住一根三星神物级别的法杖，一股白色冰霜朝着泰戈尔疯狂喷涌而出。

　　看到这一幕，古丁也有些意外。托尔竟然是水属性的变异体质，冰属性能力者，这种能力者一般都是妖孽级别强者。托尔是四星中位神灵的修为，至少是七星中位神灵的战力，甚至有可能抵达一星上位神灵。

　　泰戈尔似乎也感受到了对方的强大，也不再恋战。身形连闪，几次爆退之后，体型突然缩回了原本的小猫形态，一个闪身窜回飞船之中。

　　托尔的冰霜攻击，直接轰击在了飞船的防护罩上。防护罩上的波纹一圈圈震荡开来，良久才消散，但飞船还是没有受到影响，很明显托尔的攻击效果虽然比之前肖特强一点，但也强得有限。

　　托尔又不甘心地尝试着攻击了几次，还是同样的结果，他这才转身拉着另外两人回到了飞船之上。

　　“古丁，你们杀了我们团长，我们铜拳佣兵团从今天开始，和你们古丁海盗团不死不休！”托尔透过通讯器朝着古丁大声喊道。

　　“你们搞错了一点。”古丁开口纠正道，“你们团长没死，我们刚才只是活捉了他而已。”

　　古丁说着，让海皇将泰坦战舰内部的视频投射了过去，让泰戈尔将肖特从特殊空间里释放了出来。还没等肖特反应过来，古丁就一手按在了肖特身上，将他彻底封印。

　　“你对我做了什么？”肖特察觉到，自己瞬间变成了一个普通人。

　　“你们既然知道我的身份，应该不难查到，我有一种封印的禁忌能力。”古丁不慌不忙地开口道。

　　“放了我们团长，我们立即离开，这次任务我们放弃，以后也绝对不再找你们团队任何麻烦。”看到肖特没死，托尔终于冷静了下来，他立即提出了条件。

　　“托尔，你不觉得这种想法太天真了吗？”古丁却是并不打算就此作罢，“别忘了我们的身份是星际海盗，招惹了我们还想全身而退，自然是不可能的。现在我们又有人质在手，想要人质很简单，按我们星际海盗的规矩来，只要你们付出足够的赎金就行！”


第379章 敲诈

　　由于飞船上的通讯器处于相互对接的状态，古丁通过通讯器所说出的话，对方的领航飞船上都听得清清楚楚，除此之外，莉莉娅特他们在主舱里也听得清清楚楚。

　　小胖子法特听到这话，顿时有些呆滞，他完全没想到看似人畜无害的古丁，竟然有这般霸道的一面。竟然直接扣押了对方的团长，还要对方赎人。

　　托尔在知道古丁身份的时候，就已经猜到对方不是善茬，却没想到对方竟然来这么一手，简直让人防不胜防。

　　听到对方飞船上半天没声音，古丁催促道，“怎么，你们不想要这个人质？”

　　“古丁，找我们要赎金，你想过拿到赎金之后的后果吗？”托尔这才开口反问道。“在我看来，一人退让一步。你放人，我们离开，并且承诺以后永远不找你们麻烦。反正你们也没遭到什么损失，我们当什么事情都没发生过，这是最好的结果。”

　　“你错了，这是对你们而言最好的结果。对我们而言，却未必。”古丁却摇头道，“我还是那句话，想要人质，那就交赎金。”

　　对方飞船上，骂声一片，古丁完全没有理会，他在等着托尔给出答复。

　　沉默了半晌过后，托尔这才开口，“你想要多少？”

　　“你觉得你们团长值多少？”原本在客厅的莉莉娅特不知道什么时候来到了驾驶舱，直接从古丁手中抢过了飞船的通讯话筒。

　　讨价还价这种事情，向来是莉莉娅特最擅长，遇到能够敲对方一笔竹杠的机会，她自然不会放过。

　　听到莉莉娅特的声音，在主舱的法特这才注意到，原本坐在自己不远处的莉莉娅特早就没了人影。

　　“我们可以以一艘三星的复仇号来进行交换，这飞船是我们从古文明遗址中得到，价值还在四星神物之上，拿去拍卖，至少能拍出五百亿宇宙晶以上的高价。”托尔听到莉莉娅特的声音也没有多说什么，只是报出了一个价格。

　　“三星的飞船，你们有七艘，拿一艘就想来换人，太没有诚意了吧？”莉莉娅特直接忽略了对方所说的飞船价格，而跟对方谈起了诚意。其实一个人质换一艘飞船已经很值当了，要知道一名中位神灵修为的星际海盗一般悬赏金额都在十亿到一百亿之间，只有妖孽级别的中位神灵，悬赏金额才会超过百亿。悬赏金额抵达五百亿宇宙晶的那些星际海盗，至少有上位神灵的战力。所以，托尔的出价其实是不低的。

　　听到莉莉娅特这话，托尔眉头紧锁，“小姑娘，五百亿宇宙晶可不是个小数目，一件四星神物级别的武器或者铠甲，大概价值也就在四百亿宇宙晶左右。宇宙海里，悬赏金额高达五百亿宇宙晶的星际海盗，个个战力都在二星上位神灵左右。这样的价格都不接受，是小姑娘你自己没诚意吧？”

　　“价格和价值是两码事。”莉莉娅特反驳道，“你以一艘飞船来换人，价格是够了，但价值还不够。复仇号，你们总共有七艘，放弃一艘压根就没什么大不了的。但团长，你们只有一个。在你们眼里，团长的价值，比一艘飞船要大得多。”

　　“两艘复仇号！”托尔再次报出了价格，他也懒得跟莉莉娅特废话了，对方明显是趁机敲竹杠，只是嘴上说得好听。

　　一旁的古丁觉得这个价格其实已经可以了，他也看向了莉莉娅特，但莉莉娅特似乎没有收手的打算。“这个价格，我们也不接受。”

　　托尔眼中都冒出火来，一拍桌子怒吼道，“你到底想要什么！”

　　“你们团队里，唯一一件价值和你们团长相若的东西，就是那艘四星的夜神号。”莉莉娅特这才不慌不忙地开口，“拿夜神号来换吧。”

　　“你这是得寸进尺！”托尔这句话说得咬牙切齿，他已经彻底记住了莉莉娅特，而且印象深刻。托尔身后，那些雇佣兵也都发出了难听的怒骂声。

　　“换不换就是一句话的事情，没必要说其他废话了。”听到那些骂声，莉莉娅特面色一寒。

　　莉莉娅特这次狮子大开口，让一旁的古丁都有些惊讶。那艘夜神号可是对方团队里最值钱的东西，四星级别的古文明飞船，完整度几乎是百分之百，拿到拍卖会上，至少能够卖出八千万源石以上的价格，甚至卖到上亿也不奇怪。

　　听到莉莉娅特提出以夜神号交换自己，之前一直保持沉默的肖特突然冲着莉莉娅特手中的通讯话筒大声喊道，“不许换！哪怕我死，也不许换那艘夜神号！”

　　莉莉娅特见他这种反应也是眉头一皱，她知道，肖特这句话一出，托尔答应交换的可能性会降低很多。

　　果不其然，片刻过后，托尔再度开口，“这个条件，我们不能答应。三艘复仇号，这个是我们能够给出的最后报价，如果你们无法接受，那就不用继续谈了。”

　　这次轮到莉莉娅特陷入沉默了，之前一直是她掌握主动，但现在对方似乎已经想明白了，团长固然是重要的，但在必要的时候团长也是可以被舍弃的。

　　古丁冲着莉莉娅特点了点头，让她答应下来。半晌过后，莉莉娅特这才开口，“三艘就三艘，你们立即将飞船清理出来，我们会进行收取。”

　　托尔很快让人将飞船清理了出来。

　　而古丁这边，也派出了罗伯特，将三艘飞船收入他的储物空间，顺便释放了作为人质的肖特。

　　肖特回到飞船之后，托尔眼中闪过一抹厉芒，“所有飞船，锁定古丁那艘飞船，开炮！！”

　　“对，开炮，将他们轰成渣渣。”肖特也疯狂叫嚣道。

　　五艘飞船的炮口早早就对准了古丁他们的泰坦战舰，在得到命令之后，几乎在同一时间开火。

　　海皇这一次没有控制对方的炮火，他想试试这艘泰坦战舰的性能到底有多强。五艘飞船上，数十门巨炮同时开火，但都被泰坦战舰的能量防护罩阻拦了攻击，能量防护罩也只是出现了一丝裂纹而已。而在防护罩之内的飞船，只是轻微摇晃了一下，摇晃的幅度极小。

　　虽然只是极小的震颤，法特也有些紧张，他还是第一次遇到飞船遭受攻击这种事情。

　　对方选择战斗，其实也在古丁的预料之中。莉莉娅特这一番敲诈，让对方整个团队的飞船数量几乎被减半，任谁也不会甘心吃这么大的亏。况且到了这种情况，任务已经宣告失败，对方也不会在意原本那个任务目标的死活了。

　　一番炮轰竟然被硬抗下，托尔顿时色变，他立即判断出了古丁飞船的品阶，只有五星级别的飞船才能轻易抗下夜神号的攻击，“简直太卑鄙了，五星级别的飞船竟然伪装成一星战神号。”

　　海皇很快给飞船撑起了第二层防护罩，然后五门穿甲炮的炮口对准了对方的五艘飞船，五声炮吼几乎同时炸响。

　　铜拳佣兵团剩下的四艘复仇号，防护罩瞬间被撕扯得粉碎，被穿甲弹轻易穿透而过。而那艘夜神号，在这一击之下，防护罩也被穿透了一个大洞，炮弹陷入船体之中，却没有透射船体而出。

　　“果然不愧为四星飞船，泰坦战舰一击竟然没有穿透。”古丁也有些惊讶。

　　海皇自然不会给敌人第二次机会，很快第二次炮吼再次传来，虚空之中闪过一抹白芒。这一次他用的不是穿甲炮，而是光子炮。而这一次的目标，也只有那一艘夜神号，另外四艘复仇号已经被穿甲弹破坏到了控制系统，基本已经瘫痪。

　　第二次炮轰，海皇选取的位置依旧是控制系统，这一次炮击将夜神号的控制系统线路全部烧坏，飞船也陷入了瘫痪状态。

　　“我们走吧！”古丁觉得没有必要再纠缠下去了，跟海皇说了一声，自己也站起身来，朝着驾驶舱外走去。

　　莉莉娅特也跟了出去，她觉得肖特他们这次的事情完全是咎由自取，如果他们选择让自己团队就此离开，就不会发生刚才的事情了。

　　海皇直接控制着飞船离开，对方仅剩的五艘飞船都已经彻底瘫痪，人为攻击对古丁他们的飞船又完全无效，也只能眼睁睁看着古丁他们的飞船离开。

　　泰坦战舰主舱的客厅位置，法特终于松开了固定自己安全的安全绳，他之前完全没想到，事情这么容易就结束。整个过程不到二十分钟，而且对对手是强势碾压。不管是挟持人质要战利品，还是飞船以一第五，炮轰对手，都让法特对古丁佩服万分。

　　他以前过的，完全是另外一种人生，每天与数字打交道。如今上了星际海盗的飞船，竟然觉得这种活法很不错，这也让他重新审视了一下自己的人生。回想起自己过去经历的种种事情，远没有现在这样有趣。

　　此时，古丁和莉莉娅特也已经回到了客厅位置。

　　“事情解决了，他们应该不太可能再跟上来了……”古丁笑着冲法特道。

　　他话音还未完全落下，耳边传来了海皇的声音，“古丁，又有船队在靠近！”


第380章 先下手为强

　　进入逆龙河道三天，就先后两次有人追击上来，古丁大概也知道了是怎么一回事。之所以都选择在这个时候，是因为逆龙河道中无法进行空间跳跃，而过早动手，那些人又担心古丁团队逆向行驶，逃回逆龙星域。

　　见古丁眉头微皱，一旁的莉莉娅特忍不住问道，“怎么了？”

　　“又有飞船追击上来。”古丁耸了耸肩膀，转身朝着驾驶舱走去。

　　法特的脸色也有些不太好看起来，他猜想这些人应该还是冲着自己来的。古丁团队的实力虽然强悍，一次两次受到追击没有太大关系，但是如果一路上天天都有人拦截，古丁他们的行程必然会受到影响。到时候古丁他们肯定会觉得自己是个累赘……

　　驾驶舱内，古丁坐定之后，让海皇将追击飞船的影像投射了出来。

　　这一波追击的，竟然比之前的铜拳佣兵团飞船数量还多，足有十三艘。有十二艘是三星战神号，为首的一艘，是三星的女妖号。女妖号虽然也是一艘突击舰，但一般只是女性购买，因为这艘飞船设计虽然好看，但战斗力是不如战神号的，但价格却是同阶位战神号的两倍多，可以说性价比不高。唯一的优点是，女妖号灵活性比战神号要强得多。

　　那些飞船的船身上都印着同一个标识，那标识是一条盘旋的海蛇。

　　“是海蛇佣兵团。”海皇很快查到了对方团队的信息，“也是三星级别的佣兵团，不过整体实力比铜拳佣兵团要强很多。整个佣兵团有四百八十六人，平均实力二星中位神灵。最强的是他们团长巴舍姆，五星中位神灵的修为，战力堪比上位神灵。还有两名副团长，也都是五星中位神灵的修为。”

　　“看看他们飞船内部。”古丁也想看看这次遇到的是什么样的对手。

　　海皇立即将图像投影了出来。

　　画面之中，是对方的驾驶舱。驾驶舱内，坐着三人，中间那人，是一名神情颇为倨傲的青年。他的左侧，是一名壮年男子，身材略显瘦削。右侧坐着的，则是一个胖子，看上去年纪也不大。

　　“中间那个青年，就是巴舍姆。”其实不用海皇提醒，古丁就猜到了。

　　“右边那个胖子，是他族弟巴伯里，修为也是五星中位神灵。左边那个家伙，叫贝里夫，以前是联邦政府军部精英军团的人，后来选择了退役。”海皇接着道，“还有一件事情，巴舍姆的姓氏是阿斯顿，阿斯顿家族在宇宙海里也算小有名望，比莉莉娅特他们家族稍微弱势一些，但也身价不菲。而且阿斯顿家族和科赫家族有姻亲关系，巴舍姆的两个双胞胎姑姑，就是嫁给了科赫家族一名嫡系。”

　　驾驶舱里，巴舍姆目光灼灼地盯着探测器上显示的古丁飞船，“你们俩给我打起精神来！这一次的任务事关重大，必须活捉那个小胖子，要不然科赫家族这次的收购计划很有可能会失败。”

　　“老大，这次任务，科赫家族都没有找我们，我们完成任务也没奖励，为什么还要来？古丁团队虽然只是一个新人团队，但这段时间风头这么劲，背后也少不得有什么大势力支撑。而且他们团队潜力惊人，进了宇宙海，完全是蛟龙归海，怕是短时间就能崛起，这样得罪不太好吧？”贝利夫却是眉头微皱，他是不希望与古丁团队产生冲突。

　　“潜力再惊人，进不了宇宙海也是枉然。”巴舍姆眼中闪过一抹嘲讽，“他们将小胖子交出来之后，你认为我们还有必要留活口吗？”

　　“是啊，灭杀了古丁团队，我们团队的声望肯定也会有所上升。”胖子巴伯里也同意自己族兄的想法。

　　“如果要做，就绝对不能留下任何活口。”贝利夫也没有再提出反对意见，而是十分严肃地提醒道，“古丁团队的成员一个个潜力都太过恐怖，放掉任何一只漏网之鱼，都有可能在未来给我们带来难以想象的灾难！”

　　他们不知道的是，他们这番谈话全部被古丁和海皇听见。

　　“海皇，泰坦巨炮，我们还从来没试过威力吧？”古丁关掉了视频投影，开口问道。

　　“从来没用过，那炮火威力太大，近距离使用不太方便，会波及到我们自己的飞船。”海皇大概知道古丁想做什么了，泰坦巨炮，可以轻易毁损掉一颗星球，即便对手的飞船是五星级，防护罩全开，最多两炮就可以轰成渣。

　　至于海蛇佣兵团的三星飞船，一炮过去，估计什么都不会剩下。

　　“海蛇佣兵团这个距离应该不算近吧？我们这次也不用等他们过来喊话了，直接炮轰就行，先下手为强！”古丁给出了直接开炮的指令。

　　海皇隐隐有些兴奋，他也一直想要试试泰坦巨炮的威力。那种心情，就像小孩拿到了新到手的玩具，总想将玩具的各种功能都试一下。

　　他一次调动了两门泰坦巨炮，将目标所在的区域锁定，显然，是打算一网打尽了。对方现在的这个距离，也正好刚刚进入了泰坦巨炮的射击范围。

　　就在他开炮的前一刻，巴伯里突然心生警惕，“有危险！我们必须立马调转飞船！”

　　巴伯里有一种特殊神通是提前预警，他能预知未来几秒钟之内即将发生的危险，这让他很多次地规避了死亡。

　　他话音一落，立即操控着飞船朝着左侧急转。

　　“轰！轰！轰！”炮火的轰鸣声几乎在同时传来。

　　十二艘战神号在炮火的波及范围之内瞬间崩解，就连那艘女妖号，也因为闪躲不及被毁损了大半，只有驾驶舱那一部分依旧残留，却也已经残破不堪了。

　　三名五星中位神灵借着一件四星神物铠甲的防御力，联手撑起了一个人为的防护罩，死死抵御着能量波的冲击，同时拼命地往嘴中倒着补充神源的各种药剂。那冲击波足足持续了十多分钟才散去，而巴舍姆身上的那套四星级的神物铠甲也几乎在冲击波散去的同时崩解成碎片。三人体内的神源几乎完全耗竭，甚至于储物空间里的神源补充药剂都被耗损近半。他们自己都觉得，能够活下来完全是奇迹。

　　“分散逃！逆龙星域集合！”巴舍姆虽然不知道具体发生了什么事情，但他很清楚对方不管是谁，都是想要自己命的人，刚才那样的攻击再来一次，自己三人必死无疑，所以，必须逃！

　　在得到巴舍姆的传音之后，三人朝着三个不同的方向快速疾驰离开。

　　“我们飞船上，能有这么远射程的，也只有泰坦巨炮了，他们这样分散逃，要不要用泰坦巨炮轰杀？”海皇投射出了三人逃走的影像。

　　“算了，逃就逃了吧，泰坦巨炮开炮一次就要耗损一颗源能晶石。一颗源能晶石等价于一万源石，相当于上亿宇宙晶，用来打人也太奢侈了点。”古丁觉得没有这个必要。

　　“可是，让他们逃走的话，以后他们必然报复。”海皇提出了自己的想法。

　　“没关系，要报复就让他们来吧，大不了在宇宙海里再炮轰他们一次。”古丁一点都不在意。

　　而巴舍姆他们，一直在逆龙河道之中窜行了数个小时才放缓了速度，对于刚才那一幕，依旧心有余悸。

　　巴舍姆拨通了巴伯里和贝利夫的通讯号，那两人很快接通了通话。

　　“你们俩都没事吧？”

　　“没事，危险过去了吗？”贝利夫连忙问道。

　　“应该过去了，那股危险感已经消失了。”巴伯里沉默了片刻给出了答复。

　　“到底发生什么事情了？巴伯里，你知道吗？”巴舍姆还是想不明白那突如其来的攻击到底是怎么一回事。

　　“是飞船的炮袭……我也不知道到底是什么飞船能够造成这种恐怖的破坏，我的神通显示的预警画面只是一架炮筒突然开火，然后我们便深陷一片火海。”巴伯里回想了一番自己的预警记忆，只能得出这样一个结论。

　　“炮袭？怎么可能？我们的探测器上，除了我们自己的飞船，就只有古丁他们那艘一星战神号。”巴舍姆不太相信巴伯里所说的，“我们飞船上的探测器，是我特意找人改装过的，能够穿透反探测涂层，不可能有其他飞船靠近没有丝毫征兆。”

　　“会不会是古丁他们？！”贝利夫皱着眉头问道。

　　“那更不可能了，他那个距离，已经超出了所有我们已知炮火的射程范围。而且他的飞船只是一艘一星战神号，那样威力强大的炮火，他们的飞船连后坐力都无法承担得起。”巴舍姆摇头，他并不认为古丁他们能够做到。

　　“如果他们的飞船不只是一艘一星战神号呢？”巴伯里突然想起来些什么，“某些高等次的飞船是可以伪装外形的。而且产生那种效果的炮火，他们以前也从来没听说过，射程超过我们已知范围也很正常。”

　　“的确，军方每年都会出一些新品的飞船，性能有的时候会远超过给外界公布的数字。”贝利夫点了点头，他也同意巴伯里的看法。

　　“如果真的是古丁团队，等他们进入宇宙海，我一定要让他们好看！”巴舍姆眼中闪过一抹寒芒。


第381章 新的危机

　　在接下来的几天时间里，古丁团队接连遭遇了数波团队的阻击。很显然，科赫家族发布的活捉法特这个任务，奖励肯定价值不菲。

　　不过，那些想要在活捉法特之后，灭杀掉古丁整个团队的家伙，都在采取行动之前，就被海皇用泰坦巨炮轰成了渣。那些团队都没有巴伯里的预警神通，没有一个逃离出了泰坦巨炮的攻击范围。

　　至于那些对古丁团队没有太多想法的人，古丁只是让海皇击毁了他们飞船的动力系统，然后扬长而去。

　　几天下来，古丁也渐渐适应了这种骚扰，而原本还有些担心的法特，如今也彻底放下了包袱。他甚至跟着古丁进了驾驶舱，在古丁引导之下，他很快学会了炮轰别人的飞船。所以，原本的担心变成了期待，如今的他每天巴不得多来一些敌袭，自己好控制这艘泰坦巨舰的炮火炮轰敌人。

　　“又有飞船来袭了！”驾驶舱里，古丁扭过脑袋看向了一旁的法特。

　　法特满脸兴奋地点了点头。

　　海皇也将对方飞船的状况投影了出来，这一次来的，又是一个舰队。画面切换到飞船之内，古丁、法特和莉莉娅特三人却看到了少儿不宜的一幕。

　　对方的头目是一个满脸横肉的壮汉，此时浑身正光溜溜一片，与一名臀部丰腴的女性正在行男女之事。而一旁，竟然还有不少男女在同一个房间里做着同样的事情，甚至有两女一男，两男一女的，加起来足有五十多人，场面极为混乱。

　　莉莉娅特羞得满脸通红，将脸侧到一边。

　　小胖子法特两只胖手捂住了脸，又把指缝张开了些许，透过指缝偷偷看着。

　　就连泰戈尔也用猫爪捂住了自己的眼睛。

　　古丁则是看得目不转睛，嘴中却是低声嘀咕着，“原来男人和女人是这样的区别，这些东西老爹以前从来没说过啊……”

　　而这个时候，比格端着饭菜进来，也正好看到这一幕，脸色微微一红，“我说你们这些天为什么把据点改在驾驶舱了，原来天天在这边看这些东西。”

　　“谁天天看这些东西了？”莉莉娅特简直恨不得钻到地缝里去，“都怪古丁……”

　　“大家一起吃东西吧。”比格只是憨憨一笑，将吃的都摆在了桌上。

　　比格坐下没多久，艾尔莎也终于领悟了武道意境，破关而出，跟罗伯特两人一起进了驾驶舱。

　　见艾尔莎进来，莉莉娅特连忙走过去，想要捂住她的眼睛，却被艾尔莎扒开，“莉莉，你干什么？”

　　“不要看，不适合小孩子看的。”莉莉娅特阻挠道。

　　“这没什么啊，我们族内经常在野外看到类似的事情，只是人没这么多而已。”艾尔莎瞥了一眼投影，并不觉得那视频投影有什么问题。

　　“维京一族果然民风彪悍！”莉莉娅特心中暗自腹诽着，她也不去阻挠艾尔莎看投影了。

　　“原来人类是这样交配的，为什么要弄得这么复杂呢，直接用零配件组装不是更容易吗？”罗伯特歪过了脑袋仔细地盯着屏幕。

　　这种混乱的画面很快就被海皇切换掉，他也认为这种画面其实不利于古丁他们的身心成长。

　　古丁他们一行人也老老实实地吃过了午饭，大约二十分钟过后，画面再度被切换了回来，此时画面里那些人都已经穿起了衣服。

　　一名青年开口问道，“老大，我们活捉那个小胖子之后，古丁团队该怎么处理呢？听说他们这个团队潜力非常恐怖。”

　　“男的杀掉，女的先弄上咱们飞船来，让兄弟们乐一乐。在离开逆龙河道之前，再随便找个黑洞把女的扔进去。”满脸横肉的豪尔想也不想就给出了回答，显然这种事情他做过不止一次。

　　“法特，这种人，直接就用泰坦巨炮吧。”古丁冲着法特道。

　　法特点了点头，很快控制着两门泰坦巨炮锁定了对方所在的区域，然后按下了发射按钮。

　　片刻过后，画面投影之中两道火光炸起，宛若大海中的巨浪，顷刻之间就将对方的船队吞没。那火光在那片区域足足涤荡了二十分钟才渐渐散去，而原本那只船队，彻底化作了飞灰，被湮灭成了逆龙河道中的尘埃。

　　法特看着这幅画面，双眼发亮。

　　“泰坦巨炮威力这么恐怖？”连罗伯特都有些惊讶这种效果。

　　“船长，法特也被你带坏了……”比格有些惋惜地摇了摇头，法特在上飞船之前，还是个很老实的小孩，在古丁的飞船上待了才不到十天，现在完全像换了一个人。

　　古丁却只是咧嘴笑着，“一个人坐在客厅里看新闻多无聊，做点其他事情才更有意义。”

　　而古丁此刻也注意到艾尔莎出关了，“艾尔莎、罗伯特，你们也在啊。艾尔莎你的意境领悟成功了？”

　　艾尔莎用力点了点头，“嗯，总共用了九天时间，在罗伯特的领域里，其实就相当于六个月，用的时间有点长。”

　　“六个月时间已经很短了，我当年用了八个多月。”比格觉得艾尔莎应该还不知道她自己的天赋有多么恐怖。

　　“六个月就领悟武道意境？！”一旁的法特听到有些惊讶道，“武道意境，能够在三年之内领悟的，就已经算武道天赋妖孽了，一年之内领悟的，那是妖孽中的妖孽。”

　　“可是，古丁才用了三个月不到。”艾尔莎说自己慢，是因为她是拿古丁当的对比参照物，她还以为古丁的是正常速度。

　　“古丁就是非人类，你不要跟他比。”一旁的莉莉娅特气鼓鼓道，海皇给出的资料，她看了很多次，但就是不得要领。

　　“三个月……”法特还从来没听说过，有人三个月不到就领悟武道意境的，古丁的这个成绩，实在太恐怖。

　　“我确实不算一个好的参照物。我领悟快，其实不能算是正常情况，还有其他原因。”古丁当时领悟武道意境快，和那两块石雕也有很大关系。

　　就在众人，还在讨论武道意境的时候，海皇的声音突然传入了古丁耳中。

　　“古丁，我们必须尽快改航线绕行了！”

　　古丁听了一愣，“为什么”三个字差点问出口来，不过他还是想起来法特在，站起身来离开了驾驶舱。

　　关上驾驶舱的舱门，古丁这才开口询问，“发生什么事情了？”

　　“有一只星空巨兽朝着这个方向来了……”海皇给出了一个非常不好的消息。

　　“那也只能暂避了。”古丁也知道，星空巨兽实在太过强大，以自己团队的实力，选择对抗，那是找死。

　　“这一次，想要暂避恐怕都不容易。”海皇显得有些不乐观，“那只星空巨兽是一只赤血兽，喜欢吞噬血肉生命。他的嗅觉极为发达，在同一个宇宙里，他能够轻松嗅到目标的位置所在。哪怕是隔着飞船的外壳和防护罩，对它的嗅觉不会产生任何影响。有一种理论说，它们嗅到的气味其实不是血肉气息，而是灵魂的气息。”

　　“你的意思是，它会一直狩猎我们？直到将我们吞入腹中？”古丁大概知道了海皇想表达的是什么意思。

　　“按照目前的情况来看，我们是它的唯一目标，要不然他不会直奔我而来。”海皇给出了肯定的答复，但这个肯定的答复却并不是古丁想要的。

　　“有没有什么摆脱它的方法？”古丁面上露出了前所未有的凝重。

　　毕竟，星空巨兽这样的敌人太恐怖。就算是极位神灵，都不太会愿意去招惹。因为成年星空巨兽本身战力就不弱于极位神灵强者，而且血肉太过强大，导致防御力强大，气息悠长。同样战力的极位神灵和星空巨兽对战，赢的肯定是星空巨兽，人类神灵会被生生耗死。

　　“我们想要摆脱他，唯一的办法就是，将他带到血肉生命更多的地方。趁它吞噬血肉生命的时间，我们可以趁机逃脱。”海皇给出了最合理的一条建议。

　　“那可不行！”古丁摇头，他并不赞同这个建议，“这逆龙河道虽然来往的大多数都是星际海盗，恶人的数量极多，但也有些无辜群众。那些人什么都没做错，不应该为我们来承担后果。还有没有其他办法？”

　　“如果不采取这种办法，逃是不可能逃不掉了。”海皇给出了否定的答复，“因为即便我们将飞船开进恒星里，星空巨兽也敢跟进去，以它们的肉身强度，和恢复能力，根本不畏惧恒星的高温和聚变产生的爆炸。”

　　“逃不掉，那就用泰坦巨炮将它轰杀吧！”古丁嘴中又爆出了惊人的言论。

　　“泰坦巨炮，应该能够对那只星空巨兽造成伤害，但想要成功轰杀，很难。”海皇的这番言论，听起来还是不太乐观。

　　“不管怎么样，先试试看吧，总比坐以待毙的好。”古丁还是决定试试看，“哪怕没有办法轰杀它，只要让他受伤就行，说不定他会被吓跑。”

　　“那就按你说的做，但这次肯定会损耗我们大量的财富，你要先做好心理准备。”海皇提醒道。

　　“钱还可以再挣，命更重要。”古丁对于这一点倒是看得很开。


第382章 聪明的星空巨兽

　　海皇将那只赤血兽的画面投影了出来，那是一只体型庞大到堪比小行星的巨兽，身体呈漂亮的流线型，无四肢，浑身覆盖一层质地极为细密的鳞片。头部占据了身体近四分之一的长度，嘴中有三百多颗宛若利刃的银色牙齿。

　　除肚皮是白色之外，那只赤血兽浑身都是暗红颜色，巨大的尾鳍在左右摇摆着，一对胸鳍也微微震荡，调整着前行的阻力，庞大的身形在虚空之中快速挺进。比古丁他们的泰坦巨舰，要快出近一倍。

　　这只巨兽，让古丁想起了自己曾经在海蓝星博物馆里看过的鲨鱼模型，眼前这只赤血兽的外形与鲨鱼中的大白鲨有八分相似，除了体表颜色和体型大小之外，其他方面只有一些细微的不同。

　　而古丁也回到了驾驶舱内，莉莉娅特他们也发现现在的航线偏离了原来制定的路线。

　　“古丁，发生什么事情了？为什么我们航线发生了变动？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“有一只星空巨兽冲着我们来了。”古丁说着让海皇将视频投影了出来。

　　看到那只体型庞大，并且气息极度危险的赤血兽，众人的脸色都有些不太好看起来。因为他们清晰看到，画面之中，有作为参照物的行星，那只赤血兽的体型实在太过恐怖。

　　特别是法特，脸色唰的一下变得煞白，“这是赤血兽……怎么会遇到赤血兽？这下我们死定了……”

　　“赤血兽，很凶悍吗？”艾尔莎忍不住开口问道。

　　“论凶悍程度倒不是星空巨兽中最强的。”古丁摇了摇头，“不过，这种星空巨兽，喜欢吞噬血肉生命，而且追踪能力极强，这个对我们来说才是最大的麻烦。而且在这逆龙河道之中，飞船不能使用空间跳跃，那只家伙的速度是我们飞船的一倍，迟早会追上。”

　　“没有办法摆脱吗？利用特殊环境什么的。”莉莉娅特和古丁之前的想法一样。

　　古丁还是摇头，“无法摆脱，就算是一些极端环境，那只星空巨兽也能够承受。现在唯一的办法，就是用泰坦巨炮轰击它，但想要彻底轰杀他很难。”

　　“攻击它，只会激怒它。”法特觉得这种方法只会加速大家的死亡。

　　“所以，必须让它受伤，让它感觉到生命受到威胁，它才会退走。”古丁也知道，这一类星空巨兽智商都很高，不会轻易放弃狩猎目标，想要让它放弃，除非让他感受到对手的强大。“法特，你准备好了吗？”

　　法特听了一愣，有些忐忑地问道，“这种时候还让我来？”

　　“反正炮口锁定它之后，就是按一下发射按钮的事情。你之前不是吵着要试泰坦巨炮吗？怎么现在不敢了？”古丁调侃道。

　　“谁说我不敢？！”法特有些心虚地喊道。

　　“我开玩笑的，让你开炮，其实是为了从你这里借源能晶石。”古丁这才接着道，“我们当时在瑞斯达特星上，只兑换了一百颗源能晶石作为备用，因为当时考虑到，即便遇到星空巨兽，用到泰坦巨炮的可能性也不大，所以没有准备太多，只准备了一百颗以防万一。但现在遇到赤血兽，肯定是不够用的。”

　　“源能晶石我这里倒是有一些，之前我自己的飞船的攻击系统用的也是源能晶石。说借就不必了，我也在这飞船上，飞船遭受星空巨兽攻击，我存活下去的可能性也不大。况且，你们这几天好几次出手帮我解围，如果不是你们我早就被人抓走了。”法特倒是很大方，“这两千颗源能晶石先拿去用吧，如果不够的话，我这边还有七百多颗。如果还是不够，那我只能把我那艘飞船拿出来，将能源操里填充的三百多颗全部取出来。”

　　“两千应该足够了。”古丁觉得应该用不了那么多。

　　法特从储物空间之中将源能晶石取出，在驾驶舱里堆成了一座小山，古丁转而看向了罗伯特，“罗伯特，填装能量槽你最娴熟，还是你去吧。”

　　实际上，平常这种事情也都是罗伯特做的，他将那些源能晶石全部收入囊中，然后朝着动力舱走去。

　　古丁再度看向了画面上那只赤血兽的投影，“一门炮估计没什么效果，先试试三门齐发的威力吧。”

　　海皇将一到三号炮口锁定了那只赤血兽，看到三颗按钮上灯光闪烁不定，法特看了一眼古丁。古丁朝着他点了点头，他这才两只手同时按下了三颗按钮，然后视线死死盯着画面投影。

　　“轰！轰！轰！”三道火光几乎同时炸起，没有任何偏差地击中了那只赤血兽。画面之中，没有声音荡起，那冲天的火光，将那只巨兽彻底淹没了进去，看着火光翻腾了数次，古丁他们仿佛隐约听到了那只赤血兽的凄厉惨嚎。

　　但那爆炸持续了不到五秒钟，那一道暗红色的巨大身影还是从火光之中冲了出来，身上略微有些皮外伤，但明显没有受到实质性的伤害，看着它加速冲出，明显是被这一次攻击彻底激怒了。作为智商不下于人类的存在，他很轻易就知道，这次攻击自己的应该是自己的猎物。

　　“防御力好强悍！”法特忍不住惊叹道，“刚才这种攻击，一般的极位神灵即便不死也会受到重创，但这只家伙明显只是皮外伤。”

　　“三门炮没用，这次就加到十门！”古丁脸上的表情依旧冷静。

　　海皇再次锁定了那只赤血兽，法特看着那闪烁不定的发射按钮，再次猛然按下。

　　闪烁的火光接连亮起，这一次，那只身形庞大的赤血兽还是稳稳被击中，毕竟它的体型实在太过巨大，想不被击中都难。

　　赤血兽在火光之中挣扎了片刻，再度冲出，这一次，大家明显看到那只巨兽身上的伤口更多了。不过海皇播放了近距离的镜头，古丁他们才看见，那只赤血兽的伤口竟然在以肉眼可见的速度进行着自我修复。

　　“加到二十门！”古丁目光死死盯着画面中的那只巨兽，他十分清楚，这一次，无论付出多大事的代价，都必须赶走那只巨兽，否则自己团队可能会遭遇灭团的危机。

　　二十击的炮火同时射出，再次淹没了那只巨兽。这一次，那只赤血兽在火海之中剧烈翻滚，足足过了三分钟，才从火海之中突围出来，飞行的速度似乎比之前慢了一些。

　　“二十七门！”古丁果断给出了指令，二十七门巨炮，已经是这艘泰坦巨舰上所有泰坦巨炮的数量。

　　海皇在古丁的指令下，将所有的泰坦巨炮都调动起来，再次锁定了那只赤血兽。疯狂的炮火很快倾泻出去，将体型庞大的巨兽吞灭其中。

　　“瞄准，在它逃出炮火波及范围的第一时间再次开炮！”古丁这话，其实不是说给法特的，而是说过海皇的。早在同时开启二十门炮火的时候，法特就已经来不及操作了，由海皇全盘接过了控制权。

　　对此，法特也没有多问什么，他只以为是古丁在自己的腕表上装了一个高等语音指令系统，然后连接飞船进行语音控制。

　　五分钟之后，那只巨兽终于冒头，海皇在第一时间就控制着泰坦巨舰再度开炮，火光再次将它淹没进去。

　　古丁这样做，就是为了让那只巨兽来不及恢复，并且消耗它的体力。

　　又过了大概四五分钟，巨兽再次冒头，再次被炮火淹没……

　　在海皇用二十七门炮火连续轰击了五次之后，火光覆盖的区域竟然连续十多分钟都没有任何动静，这让大家有些奇怪。

　　“该不会是死了吧？”莉莉娅特虽然觉得可能性不大，但那只巨兽十多分钟都没突破火海让她也不由的产生了这种怀疑。

　　“这个不太可能，虽然泰坦巨炮的威力不小，但对成年体的星空巨兽来说，并不足以致命。除非我们连续进行成百上千次攻击，让他的修复能力完全没有办法发挥，还有可能由量变导致质变，致其死亡。但我们现在毕竟只连续攻击了五次，它身上顶多只是一些皮外伤，不可能被伤到根本。”

　　“它在疗伤！”海皇很快察觉到了那只巨兽的动向，“我们的炮击，每次在爆发的时候威力最大，虽然炮击的火光会持续半个小时不灭，但在爆发过后只剩能量的冲击波而已，而且一波比一波弱。”

　　“那只赤血兽发现自己找不到机会恢复体力和伤势，干脆在火光之中进行自我恢复。而且他似乎也发现了，只要自己待在火光的范围内，我们就不会发动新一轮的攻击。所以躲在火光里的这段时间这对它来说，是个恢复体力和伤势的好机会。虽然恢复的效果比火光覆盖的区域外差很多，但毕竟还是有效果的。”

　　海皇的这番解释，让古丁对这只星空巨兽的智商有些钦佩，即便是人类，也未必能够做出这种看似不利，实则有利的选择。躲在火光覆盖的区域，看似一直受到冲击波的影响，是不利的。但实际上，那些冲击波其实对星空巨兽造成的伤害很有限，那些皮肉伤产生的速度，远远跟不上它催动身体修复的速度。

　　“我们现在该怎么办？”海皇这下也完全没了主意。


第383章 本能狂化

　　古丁倒是没想到，那只星空巨兽会这么聪明。他原本的打算是，以炮火彻底压制住那只星空巨兽，让它知难而退。但是按目前的情况来看，那只大家伙似乎丝毫没有退缩的想法。

　　其实，这也并不奇怪，任何一只成熟期的星空巨兽，在宇宙海中都是霸主级别的存在。它们几乎没有天敌，很少被猎杀。如果不是生育能力低下，恐怕星空巨兽才是宇宙海里的真正主角。正因为如此，它们也变得无所畏惧。

　　那只赤血兽，很清楚地知道对自己发动攻击的是谁。对方发出的攻击，虽然可以让自己受伤，但不足以让自己受到生命的威胁，所以它选择了继续追击。在宇宙海里，它也曾经与其他种族的星空巨兽搏杀过，每次受到的伤势比这个严重得多，所以对于这种程度的攻击，它并不畏惧，还不足以让它退却。

　　古丁也大概猜到了赤血兽的想法，但泰坦巨炮，已经是泰坦战舰上威力最大的武器。但星空巨兽毕竟是星空巨兽，肉身力量和防御力甚至要超过绝大多数极位神灵，泰坦巨炮能够造成的伤害有限。古丁也只能选择连续轰击，累积赤血兽身上的伤势，以量变引起质变，让赤血兽退却。但赤血兽竟然在泰坦巨炮攻击的空档找到了修复的机会，这对古丁他们来说可不是什么好消息。

　　“想要修复？！用一门炮火轰击，打断他！”古丁再次给出了指令。

　　“一门炮火，不足以对他造成伤害，你确定吗？”海皇忍不住问道。

　　“不需要对他造成伤害，打断他的修复就可以。”古丁也知道，自己这边源能晶石的数量有限，如果可以的话，他当然宁愿一直以二十七门巨炮炮轰那只大家伙，但条件不够，只能节省一些。

　　海皇也按照古丁的指令，只调动了一门巨炮，再次开火。

　　正在进行自我修复的赤血兽再次被炮火轰中，修复过程立即被打断。这让它怒吼连连，它知道，自己的目的已经被对手看穿，想要安静修复，已经是不可能的事情。它也知道，自己如果一直待在这炮火之中，还是会一直受到对方的骚扰，打断自己的修复过程。它当即也做出了决断，“一定要以最快的速度追上对手，吃掉那些人类！”

　　看着赤血兽再次冲出火海，二十七门巨炮再次轰击过去。

　　赤血兽如同发疯一样，丝毫不管不顾自己的伤势，疯狂朝着古丁他们所在的方位挺进。

　　海皇一边连续轰击，一边控制着飞船以最大速度逃离。

　　赤血兽的速度虽然快，但每次遭到炮击，都会受到几分钟的阻碍，泰坦巨舰则会趁机拉开距离，所以两者的距离并没有缩近太多。但泰坦巨舰上，众人的脸色并没有好看一些。

　　“这只星空巨兽太难缠了，已经五十多次炮击了，我们源能晶石已经损耗大半，它还是不打算放弃。”莉莉娅特眉头紧锁，她也在迫切的想找到其他办法。

　　“泰坦巨炮，威力还是有些不够……”比格微叹了一口气。

　　“这样下去，我们迟早会被它追上，然后吞入腹中。”法特则是更为悲观，“我才十六岁，还没娶老婆……”

　　就连古丁，都微微皱起了眉头，按照目前的情况来看，源能晶石的数量终究还是不够用，但他还是打算孤注一掷，“法特，将剩余的源能晶石全部给我！”

　　法特想也不想，直接将剩余七百颗源能晶石都递给了古丁。

　　“你飞船里的三百颗，也都取出来吧！”古丁接着道。

　　法特点了点头，将飞船释放在了虚空之中，海皇也控制着泰坦巨舰停了下来。法特开了舱门，他毕竟只是半神，没有办法飞行，所以古丁让对飞船结构最熟悉的罗伯特钻了进去。

　　法特这艘飞船，是一艘四星的泰坦战舰仿制品，罗伯特进入飞船之后，很快就找到了能量舱，将那剩余的三百颗源能晶石都取了出来。

　　海皇突然发现了这艘飞船顶部有一块聚能镜，“罗伯特，你看看他这飞船上的聚能镜能不能改装到我们的飞船上？”

　　海皇说着，将那艘飞船顶部的一个镜状体的画面投射到了罗伯特的眼前。

　　“堪比五星品阶的聚能镜，非常不错，可以进行改装。拿来聚能我们的泰坦巨炮！”罗伯特只看了一眼就给出了确定的回复。

　　海皇立即将这个主意告诉了古丁。

　　“法特，你这艘飞船上的聚能镜，我们能拆下来借用一下吗？”古丁也没什么顾忌地开口问道。

　　“你们能用上什么随便拆。”如果放在以前，法特肯定不会愿意，因为这艘飞船自己是请设计大师改装过的。但现在命都快没了，只能任由古丁他们折腾了。

　　得到法特的同意之后，罗伯特爬上了飞船顶部，将那块直径十多米的聚能镜拆卸了下来，然后扛到了泰坦巨舰的顶部，当即开始改装起来。

　　不过几分钟的时间，改装就已经完成，罗伯特回到了船舱，法特也将自己的飞船收了回来。

　　“你们是想用聚能镜对泰坦巨炮进行聚能？”法特忍不住问道。

　　“是的。”罗伯特点了点头，“你飞船上的这块聚能镜品阶很高，至少能够对泰坦巨炮进行五重以上的聚能，甚至更高，如果能够聚能十重以上，即便不能杀死那只星空巨兽，也足以让它受到重创。”

　　聚能镜，是一种特殊的光学武器辅助设备，能够将多个光学武器的能量聚集到一起，然后累积发射而出，使得武器威力倍增。而泰坦巨炮就是一种强大的光学武器，正好可以用聚能镜来增强。而且，法特飞船上安装的这块聚能镜品阶不低。

　　之前古丁他们攻击，二十七门巨炮同时轰击，攻击是分散的，威力虽然因为叠加有所增强，但绝对不是倍增的效果。而使用聚能镜，两重聚能就能让炮击发挥出两倍威力，五重聚能就能发挥出五倍威力，十重聚能就能发挥出十倍威力，完全是让攻击力直接质变，这也是为什么罗伯特说聚能十重以上，足以对那只星空巨兽造成重创。

　　“我这里先调整一下，先对聚能镜进行两重聚能预热一下，然后慢慢把威力加上去！”海皇也知道，拿到聚能镜要慢慢预热，泰坦巨炮本身威力就很强大，如果直接就开启五重聚能，很有可能会对聚能镜造成损坏，那样就得不偿失了。就像在寒冷的冬天，突然往一个冰冷的玻璃杯里倒入滚烫的开水，玻璃杯可能会因为温差而碎裂，而事先进行一下预热就不会，这是同一个道理。

　　而此时，泰坦巨兽已经从火光之中冲了出来，这一次它并没有立即遭到攻击，这让它也有些诧异。它心中还在揣测着，猎物是不是能量耗尽了，就再度遭到了猛烈的炮击。这一次炮击，只是一次轰击，但威力比之前大很多，甚至不弱于之前二十多炮的同时轰击，这让它有些措手不及。

　　在连续进行了三次两重预热之后，海皇终于开启了三重聚能模式。

　　三只泰坦巨炮同时轰击在了聚能镜上，然后透过聚能镜，一道更加强大的光柱喷射而出，再次轰击在了那只赤血兽的身上。

　　攻击的威力再度加强，让赤血兽有些不安起来，这一击，已经对自己的身体造成了一定程度的损坏，如果威力再强一些，就不只是简单的皮肉伤了。

　　但很快，它的噩梦降临了，三重聚能三次之后，海皇进行了四重聚能，泰坦巨炮的威力再度提升。

　　这一次轰击之下，直接在那只赤血兽的身上造成了巨大的伤口，让它流血不止。

　　古丁他们都隐隐有些兴奋，直到此刻，他们终于看到了胜利的曙光。

　　又是连续三次轰击，海皇终于将聚能开启到了五重，这个应该差不多是聚能镜能够承受的最大威能了，如果再往上增加，很有可能会对聚能镜造成损坏。

　　当五重聚能的炮袭轰击在赤血兽的身上，赤血兽张嘴发出了一声惨嚎。这一次的炮击，的确对它造成了比较严重的损伤，因为它的身上本身就已经有了很多创口，而且它的体力也损耗严重，防御力有所下降，以至于被这炮火轰击得疼痛难忍。

　　古丁他们却没有理会这些，他们的目的很简单，阻止对方的继续追击，只要那只大块头不转头，自己一行人就不会停止炮击。所以，在第一次五重聚能之后，第二炮很快再度响起，紧接着，第三炮，第四炮……

　　而那只赤血兽，却在炮火之中突然沉寂了下去，身形不再翻滚……

　　“我们赢了？”莉莉娅特看着画面中只有火光静静燃烧，原本的翻滚态势完全不见，有些诧异地开口问道。

　　“这种程度的攻击，还不足以让它致死。”古丁却摇了摇头，他心中隐隐有种不安的感觉传来，他总觉得那只赤血兽似乎在酝酿着什么。

　　“糟了，是本能狂化！”海皇很快发现了异常，“赤血兽有一种特殊能力，就是当主意识进入封存状态之后，他们的潜意识会浮现出来，进入本能狂化状态，战力和防御力会直接出现数十倍的提升。但是通常情况下，只有在濒死的时候，他们才会进入这种状态，但这只赤血兽刻意将自己的主意识封存了，强行让自己进入这种本能狂化的状态。”

　　海皇刚解释完，画面投影之中，那只赤血兽突然从炮火之中冲出，尾鳍急速震荡，飞行的速度竟然是之前的二十倍不止，急剧靠近古丁他们飞船所在的方向……


第384章 陨落的星空巨兽

　　“继续开炮，连续轰击它身侧的伤口位置！”古丁知道，以赤血兽的这种速度，自己一行人逃肯定是逃不掉了，只能拼死一搏。

　　海皇控制着泰坦巨舰，一边逃窜，一边在五重聚能的情况下连续轰击那只赤血兽的伤口。赤血兽的防御力虽然变强，但连续的轰击，还是让那伤口被撕扯得更大了。即便如此，赤血兽挺进的速度依旧没有任何减缓，连续的炮击，甚至没能阻碍它的行进速度分毫。

　　“在潜意识运行的情况下，它的大脑对疼痛感进行了屏蔽，它身体的每一个细胞的潜力都被挖掘到了极限，这也是为什么它变强了数十倍。”海皇的这番解释虽然说明了部分问题，但依旧没有提出问题的解决方案。

　　“聚能镜还能承受更大的能量吗？”古丁知道五重聚能已经效果不大了，他还想继续提高攻击强度，用通讯器朝着回到能量舱的罗伯特问道。

　　“理论上还可以，我刚刚注意了一下聚能镜的稳定性，在五重聚能的情况下能够很稳定的工作，如果想要超负荷运作，到第七重应该问题不是很大。”罗伯特也知道，现在不是考虑稳定状况的时候，攻击强度不够，赤血兽追上来，大家都会死。

　　“加上去！”古丁再次果断地给出了指令。

　　海皇又增加了一门泰坦巨炮，将聚能镜加到了第六重增幅效果上，连续三次炮击，还是全部朝着赤血兽流血的伤口轰了上去。画面投影之中，大家明显看到那一道伤口又增大了几分。

　　“加到第七重！”古丁目光灼灼，大声喊道。

　　海皇继续添加了一门泰坦巨炮，聚能镜的效果终于被增加到了第七重，依旧是瞄准赤血兽的伤口轰击上去。

　　那炮击连续轰击了四五击，还是没能阻碍那只赤血兽的前进分毫，但那只赤血兽，距离泰坦战舰也越来越近了。

　　“最多还有半个小时，我们就进入那只赤血兽的攻击范围了。”海皇计算了一下飞船与那只赤血兽的速度差，带来了一个不好的消息。

　　“加到第八重！”古丁攥紧了拳头，他也有些紧张起来，他十分清楚，如果不能停止赤血兽的攻击势头，自己面临的将会是全军覆没。这样一只庞然大物，一旦进入它的攻击范围，一次鲸吞就可以轻易将长近两万米的泰坦巨舰吞没进入腹中。

　　虽然加到第七重，聚能镜已经出现不稳定的状况了，但明显第七重的聚能还不足以让那只赤血兽停止下来，古丁也只能选择继续加大攻击强度。

　　“实在不行，我们放弃飞船逃走吧。”莉莉娅特提出了建议。

　　“没用的，赤血兽锁定的是血肉能量，只要身体没有能量化完全的，逃到哪里都会成为它的攻击目标。我们逃出飞船，它会知道我们不在飞船里。”法特对于这种星空巨兽也有所了解。

　　“法特说得没错。”古丁早就跟海皇提过这种想法，当时直接就被海皇否决。

　　海皇继续控制着第八门泰坦巨炮转向，八门泰坦巨炮的轰击全部聚集在了飞船顶部的聚能镜上，然后凝结成一束光芒朝着苍穹深处透射而去。

　　画面之中，赤血兽被再度轰中，原本距离胸鳍不远处的那道伤口，此刻已经深可见骨，鲜血不住渗出。但那只赤血兽却依旧如同疯魔一般，丝毫不理不顾，疯狂在虚空之中窜行，速度依旧没有丝毫减缓。

　　“继续攻击，将那道伤口尽量扩大！”古丁知道，这只赤血兽体质如此强悍，想要轰碎它的骨骼是不可能做到的，唯一的办法就是扩大伤口。在急速运动的状态下，它会大量失血，伤口越大，失血就会越多，就会变得越虚弱。

　　“在第八重的情况下，聚能镜已经出现不稳定，估计支撑不了太久。”海皇提醒道。

　　“我们还有不到半个小时，能撑多久就撑多久！”古丁依旧果决。

　　海皇也没有反驳，他知道，古丁说的也有道理，现在为了保聚能镜降低攻击强度，只会减慢扩大赤血兽伤口的速度，但现在这种时候，大家最缺的就是时间，已经顾不得太多了。

　　八重炮击，再次接连轰出。赤血兽身上，原本近百米的伤口，终于在攻击之下，拉扯到了两百米，三百米……

　　时间一分一秒的过去，此时赤血兽只需要用不到十分钟就能追赶上泰坦战舰了，它的伤口也在接连的炮轰之下，被拉扯到了近千米，鲜血如同止不住的水阀一般喷涌而出。

　　“星空巨兽，实在太强悍了……”看着丝毫没有减慢速度的赤血兽渐渐靠近，莉莉娅特长叹了一口气，她知道，无论做什么，都已经无力回天了。

　　“没想到我这励志成为整个宇宙海首富的男人，会夭折在一只星空巨兽嘴中。”法特原本的畏惧也化作了不甘心。

　　“这一次如果不死，我一定要将星空巨兽列入我的食谱，这赤血兽必定成为我星空巨兽食谱中的第一道菜！”比格目光灼灼地盯着画面投影中那只庞然大物，一手握在刀柄之上，引得腰侧的刀鸣阵阵。

　　听比格这么说，泰戈尔舔了舔舌头，两眼发光。

　　“想要以一己之力斩杀星空巨兽，一般的极位神灵根本做不到。”法特听到这话有些不以为然，“星空巨兽，防御力最弱的至少也堪比七星极位神灵。要想斩杀他们，至少要突破第一重神灵屏障。但神灵壁垒总共有九重屏障，能够突破第一重屏障的，只有那些修为抵达了五星极位神灵巅峰，并且擅长攻击的一星妖孽才能做到。即便是禁忌王者，至少也要有极位神灵的修为，才有可能斩杀星空巨兽。你们团队中虽然有禁忌王者，但终究还是运气不够好。现在想想，我虽然不能成为首富，但能有几名禁忌王者还有一帮妖孽强者成为朋友，死在一起，也算没白活。”

　　“继续轰击！”古丁却依旧没有放弃，对他而言，任何一次轰击，都会加大大家生存下来的几率，哪怕这种增加的幅度极为微小，他也绝不会放弃争取。

　　海皇也知道，大家逃生的几率不大了，但他却无法拒绝古丁的请求，一次又一次地控制着飞船上方的泰坦巨炮，不断的轰击着赤血兽的那一处创口……

　　“还有三分钟……”海皇的声音里带着一丝无奈。

　　“继续攻击！”古丁还是这句话。

　　飞船上，所有人都沉默了。

　　法特看着古丁坚毅的表情，有些震撼，他从没想过一个人在距离死亡这么近的时候，还能如此坚决的反击。他能清楚看到，古丁的目光里，依旧没有一丝一毫的动摇。

　　“两分钟……一分钟……40秒……30秒……20秒……10秒……”海皇心中默默地进行着倒计时，却也依旧控制着聚能镜连续进行着攻击，没有一丝一毫的犹豫。因为他清楚地知道，继续攻击，或许就是古丁最后的遗愿了，他必须满足古丁最后的请求，哪怕这个请求并不合理。

　　那样一只庞然巨兽，终究还是没有被炮击阻止住脚步。透过飞船的窗户，众人看到了那只体型庞大的恐怖巨兽在急速靠近，那一双猩红的眸子盯住地赫然是他们所在的这艘泰坦战舰。

　　在泰坦巨舰进入赤血兽的攻击范围之后，赤血兽终于有所动作，它张大了那只满是利齿的巨嘴，一股强大的吞吸之力宛若一个巨大的黑洞，吞灭着周围的一切。泰坦巨舰宛若陷入了泥沼，逃离的速度飞快减缓下来，并且还有倒退的趋势。

　　“海皇！二十七门巨炮，同时聚能！轰击它的嘴！拼最后一次！！！”古丁突然大声喊道。

　　海皇没有犹豫，直接调转了所有的泰坦巨炮，朝着聚能镜轰击而去。聚能镜上，瞬间被撑出了数道裂纹，那些裂纹也越来越大，整个镜面几乎随时都有可能崩解。海皇精密的计算着每一个步骤，精神极度集中，产生这种情况完全在他的预料之中。现在他要做的，就是在镜面完全崩解之前，尽量让聚能镜叠加尽可能多的能量，然后轰击出去。

　　那只赤血兽，已经完全进入了疯狂状态，对于眼前的危机丝毫不知闪避。

　　飞船上，所有人都紧张地等待着结果，这一刻，每一秒都是煎熬，给人的感觉比一年还要漫长。但幸运的是，时间终究还是会一分一秒的过去。

　　“咔嚓……”海皇虽然没有听到镜面碎裂的声音，但在镜面彻底崩裂的那一刻，他准确地控制着灌注了二十三重叠加能量的炮火轰击而出。那镜面，终究还是没能承受住二十七重叠加的全部能量，二十三重的叠加已经抵达了极限。

　　虚空之中一道宛若从另一个次元降下的白光稳稳地轰进了赤血兽那张满是利齿的大嘴，与此同时，泰坦巨舰上方，那一面直径十多米的巨大镜面彻底化作了碎片，随着赤血兽的吞吸之力疾速飞出，在那一道白芒之后同样被吞没进去。

　　在那白光消逝过后，大概数秒过去，那只赤血兽的吞吸戛然而止，然后在虚空之中疯狂的扭动起来，张着大嘴痛苦的嘶嚎着，甚至于身体不停地撞击在周遭的一些星球上。似乎想要用皮肉上的痛苦来缓解体内的痛苦，但一切都只是徒劳。

　　赤血兽的翻滚，足足持续了十分多钟，才终于停止。古丁他们在画面投影之中清晰看到，之前胸鳍旁边的那道伤口，竟然从内部喷射出来一阵阵火焰。那火焰的喷射，久久没有停息，而那只赤血兽早已归于寂静，没有了任何生机，只是静静的漂浮在距离古丁他们不远的位置。

　　“我们靠过去吧！”古丁一咧嘴笑道，他知道，自己的这一场豪赌终究还是赢了。现在，是收获战利品的时候了。


第385章 巨额战利品

　　星空巨兽，是拥有太古血脉的强大遗族，一头星空巨兽的尸体，哪怕对极位神灵来说，都是至宝。

　　能够灭杀掉这只赤血兽，也完全出乎古丁的预料，他当时想的只是拼死一搏。如果当时聚能镜最终聚集到的能量不够强大就崩解，海皇就必须提前释放聚能镜中的能量，那样的攻击对赤血兽未必有效。幸运的是，他这一场豪赌赢了，而且结果出乎意料的好，并不是让赤血兽受到重创逃遁，而是直接导致了赤血兽的死亡。

　　海皇控制着泰坦战舰降落在了赤血兽的兽尸伤口附近的胸鳍上，在赤血兽兽尸上，泰坦战舰简直就是一粒微尘。此时兽尸伤口位置的火焰也渐渐不再喷涌出来，而兽血也再度如同瀑布般倾泻而出。

　　“星空巨兽，最值钱的自然是位于脑部的脑核，不过以我们目前的实力，根本无法取出脑核，只能从它的伤口位置取些兽血。”海皇冲着古丁道。

　　“罗伯特，还有泰戈尔，你们两人能够在星空之中飞行，去胸鳍附近的伤口位置尽量多取些兽血。”古丁冲着罗伯特和泰戈尔道。

　　“我也可以去！”比格也显得有些跃跃欲试，他是半神，也可以在星空之中存活，只是无法远距离飞行而已，“让罗伯特他们用绳子绑着我就行。”

　　“其实古丁你们都可以去，古丁你的肉身强度已经是下位神灵的层次了，完全可以在星空之中行走，只是星空之中没有氧气而已。以你的实力，在没有氧气的状况，只进行内循环，应该也可以存活超过两三个月的时间。至于艾尔莎，肉身比你们所有人都强悍，她飘在虚空之中估计几年都不会死。”海皇提醒道。“莉莉娅特和多科特，肉身虽然还不够强悍，但也趋近于半神，在真空状态待个三两天也不会出什么问题。”

　　“那罗伯特，你身上多系几根绳子，带着我们一起去好了。莉莉和多科特，你们身体强度还是弱了一些，就帮忙把我们运送到舱门口的兽血搬运到仓库好了。”

　　“我也来帮忙！”法特也显得很兴奋。

　　一行人在罗伯特的带动之下，飞到了那一道创口旁边，开始搜集起兽血来。

　　那赤血兽虽然已经死亡，但兽血依旧如同瀑布一般涌出。大家都各自用神源或者罡劲包裹，将兽血灌注到容器之中，几乎没什么遗漏。

　　每接满一瓶兽血，古丁他们就将容器抛出，稳稳落在莉莉娅特和多科特的手里。

　　取兽血的事情足足进行了三天，因为那兽血如同瀑布般整整喷了三天才停下来。

　　古丁他们足足接满了三千多坛兽血，那伤口处的血液才慢慢干涸。

　　血液干涸倒不是说，赤血兽体内的兽血已经流尽，古丁之前攻击的位置，并没有伤到这只赤血兽的动脉，只是伤的普通位置，赤血兽丢失的血液，还不到身体血液总量的百分之一。

　　“血液是接完了，但这据兽尸该怎么办呢？”古丁看着这具庞大的兽尸有些头痛，最值钱的东西兽核还没有取出，而且这只巨兽的鳞片，骨骼，肌肉，都是至宝，这样放弃实在太过可惜。但古丁的储物空间虽大，装进一两座山峰也没问题，但也还没大到能够装进一只星空巨兽。这只赤血兽的体积可是比海蓝星还要大出几分。

　　“我可以将它放置进入我的机械空间。”罗伯特这句话无疑是个好消息，“我的权限很高，放置进去一只星空巨兽完全没有问题。”

　　古丁都没想到，罗伯特竟然有这么大的储物空间，他连忙点头道，“嗯，那就这么办吧，等我们以后实力够了，再把这具兽尸进行进一步的处理。”

　　罗伯特一挥手，虚空之中出现一个黑洞一样的东西，将庞大的兽尸缓缓收纳进去。

　　收起了兽尸之后，古丁一行人都心情愉悦地回到了飞船上。看着仓库里铺了一地的兽血容器，古丁咧嘴笑道，“这一次真的是因祸得福了。”

　　“古丁……那个，这个兽血可以不可以卖几瓶给我？”法特问出这个问题的时候有些犹豫。

　　“这兽血本来就有你一份啊。总共三千两百瓶兽血，我们团队加你总共有八人，分给每个人四百瓶。”古丁觉得分给法特一份理所当然。

　　“这个不太好吧，我还是出钱买吧，毕竟你们是一个团队，我是个外人。”法特做生意也向来讲究诚信，占人便宜的事情他不屑于做。

　　“如果没有你提供的那些源能晶石，我们肯定都葬身这只赤血兽腹中了。”古丁却拍了拍法特的肩膀咧嘴笑道，“况且我们现在也算得上是生死之交的朋友了，不是吗？”

　　“你虽然没有加入我们海盗团，这一路跟我们一起经历这么多，也算半个成员了。分给你一份，大家都没意见。”莉莉娅特说这话倒不是为了斐南斯财团的打折卡，而是觉得这一份是应该分给法特的。

　　“这样吧，你们拿我当朋友，我也不能坑你们。既然我作为半个成员，那我就拿两百瓶，剩下两百瓶，我用五星神物材料的价格购买，一瓶以一亿源石的价格收购。我要这些兽血，本身也不是为了自己修炼，而是要拿去转手卖掉的。你们送我免费的，反而会让我不好做……”法特直接说出了自己要兽血的目的，是要用来出售的。

　　“那好吧，就按你说的办。”古丁这才点头。

　　“我将钱转给你们。”法特说着，开启了自己的银行帐号，与古丁的腕表对接扫描了一下，两百亿源石的巨额财富，眨眼就到账。

　　法特也随意取了四百瓶兽血，退出了仓库。

　　而古丁他们，也各自将兽血分了，甚至连海皇都要了一瓶用来做研究。罗伯特虽然修炼用不上这个，但他制作的一些东西有可能会需要用到少量，所以他也取了一份，也跟古丁他们说了，如果谁的那一份用完了，可以找他要兽血。

　　“啧啧啧，这个小胖子简直富到冒油……”海皇忍不住在古丁耳边感叹道，刚才在帐号对接的瞬间，他就看到了对方的存款数字，那简直就是一个天文数字，两百亿源石，只是一个零头。

　　“这逆龙河道，已经走完三分之一了，按照那只赤血兽过来的方向来看，我们前面应该没有什么飞船了，遇到阻击的可能性不大。正好得到兽血，我也准备闭关一段时间。”古丁说这话本来是安慰法特，却没想到法特已经没什么畏惧的了，古丁他们连星空巨兽都能干掉，其他飞船拦截完全是找死的行为。遇到一些拦路的小贼，古丁在不在，都没有太大影响，大不了自己去驾驶舱，控制着泰坦巨炮进行炮轰。

　　“嗯，没关系，你们各自闭关吧，不用管我。”法特也知道，像古丁他们这种强者，不会放过任何提升自己实力的机会，拿到这种强大的兽血，自然第一时间就会进行修炼。他也有个关系很好的表姐和古丁他们一样是修炼狂人，所以他也能理解。

　　古丁他们这一次，全员踏进了罗伯特的领域之中。

　　吸收兽血的过程，是漫长的，如果没有罗伯特领域的时间加速，恐怕等飞船进入宇宙海，大家都修炼都还没完成。而二十倍的时间流速之下，飞船上的二十天，在罗伯特的领域里就是四百天，足够用来修炼了。

　　莉莉娅特和多科特在武道意境上没有什么太大进展，自然不会放过这次修炼提升的机会，他们也担心被古丁他们落下太远。不过，以他们的身体强度，只敢一滴滴的吸收。

　　看着古丁和艾尔莎都给自己灌了一大口兽血，比格他们看得有些羡慕。

　　古丁的下位神灵身体原本是不足以承受一口兽血能量的，但关键在于，他有万象帝身，这一类血肉能量进入身体，绝大部分能量都会被万象帝身吸收，反倒是被身体直接吸收的不到十分之一。

　　得到兽血能量的滋润，古丁体内万象帝身原本几近停滞的增幅效果再度被提升起来。

　　4500倍的临时增幅开始快速爬升起来，一口兽血耗完，竟然硬生生提升了50倍，抵达了4550倍增幅。但这才过去不到半个小时，古丁又吞下了第二口兽血，万象帝身的增幅效果再次增加起来……

　　大概五六个小时过去，古丁就将那一瓶兽血喝了近半，就连体魄强悍的艾尔莎都没他快，只喝了一瓶的三分之一不到。至于多科特和莉莉娅特，才用了三四滴。比格虽然也已经是半神境界，也只比莉莉娅特他们稍强一些，每次只敢抿一小口。至于泰戈尔那个家伙，则是直接钻进了盛放兽血的瓶子里。

　　当然，古丁喝得快，提升也快，半瓶兽血下去，他的万象帝身临时增幅效果也被提升到了5000倍，跟魔像境的500倍增幅出现了持平。古丁知道，自己再喝下去，魔像境的永久增幅会再度提高。他接连给自己灌了三口兽血，这才闭目下去继续催动万象帝身疯狂运转。

　　看到这一幕的莉莉娅特等人，简直目瞪口呆。

　　“这个家伙，是打算将肉身炼得超过艾尔莎吗？”比格也有些无语。

　　但古丁这种行为，也的确刺激到了大家，让大家更加认真起来。


第386章 我想成为星际海盗！

　　法特这些天在古丁的飞船里的确觉得有些无趣，古丁他们全部都进入了闭关状态，偌大的飞船里顿时没有往常那样热闹。

　　不过，他从小一个人长大，平时独处的时间也很多，也知道给自己找些消遣。每天的新闻是必看，金融指数也每天都在关注，偶尔进行一下操作。饿的时候，就自己跑到厨房里做些吃的，厨艺虽然不及比格，但也还说得过去。其他闲暇时间，都用来看书了。他最喜欢的是奇闻轶事类的书籍，其次是人物传记。所以每次旅行，他都会在网络书店大肆采购，压根就不看书名，只看类别，将整个类别放入自己的网络书架，然后结账。

　　这一天，他偶然在自己的网络书架里翻阅到了一本书，那是一本介绍星际海盗的人物传记。原本这一类人物传记他是不会去看的，他最感兴趣的是那种英雄类的传记，偶尔也会翻阅一下关于一些金融大鳄的书籍。但和古丁他们接触之后，对星际海盗这个职业，也有些好奇。

　　带着这种好奇，他开始翻阅了下去。这一看，就是一整天，直到将那一本几十万字的书看完，忍不住感叹道，“原来星际海盗的生活这么精彩！”

　　之后的几天时间里，他每天都在自己书架里找那些关于星际海盗的书，一本本的翻阅过去，看得如痴如醉。

　　古丁他们对此却一无所知。

　　外界一天的时间，在罗伯特的领域之中，是二十天。

　　此时，外界已经过去了十天，罗伯特的领域里，已经是一百天了。

　　古丁喝掉了一百多瓶兽血，平均两天一瓶，他的万象帝身，越到后期，需要的血肉能量就越强大，但即便如此，古丁的万象帝身魔像境的永久增幅还是提升到了一千倍，至于巨力境的临时增幅效果，也提升到了一万倍。甚至于古丁身体的基础强度，也从一星下位神灵晋升到了二星的强度。

　　古丁还想继续喝兽血，继续进行突破，却被海皇阻止。

　　“你的万象帝身在这个修为境界，已经修炼到了极致，再喝兽血只是浪费资源。想要再有提升，只能等修为提升到半神境界之后。”

　　古丁也有这种感觉，这些天修炼，越到后面，增幅效果提升的速度就越慢。一瓶兽血，提升效果还不到十倍。他也猜到，很有可能是修为不够导致的，修为不够，使得自己的身体能够容纳的能量有限，修炼速度自然而然也减缓下来。实力想要再度提升，只能想别的办法了。

　　除了古丁有所进步之外，其他人也都有所突破。

　　比格已经借用五瓶兽血内蕴含的能量，成功将身体完成了百分之百的神源化，而且他的气息竟然传出一股古老的味道，显然是从这兽血之中得到了什么益处。

　　“比格这次受益匪浅，他竟然利用兽血中的意志来砥砺自己的刀意，刀道境界已经无限接近于灵犀境圆满了。只要给他足够的时间，突破是迟早的事情。”海皇看出来了比格的变化。

　　艾尔莎的修为，竟然不声不响地就突破了半神境界，她的身体也没有能量化，和古丁一样还是血肉生命体，显然她选择的和古丁一样，都是走肉身流派。不过，她的气息已经强大到让人心惊，那一副肉身，已经是五星中位神灵的强度了，而且还在提升。

　　而莉莉娅特的状况则是比较特别，她的双瞳竟然化成了紫金颜色，完全不同于之前的金色。

　　海皇见古丁看了过去，这才开口解释道，“莉莉娅特肉身强化完成之后，抵达了半神巅峰的强度，后来进入了瓶颈。所以，我教了她一种强化眼瞳的方法，让她将兽血配合药剂滴入了眼睛。本来只是进行强化，却没想到引起了她的双瞳返祖，瞳力大增，而且灵魂强度直接跃升到了中位神灵的层次，精神力也得到了暴增。等返祖完成，她的修为应该也很容易就能突破到半神境。”

　　古丁接着，朝着多科特看了过去，看到他的状况之后，忍不住问道，“这是什么状况？”

　　多科特此时如同老僧入定一般坐在原地一动不动，那些盛放兽血的容器竟然自动从他的储物空间中蹦出来。容器内的兽血如同一条细绳从容器之中升起，没入了多科特的体内消失不见。但他仿佛一无所知，而且身体内部没有往外散发出一丝一毫的能量。

　　“多科特这种状况，我也查了很多资料，唯一合理的解释就是他运气极好，获得了那只星空巨兽的血脉传承，现在进入了顿悟状态。”海皇解释道。

　　“血脉传承？不是只有获得完整血髓才有几率获得的吗？”古丁忍不住问道。

　　“不一定的，其实只要获得兽血，都有可能获得血脉传承，只是几率极小，而且这种情况下获得传承的人数量也极为稀少。特别是气血强大的星空巨兽，这种几率更加渺茫，不到亿万分之一。只能说，多科特运气好到逆天了。”海皇也没想到多科特会遇到这种事情。“不过，想要让多科特的实力最大程度的强化，那只赤血兽的兽尸就不能处理掉了，我有一种秘法可以让他将那只赤血兽炼制成分身。不过，要等他的灵魂强度抵达极位神灵的层次才能修行。”

　　“星空巨兽的分身……”古丁听完眼睛都亮了，“我也想学！”

　　“那种秘术有修炼条件的，修炼者必须获得相应兽类的传承，而且兽尸内的脑核必须保存完整。”海皇没好气道，“你要想学，我们只能再杀一只星空巨兽，然后让你获得它的传承才行。”

　　“那还是算了……”古丁想想短时间内还是不要遇到这种恐怖的家伙了，毕竟大家修为有限，“等我修为到极位神灵，再来猎杀一些星空巨兽试试。”

　　“咦。”古丁这才一眼瞥见自己不远处有一堆空的容器，竟然数量不比自己这边的少，而泰戈尔正躺在一个空的容器里睡觉。“这只小懒猫，气息竟然已经到中位神灵了？！”

　　“准确来说，已经是三星中位神灵了。”海皇补充道，“我到现在还没搞明白他到底是什么品种，为什么进阶这么快，而且连天劫都没有。小层次进阶没有天劫，也还说得过去，但是他从下位神灵晋升中位神灵，竟然都没有天劫，这个就很奇怪了。”

　　“逆龙河道的规则不是不降天劫吗？”古丁忍不住问道。

　　“是的，但是艾尔莎突破到了半神境，身上有劫力，这说明一离开逆龙河道，她就会遭遇天劫。但是泰戈尔身上完全没有劫力，他给人的感觉就像是被天劫忽视了。”海皇解释道。

　　“劫力？”古丁看向了艾尔莎，他能清晰看到艾尔莎的气息就像是一尊浑身肌肉虬结的万丈巨人，而那巨人头顶上方，有一层淡淡的乌云笼罩，那乌云中还隐隐有雷电闪烁。“你说的是她头顶那朵乌云吗？我还以为是她修炼的什么神通呢。”

　　海皇也没有多说什么，他知道古丁能够清晰看到每个人的气息形态。他探测出来的东西和古丁看到的完全不同，但实质上是同一种东西，只是在两者眼里表现形态不太一样。

　　“还有十天左右的时间就能离开逆龙河道了，我的武道意境十多天前才突破，这几天万象帝身也有突破。短时间内，实力想要再度提升可能性不大，先出去看看。”古丁说着，站起身来，拍了拍衣服，从罗伯特的领域之中走了出去。

　　客厅里，法特正半躺在沙发上，一边啃着水果，一边看星际海盗故事。

　　古丁看了一下投影上的书名，《爱德华大帝》。这本书，古丁以前也看过，爱德华是中古时代的一名的海盗王者，外号白胡子。他一生上万载都在大宇宙海里为人类战斗，为人类占领疆域。直至晚年，他在宇宙海中占领的疆域遭到虫族和深渊魔族的联手入侵，他以一人之力屠灭上亿入侵者，终究还是被人类叛徒暗算，陨落当场。

　　“你怎么会想到看这种书？”古丁笑着问道，关于星际海盗的书籍，很多其他职业的人，一般都不屑于看。

　　“我这些天都在看关于星际海盗的故事。”法特挪开了投影，这才看到原来是古丁出关了。“你们团队的信息，我也查了很多，我觉得你们的人生才是真的精彩。我从小到大，父母都不在身边，每天和书本以及各种辅导老师作伴，从来没有过朋友。”

　　“你不用去学校上课吗？”古丁倒是有些不理解。

　　“我学的东西都是单独请老师在家教的，从来没有去过学校。”法特也很羡慕那些上学的孩子。“十一岁我就完成了金融和管理类的所有宗师级别的课程，成为联邦政府金融大学客座导师。十二岁我就正式下海，从事金融行业，四年的时间里，我以一万源石为本钱，现在银行存款变成了天文数字。但看完你们星际海盗的故事，我突然觉得我的人生太单调无趣了。”

　　“关于星际海盗的故事，未必全是真的。即便事情是真的，编成故事的时候，也经常会有夸大的成分。你当成趣事来看就行，不必太认真。”古丁作为星际海盗，他最有发言权，关于他自己一路走来的故事，也有很多不同的版本。

　　“可是这一路跟你们走过来，我觉得这种生活状态，也是我想要的。”法特说着抬头看向了古丁，“古丁，我想加入你们海盗团，成为一名星际海盗！”


第387章 新的旅程，我们来了！

　　古丁听到法特这话，有些愣住了，他倒是没想到法特会提出这种请求。

　　“我如果是你的话，我会答应他。”海皇在古丁耳边怂恿道，“那天文数字般的银行存款，简直让人无法拒绝。”

　　古丁没有搭理海皇，半晌过后，他终于开口，“法特，我不会拒绝你。但是我觉得你有必要想清楚，你做出这种决定到底是你内心真正渴求的，还是一时冲动。如果只是一时冲动，以后你肯定会后悔自己的决定。因为成为星际海盗，意味着一切都重新开始。”

　　法特陷入了沉默，这些天以来，自己看了很多关于星际海盗的故事，所以做出了这个决定，他也不知道这个决定到底是对是错。

　　看到法特沉默，古丁接着道，“不如这样吧，等你回到家族，再过回你以前的生活。如果几个月之后，你还是希望成为一名星际海盗的话，你可以随时来找我们。”

　　法特点了点头，他觉得古丁这个提议还不错，自己这段时间确实有点迷茫了。他从小到大的梦想就是超越自己的父亲，成为宇宙海里的首富。甚至于在和古丁他们接触之前，他对星际海盗的了解也和平常人，觉得星际海盗就是一群吃饱了没事干，整天在星空里开着飞船四处烧杀抢掠的一群人。但如今，成为星际海盗这个念头却莫名其妙冒了出来。

　　“我有几个问题……”法特突然想起来这几天查看过不少关于古丁团队的事情，有些事情在天网上传得很玄乎，现在古丁作为当事人在自己面前，他的好奇心也让自己忍不住想要问问那些事情的真实情况。“这几天我也看了你们团队的很多新闻报道，我想知道，天网上说的，你们遇到时空回溯，遇到中古时代巫族部落的事情是真的吗？”

　　“这个是真的……”古丁见法特问起，将当时事情的前因后果讲述了一遍。

　　“还有，有传言说，你们绑架过菲魅宇宙国的国主，后来这消息被人压下去了，这件事情也是真的吗？”

　　“其实，不算绑架了。当时只是请伊丽莎白帮忙给比格疗伤，被菲魅宇宙国国会的人误会了……”古丁没想到这种事情都被人挖出来了。

　　“还有……”

　　接下来的几天里，古丁没有再进入罗伯特的领域修炼，而孵化器里的那颗金系吞噬兽的兽卵也开始呈现出孵化的态势，古丁在海皇的指示下将孵化器的温度和光线都下调了下来。他和法特两人每天都要在孵化器前观察一阵子。

　　“古丁，别忘了我们还有个赌局。”法特指了指孵化器。

　　“放心吧，你肯定输。”古丁十分笃定道。

　　“没孵化出来之前，你说什么我都不会相信的。”法特虽然心里也有些狐疑，但他还是相信自己的判断。

　　几天的时间很快又过去，艾尔莎终于继古丁之后，第二个从罗伯特的领域中破关而出。古丁能够感受到，她的气血强盛程度，简直浓厚到恐怖的程度。

　　“艾尔莎，你这进步，也太恐怖了吧！”古丁忍不住感叹道，艾尔莎的肉身强度，已经抵达了七星中位神灵的层次，恐怕只要不遇到上位神灵，她都敢一战。

　　“我的血脉二次觉醒了，这下回到族里，老爹肯定不是我的对手了。”艾尔莎扬了扬小拳头，她刚说出这话，肚子就发出一声长鸣，显然是在抗议这些天都没吃东西，“好饿，有吃的吗？”

　　“差不多到饭点了，古丁只会蛋炒饭，所以还是我来吧。”法特起身朝着厨房走去，他这些天也很闲，做饭反而变成了一种消遣。

　　“比格他们情况怎么样？”古丁问道。

　　“比格已经突破到神灵层次了，这几天都在稳固修为，明天应该就能出关。”艾尔莎出来之前，也看了一下大家的情况，“莉莉的眼瞳变化气息也稳定下来了，应该距离出关也快了，泰戈尔还在睡觉不知道是什么情况。不过我发现多科特那个家伙，气息变得好强大，难道他也是特殊种族，出现血脉觉醒了？”

　　“他不是血脉觉醒，是运气好，继承了那只赤血兽的血脉因子，得到了赤血兽的种族传承。”古丁解释道。

　　“好厉害，得到星空巨兽的传承……”艾尔莎也满脸羡慕的表情。

　　“是啊，运气真的好到逆天。”古丁其实也有些羡慕。

　　法特的厨艺，自然是不及比格的，他自己也很有自知之明，所以只做了几个拿手菜。好在古丁和艾尔莎都是那种不挑剔的吃货，吃得很干净，这让法特也有些欣慰。

　　吃过午饭，三人正在闲聊。古丁耳边突然传来了海皇的声音，“那只金系吞噬兽快要孵化了。”

　　古丁立马坐起身来，闪身出现在了孵化器前。

　　艾尔莎和法特两人也立马跟了过来。

　　孵化器内，那颗兽卵上出现了一丝裂纹。

　　“看来快要孵化了，少则一天，多则三天，我们就能看到孵化出来的到底是不是变异兽了。”法特的家族旗下本身就有一个专门做宠兽买卖的公司，对于宠兽的孵化过程也很熟悉。

　　但就在法特话音刚刚落下的时候，那一道裂纹开始以肉眼可见的速度快速扩大，这让原本打算走开的三人将注意力又放了回来，耐心地等候起来。

　　随着那一道裂纹的扩大，裂纹周遭也开始出现其他细纹，朝着蛋壳四周扩散而去。

　　“怎么会这么快？”法特觉得有些奇怪。

　　大概两三分钟的时间过去，那蛋壳上的裂纹已经延伸到了整个蛋壳表面。随后，一声轻微的“咔嚓”声传出，蛋壳终于彻底碎裂，但并不是碎裂成片装，而是碎裂成了粉末状。

　　一只金色皮毛的小东西顿时暴露在众人面前，那只小东西，身体溜圆，毛茸茸的，两只后腿直立，两只前爪很短，一双眼睛像两颗蓝钻镶嵌的。

　　“好可爱！”艾尔莎作为女性，对这种生物的抵抗力简直为零。

　　“真的是变异兽！”法特在一旁却有些失神。

　　古丁咧开嘴角看向了孵化器里的那只小兽，此刻正张开嘴，将那些蛋壳化作的粉末全数吞吸了进去，然后用小短爪摸了摸肚皮，倒头便睡。

　　“蛋壳内蕴含的能量，会让它沉睡两三天的时间。等它醒来之后，初生期大概有一周左右，这段时间只能喂食液态和粉末状的食物，正好我们有兽血，可以拿来喂养它。变异的吞噬兽，有很多种进化的可能，对食物的需求也没有普通的金系吞噬兽那么单一，也更容易喂养。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“这只真的是变异兽，金系吞噬兽，不管是什么形态，初生状态都应该是银灰色的皮毛，然后慢慢变成银白色。这只一出生就是金色皮毛，是变异兽才有的。”法特不得不承认自己这场赌局输了。

　　古丁耸了耸肩膀，“我早就说过，你偏不信。”

　　“你们到底怎么判断出来的？”法特有些好奇。

　　“那个老伯怎么判断出来的我不知道，但我是从兽卵的生命力强度判断出来的。”古丁给出了答案。

　　“生命力强度，要灵魂足够强大才能感受到吧？况且，据说这种方法也不是特别准确，因为没有人知道变异兽和非变异兽的生命力强度界限在哪里。”法特还是有些狐疑。

　　“我有特殊的方法来判断生命力强度，我也知道变异兽的生命力强度应该在一个什么标准之上。”古丁也没打算多解释什么，因为再说就会暴露海皇的秘密。

　　法特也没有再多问，其实他之前在古丁灭杀星空巨兽的时候，听到过古丁喊出海皇的名字。但他所认识的这些船员之中，没有一个叫海皇的。他猜测古丁的船上可能还有一个自己看不见的成员，但他毕竟不是古丁团队的一员，对于这种事情，他虽有好奇心，但也不好去探究。

　　“那我们开始履行那位老伯的赌局？”古丁看向了法特。

　　“愿赌服输。”法特点了点头。

　　古丁拨通了那名老者的通讯号码，半晌过后接通了，那名老者的投影露出了笑呵呵的表情，“怎么样，两位小朋友，那只小东西已经孵化出来了吧？”

　　“是的老伯，是一只变异吞噬兽。”古丁说着，将画面投射到了孵化器中。

　　看着金色小兽圆滚滚的身材，老者转而看向了法特，“怎么样，小胖子，你输了吧。”

　　“古丁，把账转过去吧。”法特也没打算狡辩什么。

　　“老伯，那你帐号给我，我现在给你转过去，总共是两百万源石。”古丁冲着老者道。

　　“不用了，那两百万源石，你就用来给那只小东西买零食吧。”老者笑道，“好好照顾那只小东西，其他我就不多说了。”

　　老者说完，直接挂断了通话。

　　“什么情况，给钱不要？”法特觉得有些诧异。

　　“他那个号码，只是一个临时的号码，现在已经被关闭了。”海皇很快查到那名老者直接注销了那个通讯帐号。

　　这件事情，古丁也没有再去深究。一百万源石的赌资古丁想要退还给法特，法特说是自己输掉的，也不肯要。

　　接下来的几天时间里，比格和莉莉娅特陆续出关了。罗伯特的领域里，只剩下还在沉睡的泰戈尔和依旧处于奇特状态的多科特。

　　比格已经成为了真正的神灵，实力再上一个台阶，刀道意境也终于抵达了灵犀境大圆满。

　　莉莉娅特也突破到了半神境，眼瞳出现进化，灵魂强度也大幅度提升。

　　两天的时间又很快过去，虽然多科特和泰戈尔不在，但这一天，比格的晚餐做得异常丰盛。

　　晚餐的时候，众人围坐一堂，心情都显得非常雀跃。

　　“今天就是我们在逆龙河道的最后一天了，明天就正式踏入宇宙海。新的旅程，我们来了！”餐桌旁，古丁手中高举装满米尔卡的酒杯，兴高采烈的呼喊道。“干杯！”


第388章 初露獠牙

　　特温双生星是两颗半球状的共生星球，两颗星球的中间如同隔着一条天堑，这道天堑的宽度，还不足一百公里。两颗星球，重力方向完全相反，使得两颗星球上的人，过着完全头脚颠倒的生活。

　　传说，这两颗双生星球，原本是一整颗，只是被一名强者以刀切割成了两半，才造成这种奇特景象。这种传说，真实度到底有几分就没人知道了。不过想要以刀将一颗星球完整地切成两半，至少也有极位神灵的修为才能做到。

　　这两颗双生星，也是位于宇宙海入口处的一个非常繁华的聚集点。除了特殊的天文位置之外，这两颗星球的这种奇特景观也是让不少人不愿意错过的主要因素。即便是宇宙海里，这样的景观也很罕见。

　　而这里，也是古丁海盗团进入宇宙海的第一站。

　　泰坦战舰在逆龙河道中连续航行了近三十天，没有一刻停歇，飞船上的食材也消耗了大半，的确也应该找地方补给。所以，海皇选定了这样一颗星球进行着陆。

　　飞船很快停靠在特温双生星的港口，古丁一行人下了飞船，心情都很愉悦。一个是因为终于进入宇宙海了，另一个则是因为飞船经过近三十天的漂泊，终于着陆了。

　　但下飞船的，并不是古丁团队的所有人，多科特的修行依旧没有结束，他还在罗伯特的领域里。而泰戈尔，也还在罗伯特的领域里睡觉。除此之外，跟众人在一起的还有法特。

　　“这一路过来，谢谢你们的照顾，特温双生星你们可以好好逛逛，我稍后就会离开了。”下了飞船的第一时间，法特就向古丁一行人道了谢，然后拨通了一个号码。几分钟过后，他就在一群人的簇拥之下，上了另外一艘飞船，离开了特温双生星。

　　“莉莉，你是不是忘掉了什么事情？”古丁看着法特的飞船离开，这才开口问道。

　　“没忘。”莉莉娅特知道古丁说的是什么，“他没有斐南斯财团的会员卡，不过，他给了我一件更好的东西。”

　　莉莉娅特说着，手掌之中多出一块徽章来，那徽章通体呈蓝色，上面雕刻的是一只奇美拉兽。

　　“这是他们家族的徽章？！”古丁看到这徽章也有些惊讶。

　　“不是他手里的那一枚家族徽章，这个是用蓝冰玉制作的友情徽章，代表他们家族的友谊。拿这个徽章去斐南斯财团旗下的公司采购，能够拿到五折优惠，如果是盖茨家族直属的公司，可以拿到三折优惠。他之前让我转交给你，不过我觉得还是我来保管比较靠谱，毕竟你也不怎么采购东西。”莉莉娅特说着，又立即将那枚徽章收回了储物空间，生怕古丁抢走。

　　在古丁看来，那徽章在莉莉娅特手里还是在自己手里都没太大区别。

　　“法特还跟我说了，他申请加入我们团队的事情……”莉莉娅特偷偷瞅着古丁的反应。

　　“他只是看多了星际海盗的故事，一时冲动而已。”古丁摇了摇头，他并不认为在家族待了几个月之后，法特还会想回来当星际海盗。

　　“我觉得你的处理方式是对的。”莉莉娅特这一次没有反驳什么，她固然是希望法特能够加入，毕竟那个家伙是一尊大财神。但她的看法也和古丁一样，认为法特和自己一行人都不是同一类人，他完全是为金融行业而生的，让他来当星际海盗，完全是八竿子打不着的事情。

　　片刻的沉默过后，比格开口了，“我们现在也算进了宇宙海了，这次行程怎么安排？”

　　古丁抬头看了看天空，没有蓝色的天空，有的只是另一块广袤的大陆，还有蔚蓝色的海洋。“我们休整一天吧，先找个位置吃晚饭，明天一早进行物资采购。海皇也可以趁着这段时间打探一下消息，顺便大家一起讨论一下后续路线。”

　　古丁说完，一行人正准备离开港口，四名穿着黑色制服，带着墨镜，身材高大的家伙拦住了古丁一行人的去路。

　　“这艘一星战神号，是你们的飞船吧？”为首那名身材最结实的家伙开口问道。

　　“没错，有什么事情吗？”古丁倒是有些奇怪对方的来意。

　　“请缴纳飞船的停泊费。”那名黑衣大汉不慌不忙地开口道。

　　“停泊费？以前从来没听说过有这种费用，况且你们也不是联邦政府的人吧，有什么权利在这里收费？”古丁觉得有些诧异。

　　“一看就知道，你们肯定是初次进入宇宙海。”那名大汉开口解释道，“宇宙海，不同于安逸的宇宙国，宇宙国都是受到联邦政府庇护的。但在宇宙海里势力众多，都是各种势力分区管辖，互不干涉。特温双生星球，是维恩大人的管辖范围。维恩大人，可是悬赏金额高达300亿宇宙晶的上位神灵强者！这停泊费，我们也是在他的命令下才收取的。”

　　“这个家伙在撒谎，这里的确是维恩的管辖范围，但是只是他管辖范围的一颗外围星球。停泊费也不是他让收的，是这些家伙故意拿他的名头唬人收的。这几个家伙刚刚我也注意了一下，只敢找一星和二星的飞船收钱，明显就是一群欺善怕恶还狐假虎威的家伙。”海皇开口在古丁一行人耳边解释道。

　　“让开。”听了海皇的解释，古丁视线落在那名黑衣人的身上，吐出两个字来。

　　“你们找死！”为首那名黑衣大汉怒吼一声，然后吹出一声清脆的哨响。很快，数十名黑衣人都朝着这个方向聚集过来，将古丁他们团团围住。

　　古丁他们附近那些人都连忙退走，担心自己被波及进来，而周围也有不少围观众，一副看好戏的模样。

　　“你们既然敢忤逆维恩大人的意思，拒交停泊费，今天就教训教训你们，让你们长长记性！”黑衣人满脸义正言辞的表情，那感觉就像是古丁他们是十恶不赦之徒。

　　“首先，你说的那个维恩，我以前从来没听过他的名字。不过我刚刚的确查了一下天网上的信息，这颗星球的确是维恩的管辖范围，但从来没有派人管理过，更没有让人收过停泊费。你只不过是个借用他的名气，四处招摇撞骗的家伙。如果让维恩知道，这颗星球上有人利用自己的名气来谋取私利，恐怕到时候倒霉的不是我，而是你们。”古丁这番话，让不少已经交了停泊费的人都有些愤怒了。

　　黑衣人也恼羞成怒，古丁这番话等于断了自己的财路，如果真的让维恩知道，自己恐怕会连命都丢掉，“给我杀了他们！”

　　比格曲指微弹，腰间那柄三星长刀露出了四分之一的刀刃，寒芒一闪即过，三十多名黑衣人全部被拦腰斩断。

　　长刀归鞘，古丁一行人径直从那群黑衣人身边走过，很快迈步离开了港口。

　　那一群黑衣人，身体个个崩解成能量碎片，没有一个例外。

　　在众人眼前发生的这一幕，让在场的所有人都惊呆了。

　　“三十多名下位神灵，最强的甚至是五星级别的修为，竟然眨眼间就被秒杀了……”一名五星下位神灵后背升起一股凉意，他原以为自己修为还可以，如今才知道，在某些强者面前，自己简直就是一块砧板上待人宰割的肉块。

　　“这帮家伙，真的只是初入宇宙海的新人吗？”有人提出了狐疑。

　　“刚才出手的，好像还不是他们团队的老大。”也有人注意到了这个细节。

　　但很快有人根据古丁他们的照片查到了他们的信息，“古丁海盗团，船长古丁，悬赏金额只有两百万宇宙晶？他们果真是刚刚进入宇宙海，这悬赏金额，明显严重低估了他们的实力。”

　　也有好事者，将刚才拍到的那一幕的视频，发到了天网上，标题名为《初入宇宙海的逆天强者》。

　　在视频发布的第一时间，海皇就发现了，但他没有理会，因为古丁他们现在的悬赏金额的确被严重低估了。

　　古丁他们却全然不知，只是在海皇的推荐之下，找了一家口碑不错的当地美食店，点了一些当地的特色菜，大快朵颐起来。

　　就在古丁他们吃饭的这段时间，那个名为《初入宇宙海的逆天强者》这个视频，被联邦政府本部的一名中将发现。

　　那名中将是从精英军团退役的强者，如今在联邦政府负责培训新人。他每天闲暇时候最喜欢的就是找一些天网上的战斗视频，然后第二天作为授课内容讲给自己下面的学员听。通常情况下，他找到的都是那些反面案例，表面上看起来招式很漂亮，但他能挑出一堆毛病的那种。毕竟他在精英军团混迹多年，实战经验丰富，眼光也很毒辣。所以在看到“逆天强者”这样的字样时，第一反应都是不屑，然后抱着不屑地态度，他点开了那个视频。

　　这一点不要紧，在看到视频里的那一刀之后，他眼珠子都快瞪出来了。反复看了数遍之后，他深吸了一口气，拨通了自己以前在精英军团那边上级的通讯号。

　　“卡尔顿，在这大晚上拨打我的通讯号，你最好有个合理的解释，要不然我肯定向你们现任的老大投诉，你这个月的奖金就别想要了。”通讯器对面传来一个苍老的声音，“你不知道老人家需要充足的睡眠吗？”

　　“将军，我刚刚在天网上看到一个了不得的东西，我把视频发给你，你看一下。”卡尔顿说着，将视频发给了自己的老上级。

　　黑暗之中，一名老者开了房间里的灯，戴上了眼镜，点开了视频，“什么了不得的东西，这么咋咋呼呼的……”

　　他的声音很快戛然而止，一双眼睛瞪得溜圆，“天呐，这是灵犀境界的刀意……TOP1里都没人能够做到，这帮年轻人到底什么来头？！”


第389章 我叫里德

　　古丁他们浑然不知那个视频引起了什么，正围坐在一家餐馆里吃着晚餐。

　　“这个是什么肉？口感真的很不错，调料味道也很好。”古丁用银质的叉子串起了一块肉，沾了沾身前碟子里的调料，然后塞进了嘴里。

　　“我刚才看了一下介绍，这道菜叫‘帝火炼心’，食材是沙漠地龙的心头肉，用地心之火烤制而成。不过他这个调料做得比较复杂，我也辨别不出来到底有些什么成分。”比格对于这一点比较懊恼，他对于这种特色菜，都有学习的兴趣，但这调料应该是这家店的独家配方，是不太可能告诉外人的。

　　“我帮你偷偷拍下来他们在厨房配置调料的过程，到时候把视频发给你。”海皇觉得这种事情是举手之劳。

　　“这个青菜也不错，以前没觉得青菜有这么好吃过。”古丁再度用叉子串起一片通体呈黑色的叶片，对于这种青菜类，他向来只是尝尝味道。

　　“这个是莫提亚树藻，是一种非常特殊的植物，它寄生的莫提亚树本身也是一种奇特的植物，根部扎于深海海底。莫提亚树藻是寄生在它们根部的一种奇特藻类。这一道菜，是以莫提亚树的树油和汁液对树藻进行熬制而成。”比格大致解释了一番，“这道菜的做法，我以前在食谱上看到过，但一直没有采购到原料。”

　　……

　　这一顿晚餐，吃了许久，古丁他们将这个餐馆数十种本地的特色菜都吃过一遍。天色也渐黑下来，露天的餐馆周围也亮起了灯火。

　　古丁抬头仰望天空，据说特温星的夜色十分特别。

　　头顶上方，不是天空，而是另一片大陆，那一片大陆上，也随着夜幕的降临，慢慢亮起了灯火。

　　初始的时候，只是零星几盏，随着夜幕渐渐深沉，那片大陆上的建筑也渐现昏暗，在夜幕遮盖了行迹，而灯火也越来越多了。

　　各色的灯火，如同璀璨的星辰，让众人都有些迷醉。

　　“难怪有人说，来到特温星，一定不能错过夜景。”莉莉娅特终于明白为什么会有这么一种说法。

　　“宇宙海里，有许多奇景，有些是天然形成的，而有些则是和特温双生星一样，是人为造成的，甚至有些是意外产生的。”海皇解释道，“但不管怎么说，这些都是能让人留下美好记忆的风景。”

　　餐桌旁，古丁他们都抬头仰望天空，但那只金色小兽却从古丁肩头跃下，窜到那盘子莫提亚树藻旁边，两只小短爪抓起了一片树藻，塞进了嘴里慢慢嚼起来。

　　“布鲁醒了？”莉莉娅特有些惊喜，这个小家伙被她取名为布鲁，是因为它有一双如同蓝宝石一样的小眼睛。这个名字远比古丁之前因为它一身金色皮毛想要取的“小金”好得很多，大家也都同意，而小家伙自己也没有反对。

　　不过布鲁作为金系吞噬兽，主要食物应该是金属或者矿石。只是现在太年幼，牙齿还没长好，只能喝兽血，而且每次喝完兽血就睡觉，古丁也一直没给他喂其他东西。所以看到他吃青菜，莉莉娅特也有些惊讶。

　　“变异类的金系吞噬兽，也喜欢吃富含矿物质的植物，这种树藻，蕴含的矿物质成分非常高。他已经开始长牙了，这种植物也可以喂了。”海皇解释道。

　　“明天我采购的时候，也多买一些富含矿物质的蔬菜。”比格拿起一棵树藻递了过去，布鲁的警惕性却很高，停止了进食，一双小眼睛一动不动地盯着比格所在的方向，然后突然伸爪抢过了比格手中的树藻就窜回了古丁的肩膀上。

　　“这个小家伙跟泰戈尔一个德行，一个喜欢偷，一个喜欢抢。”比格无奈地笑道。

　　“泰戈尔喜欢吃肉，布鲁喜欢吃素的，两个小家伙起码不会因为食物打架。”莉莉娅特笑道。“但两个也有共同点，都喜欢黏着古丁。泰戈尔现在还好一点，以前压根就不让别人碰的。布鲁现在也是，完全不让别人碰，想要摸一下，都要古丁帮忙先给他逗开心了。古丁你是不是有什么秘诀？”

　　“没有，我从小就被各种小动物喜欢，我也不知道为什么。”古丁耸了耸肩膀，站在他肩膀上正在吃东西的布鲁一个不慎差点摔倒，连忙手忙脚乱地扯住了古丁的衣服，生怕掉下去。实际上他那短小的四肢跳跃能力很强，经常蹿上蹿下，即便掉到地上也不会摔坏。“像他们这种怕生的小家伙，跟大家熟了就好了。”

　　古丁他们给布鲁连着点了五盘子莫提亚树藻，等布鲁吃到满意的摸着肚子爬回古丁肩膀，已经是深夜了。

　　大家逛了一圈夜市，才回飞船。

　　第二天一早，大家早早就爬了起来，开始各自忙碌采购的事情。

　　但他们不知道的是，那个比格出手秒杀数十名下位神灵的视频，已经传到了联邦政府本部的高层，并且引起相关的部门召开了会议。

　　联邦政府的一处会议室里，一张巨大的会议桌前，端坐着三十多名正装男女。

　　会议桌中央的正上方，一段视频被投射出来。

　　视频之中，比格拇指轻弹刀柄，长刀出鞘到四分之一长度，随后围绕古丁团队的那一群人，全部被腰斩。

　　“昨天晚上，应该有不少人都看过这段视频了吧？”一名须发斑白的老者坐在首座，他双脚架在会议桌上，一双栗色的皮鞋明显是新买的，黑色的鞋带系得极为整齐和简洁，显然是个十分注意生活细节的人。他食指轻轻敲击着椅背，看似漫不经心道，“大家都说说，有什么看法。”

　　“大人，这是古丁海盗团的比格，比格是古丁海盗团的主要战力，据说拥有强大的刀心能力。他在视频中展现出来的刀法，明显已经是拥有了灵犀境的刀意，可以说是一名强大的禁忌王者……”一名中年站起来开口道，但他还没说完就被打断。

　　“你认为我不知道他的身份吗？！下一个！”老者一拍桌面怒道。

　　会议室里安静了片刻，又有一名中年人站起身来，“古丁团队，这一次是第一次进入宇宙海，特温双生星球，是他们目前的第一站。但在此之前，古丁团队在战神竞技场中，有五名成员是八十连胜，直接晋级到战神竞技场的一千层以上，比格是这五人中的一个。我昨天也联系过逆龙河道附近的驻守者，早在进入逆龙河道之前，驻守在瑞斯达特星的奥古斯特就曾经邀请他加入联邦政府，但是被他拒绝……”

　　“愚蠢！不被拒绝才怪！”老者冷哼一声，“下一个！”

　　这名将领，查得这么细致都被训斥，这让其他人都有些不敢做声了，会议室里彻底陷入了沉默。

　　“怎么，都没人说话了？都哑巴了吗？”老者见会议室里这种情况，更加生气了。

　　“将军，我有话说！”这时，一名贴墙站立的年轻人开口了。

　　和他站在一起的还有三十多人，这些人都是坐在桌前这些将领带来的实习记录员，都刚刚从军事院校毕业不久。

　　“你说。”老者先是一愣，他也没想到有人敢在自己发脾气的时候开口，当即点了点头，对眼前这名在记录员里看起来年纪最小的少年点了点头。

　　“古丁团队的资料，其实各位将军都已经拿到手了，但那些资料都是过去的东西，我觉得应该从视频中找到一些新东西。”那名少年显然一点都不怯场。“我就说说我看到的东西吧。”

　　“首先，古丁这次出现在双生星的成员中，少了多科特和泰戈尔。而古丁本人，是一个非常在意成员安全的船长，他曾经为莉莉娅特与黑暗魔域结仇，也曾经为比格而闯入菲魅宇宙国的王都星域。多科特和泰戈尔没有出现，那么意味着两者肯定在闭关中，这种闭关，也意味着多科特和泰戈尔的实力会再度增强。古丁团队的实力还会再度增加。”

　　“第二点，古丁的肩膀上多了一只变异的金系吞噬兽。变异的金系吞噬兽，成长性有多么恐怖大家肯定都知道，只有拥有足够的资源，他们完全可以成长为第三层级的生命体。这使得古丁他们团队的潜力更加恐怖。”

　　“第三点，古丁团队成员的气息变化很大。我的修为虽然不高，但也能看出，古丁团队，比格的修为已经成就了下位神灵，莉莉娅特和艾尔莎也都成就了半神。这些大家应该都已经注意到了。”

　　“但我还注意到了另外一点，艾尔莎的气血强盛程度非常恐怖，她修为只是半神，但她的气息强度却已经抵达了中位神灵。莉莉娅特，也和以前有所变化，但我修为不够，只凭视频看不出太多东西。至于古丁，他向来隐藏极深，没有人知道他有什么样的底牌。但对古丁团队而言，古丁的修为并不重要，他本身作为这样一个团队的首领，就已经是非常让人忌惮的事情。”

　　“基于我的这些分析，我个人认为，现在我们联邦政府应该做的第一件事情，就是尽快提高古丁他们的悬赏金额，让其他人了解这个团队的危险程度。”

　　少年说完，心情有些忐忑地看向了那名老者。

　　老者沉默了片刻，这才开口问道，“你叫什么名字？”

　　“元帅大人，我叫里德。”少年微微躬身。

　　“从今天开始，你就跟着我吧。”老者说罢，目光扫过会议桌前的众人，“你们知道该怎么做了吧？散会！”


第390章 暴增的悬赏金额

　　从特温双生星离开的时候，古丁他们的泰坦战舰顶部，又多出了一块聚能镜。那是罗伯特采购了两块五星聚能镜，再加上大量其他材料改造而成的，比之前的五星聚能镜强度要强一些，但由于高等材料的缺乏，也只是临时用用。他们也有点担心在宇宙海里遇到像赤血兽那样的大家伙。

　　同时，泰坦战舰那一星战神号的伪装也终于撤除，在特温双生星上，他们停留的这一天看到了许多来来往往的各种飞船。虽然体积像泰坦战舰这样的几乎没有，但其他五星级的飞船还是出现过几次的，而且形态各异，也没有太引人注意。

　　恢复原本状态的泰坦战舰，完全不同于之前伪装的一星战神号，外观看起来相当大气。

　　飞船里，比格的晚餐很快也准备好了，大家再次围坐一团。多科特和泰戈尔还是处于缺席状态。

　　海皇也趁着大家聚集在一起，开始讲解起了宇宙海里的情况。

　　“进入宇宙海，不同于之前在任何宇宙国内。”

　　“首先第一点，宇宙海已经不完全是联邦政府的管辖范围，已经不存在宇宙国的概念了。只有你有足够的实力，你可以在这片宇宙海域里，占据一个宇宙甚至几个宇宙称王称霸。真正强大的势力，甚至可以占据数万甚至数十万个宇宙，建立起比五星宇宙国更加强大的帝国。正因为各种势力众多，所以，规矩不是联邦政府说了算。这也导致，宇宙海里秩序非常混乱。但有一点是不变的，那就是强者为尊，走到哪里，拳头大就是道理。”

　　“第二点，宇宙海是分区域管理，每一股势力，占领一片或几片区域。他们以他们想要的方式来进行管理，所以各种区域，规矩是不一样的。有些区域，飞船停靠的确是要收停泊费，或者有些其他的费用。如果不交，就会得罪相应区域的管理者。而能够在宇宙海里占据一片区域的，大都有着上位神灵以上的战力。更有一些富饶的区域，被一些强大的极位神灵占据。”

　　“第三点，在宇宙海里，最不值钱的就是人命。一旦得罪谁，遭遇追杀是很正常的事情，仇敌之间通常不会留活口让对方有机会报复。所以，你们也要记住这一点，遇到任何敌人，能杀死的尽量不要留活口。”

　　“第四点，对那些大势力而言，宇宙海就是一块试炼地，是他们培养优秀人才，进行练兵的地方。所以各种势力，都会将自己最优秀的人才无所保留地投放进来，让他们在各种厮杀中成长，变强。联邦政府也是如此，在宇宙海里，他们会不遗余力地追捕各种悬赏犯。有些其他的势力，对星际海盗也不待见，也会参与追捕。再加上星际海盗相互之间并不友好，所以星际海盗的死亡率，在宇宙海里是很高的。”

　　“第五点，宇宙海分为三层，我们现在在最外围，被成为浅海区。这里的势力都不会很强大，因为资源稀少。宇宙海第二层叫深海区，那里会出现很多强者，资源也要丰厚得多，各种势力争夺也非常凶猛。而距离我们最遥远的，是宇宙海的第三层，被称为海底禁区，那里才是真正的强者聚集地。”

　　“如果用游戏来打比方，进入宇宙海之前，游戏难度就只是普通模式。而进了宇宙海，游戏难度就升级为地狱模式，而且这个地狱模式，难度还会不断上升，是这个意思吧？”古丁说出了自己的理解。

　　“可以这么理解。”海皇认为这种理解不算错。

　　“按照海皇这种说法，也就说明宇宙海里，其实有些区域我们要尽量避开。比如说联邦政府管辖的区域，还有一些仇视星际海盗的区域。所以，在行进路线上，我们要做挑选。”莉莉娅特听出来另外一重意思。

　　“没错，这个也正是我想说的。宇宙海里，有很多大势力，占据的并不只是一块区域，比如所联邦政府，他们占据了大概百分之五十左右，而且这些区域是分散的。所以，我们在前进的过程中经常会遇到他们的管辖范围，甚至有可能无法绕过，在这种时候，冲突就变成难免的。”海皇接着道，“我们不可能避免掉所有的冲突，这种想法不现实。”

　　“飞船只是稍微停靠一下，补充一点物资，他们也会动手吗？”古丁忍不住问道。

　　“他们百分之百不等我们停靠在港口，就会对我们直接开炮。这是宇宙海和以前在宇宙国里的本质区别。”海皇觉得古丁还是想得太简单了。

　　“联邦政府本部的人这么小气？”古丁撇了撇嘴道。

　　“对他们来说，我们是敌人，当然没必要对我们客气。”海皇倒是觉得理所当然。

　　“说了这么多，我突然想到一个问题。每个势力占据不同的区域，那相互之间不会发生争斗吗？比如说一个区域的资源要更丰富一些，附近区域的管理者不会去争夺吗？”古丁突然想到了区域的归属问题。

　　“正常情况下肯定会争夺！”海皇给出了肯定的答复，“但是真正资源丰富的区域，都被大势力掌控在手里。如果只是资源相对丰富的区域，而且附近一些区域的掌权者也都没什么背景，相互之前肯定会争斗的。”

　　随着众人对宇宙海各种信息的讨论，这一顿晚饭的时间也比平常长了很多。

　　就在众人收盘子的时候，海皇突然喊住了所有人，“大家先别忙着收盘子，我这里得到了一个最新的消息，是关于大家悬赏金额的。”

　　海皇说着，将众人最新的悬赏令投射了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【基因等级：13阶】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：2.1亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：极为擅长近身战斗，拥有不可思议的战斗技巧和恐怖的战斗天赋，极为卓越的领导力和凝聚力。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：四星下位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：2亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：万年难得一见的刀道王者。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：1.8亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：血脉觉醒的维京族强者，气血强度浑厚到骇人听闻的程度。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：1亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：灵魂变异的幻术师，拥有特殊瞳术】

　　【危险程度：三星半】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：机械族】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：中位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：1.2亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：中古时代机械族，制造系】

　　【危险程度：三星】

　　……

　　看完最新的通缉令，古丁也有些惊讶，自己一行人在宇宙海里海没来得及惹事，联邦政府本部就将新的通缉令发下来了。而且自己的悬赏金额直接从200万暴涨到2亿，这个上涨幅度，明显说明联邦政府本部对自己相当重视。而且那官方评价，也相当高，夸得古丁自己都有点不好意思了。

　　“上涨这么多？”比格看到自己的悬赏金额也有些讶异。

　　“所有星际海盗在进入宇宙海之后，都会被联邦政府本部的人进行一个评估，给出一个初始的悬赏金额。这个金额，有可能比进宇宙海之前高，但也有可能比进宇宙海之前低。联邦政府本部有一套独有的评估系统，但主要还是以战力为依据的。初次给出的悬赏金额过亿的，其实很少。一般的新人只有几百万而已，过千万的不到十分之一。”海皇开口解释道，在他看来，这个金额说明联邦政府本部那些人对古丁团队的关注度很高。

　　“奇怪，为什么这次没有多科特和泰戈尔的？”古丁这才注意到这个问题。

　　“他俩这些天一直闭关，都没有在宇宙海里露面，联邦政府本部那边的人无法做出评估，所以就暂时搁置了。”海皇对联邦政府本部的评估流程也很清楚，除了参考当事人以前经历的事件之外，主要还是要看当事人的实力。而实力除了通过战斗比较直观的表现出来之外，气血强度，灵魂强度，还有气息的强弱都可以作为判断依据。

　　“进入宇宙海的初始悬赏金额，从某种程度上来说，也表现了联邦政府的关注程度。悬赏金额越高的，代表着联邦政府本部关注度越高。虽然看起来风光，但也是一件危险的事情。因为悬赏金额越高，联邦政府派遣出来的追捕者实力就越强，而且还会引起星际猎人和其他星际海盗的觊觎。”海皇也说出了悬赏金额高的弊端。

　　“有人挑战，这旅途才不会无趣。”古丁却咧嘴露出了洁白整齐的牙齿。“他们尽管来好了！”


第391章 全员齐聚

　　古丁团队在进入宇宙海的第二天，就被联邦政府本部进行了通缉，而且初始的悬赏金额过亿，这个消息很快在宇宙海里传递开来。

　　有不少原本压根就没听过古丁团队的势力，都关注到了这个新崛起的海盗团，也引起了不少议论。

　　“这个新人海盗团，看来很受联邦政府关注，初始的悬赏金额竟然就给得这么高。船长直接就是两亿多宇宙晶，其他成员悬赏金额竟然都没有一亿以下的，这种事情，已经有上百年没有发生过了吧？”一名穿着白色丝质衬衫的青年翘着二郎腿坐在一把鎏金的皮质椅子上，将手中的咖啡递到鼻端，闭着眼睛轻嗅了一下。

　　“古丁海盗团，就是那个五名成员在战神竞技场八十连胜，晋升战神竞技场一千层以上的团队吧？潜力倒是不错，但联邦政府给这种悬赏金额，是想捧杀吗？”一名红发女子手中捏着一根白色玫瑰，红唇轻轻吻下花瓣，那一朵绽开的花瞬间枯萎，化作黑灰。

　　“很不错的团队，就是不知道能不能为我所用。”一名金甲壮汉坐在金色王座之上，一手将一柄大剑插入身前的地面，身体微微前倾地盯着视频投影中的画面。

　　古丁他们却不知道，自己的团队已经被人盯上了，其实就算是知道，他也不会在意。

　　在离开特温双生星之后，海皇找了一颗环境比较正常的无人星球，将飞船停靠了下来，目的是让比格他们安全渡劫。比格他们从进入宇宙海之后就感应到了天劫，虽然都在刻意压制自己的气息，但那种天劫随时降临的感觉却一天比一天强烈，所以大家必须尽快将天劫这个问题解决。

　　比格这一次直接突破到四星下位神灵级别，他的天劫，强大无比。但他的实力也同样强大无比，一刀一刀硬抗雷劫，没有花费太大力气，就成功度过了天劫。甚至还在天劫的轰击之下，将修为突破到了五星下位神灵，战力比之前又有增强。

　　艾尔莎和莉莉娅特也在比格之后先后渡劫，艾尔莎肉身强悍到了恐怖的程度，直接脱掉了四星神物铠甲，以肉身硬抗天劫，不但没有受伤，反而肉身得到进一步淬炼，防御力再度提升一个档次。

　　而莉莉娅特的渡劫则是最为轻松，她在虚空之中凝聚出一颗紫金色的瞳眸，将天劫的雷光全数吞没其中，让其他人都看得目瞪口呆。

　　度过天劫之后，飞船再次腾空而起，快速离去。

　　“我们现在所在的区域，是一个叫维恩的家伙的管辖范围。那个叫维恩的家伙，修为是二星上位神灵，他也是一名星际海盗，悬赏金额300亿宇宙晶。在这片宇宙海里，他占据了八个宇宙的领地。他没什么后台，在浅海里，也算是比较弱小的势力。”

　　“八个宇宙，除了他自己驻守那个宇宙之外，他分派了七个手下来帮他管理。那七人，都是他们海盗团的成员，都只有中位神灵的修为。我们所在的这个宇宙叫奎拉宇宙，管理人叫布拉夫，修为是四星中位神灵，实力很普通。”海皇解释了一下目前大家所在区域的情况。“我说这些，是因为我要告诉大家，我们的下一个目的地就是布拉夫在奎拉宇宙的驻地——伊洛星，预计五天之后抵达。”

　　“伊洛星有什么好吃的吗？”古丁的第一反应就让他提出了这个问题。

　　“伊洛星最大的特点是有一个比较大的自由集市，听说以前有人淘到过五星神物。自由集市不同于我们以前在进入宇宙海之前的规范集市，各种物品稀奇古怪都有人卖，甚至直接贩卖奴隶的都有。当然，东西多，假货自然也很多。能不能淘到好东西，就要看个人眼力和运气了。”

　　“假货都有人卖？没人管吗？”莉莉娅特最看不惯的就是这种拿假货做生意的，听到海皇这番说法，她眉头微皱。

　　“又不是联邦政府的管辖范围，哪里会有人管。布拉夫他们是星际海盗，只管征税，是不是假货，他们才不会在意。联邦政府能管，一个是因为他们有足够的人手来做这些工作，另一个是他们有鉴定师能够辨别大部分物品的真假，这让他们有能力对市场进行规范管理。维恩他们什么都没有，就算想管也管不了，更何况，他们根本不在意假货的问题。”

　　“放心好了，有海皇在，我们也不太可能买到假货。”古丁出言安慰道。

　　莉莉娅特也没有再多说什么，她只是觉得有些不忿。

　　飞船再度航行了两天，泰戈尔终于在多科特出关之前睡醒，刚从罗伯特的领域之中出来，他就嗅到了陌生的气息，身形一窜出现在了客厅里，目光紧紧地盯住了古丁肩膀上的布鲁。

　　布鲁也在第一时间察觉到了危险，扭过头去。一双小眼珠子在看到泰戈尔之后，先是一愣，然后慢慢将自己圆滚滚的身体挪到了古丁后颈位置，只露出半个身体小心翼翼地看着泰戈尔。

　　“这个小东西就是你们从蛋里孵出来的那个吧？”向来不喜欢说人话的泰戈尔竟然再次开口。

　　“是的，他就布鲁，以后大家就是伙伴了。”古丁点了点头，他能察觉到布鲁似乎很害怕泰戈尔，他贴着自己后颈的身体微微有些发抖。

　　“变异的金系吞噬兽，血脉还算不错。”泰戈尔说着，一跃也跳上了古丁的肩膀。

　　布鲁畏畏缩缩地把爪子里的一片菜叶朝着泰戈尔递了过去，似乎有些讨好的味道。

　　泰戈尔没有理会他，在古丁肩膀上踩了踩，然后将身体盘起继续睡觉。

　　古丁见布鲁都快要掉下去了，这才将他钳起，放到了另外一边肩膀上。不过，泰戈尔的出现似乎让布鲁也没什么食欲了，他看了看古丁，然后又看了看手中的菜叶子，然后把菜叶子递给了古丁。

　　古丁觉得有些好笑地将菜叶子接了过来，塞进了嘴里。

　　“不错嘛，以前谁要抢他一根菜叶子，他都要着急的。”莉莉娅特在一旁看到之后，忍不住笑道，“现在都知道分享了。”

　　“这个其实不是分享，他把菜叶子递给泰戈尔，是讨好。递给古丁，是表示感谢。”海皇开口解释道。

　　“泰戈尔，你的修为现在应该抵达中位神灵了吧？”古丁挠了挠泰戈尔的脖子问道，他能隐约感受到泰戈尔气息的变化，但这种变化极其隐晦。

　　“用人类的修为层次来计算，大概二三星中位神灵左右。”泰戈尔把古丁的手指拍到一边，身体扭转了一个方向，重新盘了起来，将背部留给了古丁。

　　“海皇，多科特现在什么情况？”多科特这次闭关的时间实在太长，让古丁隐约都有些担心起来。

　　“不用担心他，他这次闭关的时间越长，就说明他获得的好处越多。星空巨兽的传承，不可能一次开启他就能够完全接收，人的脑容量毕竟有限。所以，这种传承是一部分一部分传输的，他闭关的时间越长，就说明他获得的信息越多，他的实力也会增强得越多。”海皇这番解释让古丁他们稍稍放心了一些。“星空巨兽，本来就是不弱于巨龙的生物，他这次闭关结束，估计实力的增长不会弱于之前艾尔莎的第一次血脉觉醒。而且，他也跟艾尔莎和你一样，只能以血肉之躯晋升神灵了。”

　　“这么说，万象帝身他们也能修炼了？”古丁听了眼前一亮。

　　“可以修炼，但效果估计不会很好。因为不管是维京族还是星空巨兽的传承，都有自己的炼体神通，而且都不比万象帝身弱。艾尔莎的功法我看过了，叫《莽力巨神诀》，她现在刚修成第一层，威力就已经非常惊人了，而且是不能跟万象帝身产生叠加效果的。再修炼万象帝身，只会拖慢她的修炼进度，有害无益。”海皇也说出了自己的看法，“至于多科特，要等他闭关结束才知道他得到的传承功法是什么。”

　　就在古丁他们讨论这个问题的时候，海皇突然开口道，“多科特醒了。”

　　在罗伯特的领域里，多科特突然睁开了双目，双目之中透射出两道血色光芒。与此同时，他的气息开始暴涨起来，原本这些日子吞服的三百多瓶兽血蕴含的能量似乎一下子爆发了出来。让他直接从第十三阶基因体突破到了半神巅峰，抵达了和艾尔莎同样的修为层次。而他那身气血强度，带着星空巨兽的蛮横气息，甚至还夹杂着一种奇特的古老感觉。

　　“呼！”多科特吐出一口浊气，低头看向了自己的双手，他能清晰感受到自己的强大，已经完全超越以往的任何时候。这一副肉身，至少是中位神灵的强度，甚至于自己的灵魂强度，在这一次传承之中，也被拓展到了中位神灵的强度。灵魂强度的加强，使得念力也被很大程度的增强，脑海之中无数关于赤血兽的传承记忆，都清晰可见。

　　带着欣喜，多科特踏步走出了罗伯特的领域。

　　“你终于出关了，感觉怎么样？”古丁在看到多科特的第一眼，就察觉到了他的气息变化，犹若一只庞大的赤血兽在寰宇之中浮游不定，霸气十足。那气息强度，甚至不必艾尔莎那巨人的气息弱多少。

　　“前所未有的好！”多科特嘴角高高扯起。


第392章 狼子野心的都隆

　　当巨大的泰坦战舰停靠在伊洛星的时候，港口上，有不少人都将目光投射了过来。五星品阶的飞船，不少人都见过，但体积这么大的，还是头一回。很多人也在猜测着，这艘飞船，到底是什么人的。

　　当古丁一行人从飞船上下来的时候，不少人都觉得很惊讶，因为这个团队，实在太年轻了。

　　为首的自然是古丁，泰戈尔坐在他的右肩上，眼睛微微眯着，一副将睡未睡的样子。布鲁则是找到了更好的去处，他在古丁左胸的口袋里，两只前爪扒拉在口袋的边沿，伸着脑袋四处张望着。

　　古丁的左右两边，是莉莉娅特和艾尔莎，两女虽然看起来年幼，但气势一点都不弱。

　　多科特和比格分立两边，多科特本身个子也算高的，看上去像二十岁左右的青年。得到赤血兽传承之后，他的身体更强壮了些，特别在渡劫之后，他的气息越发凌厉起来。比格则看上去像是身形雄壮的四十岁彪形大叔。他俩站在一起，给人的感觉有点像保镖。

　　罗伯特则是跟在众人的最后面，比比格个子还要高大的他，也引起了不少人的注意。

　　“这是哪个大家族的子弟吗？”有些不知道古丁名头的人，忍不住问道。

　　因为这情景也的确有点像某些大家族子弟出门的情景，左右两边两个小女生陪伴，然后还有两个保镖，而后面那个机器人，则是高档家用全能机器人。

　　也有人认出了古丁，“这是古丁海盗团，那个进入宇宙海第二天，就被联邦政府本部以上亿宇宙晶通缉的团队。”

　　古丁他们没有理会众人的目光，在海皇的引导下，径直朝着自由市场走去。

　　但古丁团队抵达伊洛星的消息也很快传递了出去。

　　伊洛星上，一座宫殿里，一名皮肤黝黑，雄壮如牛的男子正坐在皇座之。他的左侧，坐着一名身材高大的独眼男子。

　　如果海皇注意到了这里，他肯定能认出来，那名独眼男子就是之前和古丁他们一起进入欧尔遗迹，并且功勋值最终排名第七的都隆。而都隆当时的功勋值能够那么高，也是因为他杀戮了不少人类强者，抢夺功勋值。

　　“布拉夫先生，你我也不是第一天认识了，古丁团队的人已经抵达了伊洛星。错过这次机会，恐怕以后都没机会了。”都隆的语气里带着蛊惑味道。

　　“都隆，我自然知道古丁他们拥有巨额财富，他们这艘古文明飞船就价值不菲。但是，你这几天费这么大力气劝说我对古丁他们动手。我想知道，我对古丁团队出手，你能得到什么好处？”布拉夫扭头看向了都隆，他那黑黝黝的光头在光线的照射下隐隐有些发光。

　　“说实话，我在欧尔遗迹中跟古丁团队有些矛盾，不过他们人多，我是孤家寡人……况且，以他们团队现在崛起的势头，如果不夭折，我担心自己以后在宇宙海的日子可能会很难混。”都隆说这番话的时候，装出了一副可怜模样。

　　布拉夫却盯着都隆看了半晌，然后冲着门口两名守卫一招手，“送客！”

　　“布拉夫先生，你这是什么意思？”都隆当然知道送客是什么意思。

　　“我固然很想得到古丁团队的财富，但是我可不愿意被人不明不白的当枪使。你想让我出手，就把话说明白。要不然，我只好请你离开。”布拉夫一伸手做出了请的姿势。

　　“布拉夫以前没这么聪明，难道他突然开窍了？”都隆心里却有些纳闷，但嘴上却说着，“好吧，我承认我有私心。我有种特殊的秘法，可以夺取他人的记忆。我是希望布拉夫先生你们能够抓住古丁，我可以找机会读取他的记忆，知道他跨越阶位战斗的秘密。至于抢夺来的财富，我可以一分钱都不要。”

　　“没想到，你竟然还有这种秘法……”

　　听到布拉夫说话的语气，都隆就知道对方已经对自己这秘法起了心思，连忙开口道，“这秘法其实是一种强大的诅咒力量，修行的代价极大，死亡率极高，我当时是付出了一颗眼珠为代价的。”

　　他说着，揭开了遮盖自己左眼的眼罩，露出了一个没有眼珠的枯洞，眼眶周围的痕迹，就像被灼烧过一样，残留的疤痕让人看得触目惊心。但眼眶内的黑洞里，却传来诡异的不详气息。

　　布拉夫见状，也彻底打消了想要夺取这种秘法的念头，主动转移了话题，“你的要求，我能满足，但我也有个条件。”

　　“请说。”都隆重新戴上了眼罩，点了点头。

　　“关于古丁团队这些人能够跨越阶位战斗的秘密，我也想知道。”布拉夫提出了自己的要求，“我这人也不贪心，至于其他秘密，你可以自己保留，我也不会过问，我只想知道他们跨越阶位战斗的秘密。”

　　“可以！”都隆也知道自己没得选择，点头答应了对方的这个条件。

　　他之所以答应得这么爽快，其实也是因为他还是没有说实话，起码没有将实话说完整。他的那个特殊神通，不仅仅拥有读取对手记忆的能力，还可以夺取对手的神通，据为己有。

　　而古丁他们，此时正在逛自由集市，对接下来即将发生的事情几乎一无所知。

　　但海皇，却将一切都看在了眼里。

　　“待会，有人会过来找我们麻烦。”海皇在古丁耳边提醒了一声。

　　“什么人？那个布拉夫吗？”古丁在第一时间就猜到，但也有些好奇，“我印象中好像没得罪过这个人吧？他为什么要对我们动手？”

　　“他出手，是因为那个叫都隆的家伙，一直在他耳边各种煽风点火。”海皇对都隆的行为也有些不屑。

　　“都隆？是不是之前我们在欧尔遗迹中遇到的，那个只有一只眼睛的家伙？”古丁倒也没忘掉对方的名字。

　　“没错，就是他！”海皇给出了肯定的答复。

　　就在这时，一队穿着制服的人朝着古丁等人所在的方向急速窜来，拦在了古丁一行人的身前，“你们是古丁海盗团吧？我们老大邀请你们进皇宫一叙。”

　　有海皇的提醒，古丁自然知道对方的来意，但他并没有出手，而是平静地点了点头，“带路吧！”


第393章 维恩现身

　　对古丁而言，布拉夫不过是普通的四星中位神灵，没什么可畏惧的。至于都隆，早在欧尔遗迹中自己就可以完虐他，现在，那个家伙更加不是自己一行人的对手。所以，古丁十分大胆的选择了赴约。

　　那一队制服人员很快就将古丁一行人带到了宫殿前，除了海皇之外，古丁团队的其他人都没想到，之前那个制服人员说的皇宫，竟然是一座真正的皇宫。

　　“看来这个叫布拉夫的家伙，日子过得很奢侈啊。”莉莉娅特扫了一眼这片宫殿覆盖的面积，毫不客气地笑道。

　　那群制服人员和门口的守卫听到了，面色有些不善地瞪了过来，但莉莉娅特只是一个眼神瞪了回去，那些人就直接瘫软了下去。

　　那些人，修为也就半神境界，以莉莉娅特的灵魂强度，一个眼神就可以轻易让他们陷入幻境不可自拔。

　　看到自己这边连续有人瘫软下去，为首那名制服人员冲着古丁一群人大声喝道，“你们干了什么？”

　　“你看到我们这边有人动手吗？还有，你这语气，也不是待客之道吧。”莉莉娅特反问道。

　　“这些人只是昏过去了而已，带我们去见布拉夫吧。”古丁的语气里带着让人无法拒绝的味道。

　　那名制服人员看向古丁团队的表情满脸忌惮，探了一下身旁一名昏倒的家伙动脉之后，这才重新站起身来，面色不善地冲着古丁他们一招手，“跟我来。”

　　古丁一行人这才跟着他进了宫殿。

　　进入宫殿之后，古丁只听得身后“砰”的一声，大门自动关闭。

　　宫殿的长廊中，寂静一片，只能听到众人的脚步声。

　　一条长廊，走到尽头，那名制服人员脚步终于站定在一扇大门前，转身冲着身后几人道，“布拉夫大人在里面等着你们。”

　　古丁只是淡淡看了那领队一样，他注意到，对方眼底闪过了一抹窃喜，他也没说什么，直接推开了大门。

　　一行人径直踏步其中，身后的那扇大门再次自动关闭。

　　古丁他们也没有在意，而是看向了坐在大厅中央那名皮肤黝黑的汉子。

　　“欢迎你们来到我的宫殿。”布拉夫嘴角高高扯起，张开了双手表示欢迎，却丝毫没有站起来迎接的意思。

　　“你应该就是布拉夫吧，找我们来有什么事情吗？”古丁直接切入了主题，他觉得和对方也没什么交集，没必要来浪费时间闲谈。

　　“是这样的，古丁海盗团最近这几天名头也蛮响亮的，所以我也想认识一下。”布拉夫声音顿了一下，接着道，“而且，我也听你们一个老朋友说，你们团队富可敌国。而我们呢，最近经济上出了点问题，所以希望跟你们交个朋友，顺便借点钱周转一下。”

　　“你说的那个朋友，是都隆吧。难道他没告诉你，他在欧尔遗迹中功勋排名也进了前十，也拥有巨额的财富？”古丁开口笑道。

　　布拉夫倒是没想到，古丁知道是都隆泄的密，而都隆拥有巨额财富的事情，他也的确不知道。天网上流传的都是说古丁团队得到了巨额财富，至于欧尔遗迹中的排名，则是没有公布出来，其他人获得了多少好处，外人都不知道。“原来都隆也是个财主，我还真不知道。不过没关系，待会我也会找他商议借款的事情。只是不知道，古丁你愿不愿意交我这个朋友呢？”

　　“当然……不愿意！”古丁直接给出了否定的答案。

　　“你可想好了，拒绝我的后果会很严重。”布拉夫软的不行，准备来硬的了。

　　“那我再说一遍，我不愿意。”古丁咧嘴笑道，“我已经拒绝了你两次，就让我看看后果到底有多严重吧。”

　　“你找死！”布拉夫顿时有些恼羞成怒，他知道自己再怎么劝说都没用了，只能强力逼迫，当即按下了座位上的按钮。

　　他那按钮刚刚按下，地底传来一阵颤动，然后数十根黑色手臂粗细的柱状物从地底急速升起，将古丁一行人围困其中，宛若囚笼。

　　“这三十六根石柱，可是采用上古时代的黑玉玄石制成，以困龙阵的阵势摆放。你们被困在里面的每一秒钟，都会被阵法自动吞噬神源，并且注入到三十六根石柱之中，让镇压你们的阵法威力变得更强。还有，你们发动的攻击越强，被吞噬神源的速度就越快。”布拉夫在外面有些得意的解释道。

　　比格一手握住了那柄四星神物的刀柄，拔刀而出，聚力良久才挥刀而出，斩击在了一根黑色石柱之上。

　　“叮！”的一声传来，比格的身形爆退出去，右手虎口之处被震裂出一道伤口。而那根石柱，丝毫无损。与此同时，比格也的确感受到，刚才这一击让自己体内丢失了大量的神源。

　　“我来！”艾尔莎闭上双目，下一瞬间睁开的时候已经双目赤红一片，她径直走到了其中一根石柱旁边，重拳接连轰下。连续数十拳之后，双目退回了原本颜色，大口地喘起粗气来。

　　莉莉娅特连忙将她扶到了一边，大家也注意到，那根石柱上，连一处裂纹都没有产生。

　　“这个阵法的确很诡异，我连续数十拳，体内神源就像大堤崩决了一样不断流失，莫名其妙就损耗近半。”艾尔莎说出了自己遇到的情况。

　　“我刚才那一刀也有这种感觉。”比格也点了点头。

　　古丁眉头一皱，黑色的吞噬之炎从掌心升腾而起，朝着四周蔓延开去，但古丁很快发现，向来无往不利的吞噬之炎竟然自动熄灭，而且自己体内的神源也出现了部分丢失。他这才立即收回了火焰，“的确有些门道，海皇，这次需要你帮忙破阵了。”

　　“我的资料库虽然现在还没有权限看到真正的困龙阵是什么样子，但这个明显简化了无数倍。我刚刚稍稍推演了一下，就找出了六条出路。”海皇语气里明显有些得意。“现在，你们按我说的走。”

　　海皇的声音清晰地传到了古丁团队每个人的耳中。

　　“古丁，向着你的一点钟方向踏出一步，其他人选择跟古丁同样的朝向，踏出同样的步伐。”

　　莉莉娅特他们也立即照做，将自己的朝向转到了和古丁相同的方向，然后踏出了步子。

　　“九点钟方向，连踏两步；十一点钟方向，一步；两点钟方向，三步……最后，十二点钟方向，一步！”

　　海皇接连报出了十二个步骤，古丁终于将最后一步踏出，彻底离开了黑柱覆盖的范围。

　　看到古丁突然出现，布拉夫完全没有想到。

　　他还想再按座椅上的按钮，却感觉自己双肩传来一阵疼痛，他这才发现比格不知道什么时候已经出现在了自己的身后，自己的双臂坠落地面，慢慢消散于无形。而此时，大殿的上空也升起一颗紫金色的巨大眼瞳，死死盯住了布拉夫所在的方向。

　　“从一开始我就发现，你根本就不是布拉夫，跨空占据布拉夫的身体安排这一切，你到底是什么人？”莉莉娅特这番话让其他人都有些惊讶，她的眼瞳也锁定了对方，一旦发现异动，会在第一时间发动攻击。

　　“我倒是真的小看你们了，团队之中，除了超绝的战力的强者之外，还有特殊的眼瞳拥有者，最让我惊讶的是，竟然还能破除上古阵法。”布拉夫却是一点都不慌张。

　　“你应该就是这片区域的真正管理者维恩吧？”古丁猜出了对方的身份，“布拉夫再怎么不济，修为也是四星中位神灵，隔着好几个宇宙都能够被你控制，而且没有挣扎，说明是他自愿被你控制的。能让布拉夫这么做的，也只有他的老大了。”

　　“既然你知道，那你应该也知道，杀掉布拉夫的后果吧？”维恩被猜出了身份，倒是一点都不着急。

　　“我们杀不杀布拉夫，后果其实都一样。”古丁摇了摇头，“即便放过布拉夫，你还是会找我们麻烦，因为我们身上，有你很想要的东西……除了巨额的财富之外，其实你最想要的，是我们跨越阶位战斗的秘密。”

　　维恩听到这话，眼中闪过一抹厉芒，“都隆那个家伙竟然出卖我！”

　　古丁没有告诉维恩，其实不是都隆的出卖，而是海皇将一切都看在了眼里。他冲着莉莉娅特点了点头，“现在可以送走他了。”

　　虚空之中，那一颗紫金色的眼瞳射出一道光芒将布拉夫笼罩了进去，之后布拉夫传来一阵阵惨嚎。

　　“古丁，我一定会抓到你们的！”随着最后一声惨嚎落下，维恩的意识终于被彻底驱逐出了布拉夫的身体。

　　虚空之中，那一只眼瞳也已经消失，而真正的布拉夫也终于睁开了双眼。

　　莉莉娅特身形一闪，一双紫金色的眸子盯住了布拉夫刚刚睁开的眼睛，“都隆在哪里？”

　　“在三号客房里。”布拉夫一双眸子瞬间变得呆滞起来，他意识还没有完全清醒，就被莉莉娅特彻底催眠。

　　“不用去了，他用特殊秘法看到了这里的战斗场景，在你们破开困龙阵的时候，他就直接使用空间跳跃工具逃到其他星域去了。”海皇是看着这一切发生，却没有办法阻止。

　　“那带我们去你们储藏宝物的地方。”莉莉娅特转给出了另外一个命令。

　　“是！”

　　而古丁也不慌不忙地转身过去，以海皇教导的手法将那三十六根黑柱收起，放回了自己的储物空间里，这才跟在众人的身后离去。


第394章 如鱼得水的里德

　　伊洛星上储藏的宝物，是布拉夫多年在奎拉宇宙搜刮的结果。虽然每年大部分值钱的东西都上缴给了维恩，但剩下的东西却是日积月累了数百年，也颇为可观，杂七杂八的加起来，足够买下一两件五星神物了。

　　将储藏室里值钱的东西一扫而空之后，古丁并没有留布拉夫活口。古丁很清楚，那个家伙始终是维恩的一条忠犬，如果不杀，他肯定会在第一时间参与对自己团队的追捕。

　　干掉了布拉夫之后，古丁团队也在第一时间离开了伊洛星。

　　泰坦战舰在海皇的控制下，进行了几次超远距离的空间穿梭，想要逃离维恩的控制区域。

　　但在逃离的这段时间里，联邦政府也发出了多科特和泰戈尔的通缉令。

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：1.5亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：特殊血脉的继承者，气血、灵魂双修的强者。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【种族：未知】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：中位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：1.3亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：未知品种生物，战斗力极强。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　也就是说，古丁团队，除了目前看似无害的布鲁，和没有人知道的海皇之外，其他七名成员的通缉令已经全部出现，而且没有一个悬赏金额低于一亿宇宙晶。要知道，这还只是初始悬赏金额而已。

　　不过，古丁团队干掉布拉夫，挑衅维恩的事情，很快也传递开了。

　　莉莉娅特一眼就让数人晕倒的视频也传播开了，当时莉莉娅特出手的时候，好像旁边除了那些穿制服的家伙之外，也还有其他人在。天网上的那几个视频很有可能是当时的围观者拍的。

　　当然，关于古丁团队的消息，关注的人其实并不是特别多。因为在古丁他们逃离维恩管辖区域的这几天，宇宙海里发生了一件大事。

　　这件事情，不是发生在古丁他们所在的浅海区，而是发生在宇宙海的深海区。事件的主角，是联邦政府的TOP3组织的几名预备成员。他们联手端掉了四个星际海盗据点，并且将那四人的领地标记为联邦政府所有。

　　其实以前联邦政府这种“练兵”也有，但通常都会以失败告终，成功率不到十分之一，但这次接连四场“练兵”，竟然都完成了任务，明显不同寻常。联邦政府失败率高，是因为宇宙海里的绝大多数星际海盗，都和联邦政府打过很多次教导，对军部那些人也非常了解。谁的用兵习惯是什么样的，大家都摸得一清二楚。但这一次，据说这几场战役的战略制定者是同一个新人。

　　深海之中，很多强者都对这件事情议论纷纷，也有不少星际海盗势力在查询那个战略制定者的相关消息。

　　“老大，那个新人的信息，我们通过内线也查到了一些，但是不多。”一个小眼睛胖子凑到一名满脸络腮胡子的大汉面前。

　　“说！”大汉似乎也很在意这件事情。

　　“这次联邦政府那边的战略制定者，叫里德，才十六岁，今年刚刚从军事院校毕业。”小眼睛胖子说出了自己查出来的资料。“据知情人士透露，这个里德在前几天的联邦会议上一鸣惊人，后来被当时主持会议的巴林元帅直接挖走。再后来，听说他展现出了‘弈者’的特殊能力，直接被巴林提拔上来，让他拿这次的‘练兵’试手。结果这一试就接连四场捷报，出乎所有人的预料。”

　　“这个里德，以前有些什么样的过往？”络腮胡大汉微微皱眉问道。

　　“他是海蓝星基础军事学院毕业的，但是他的文试成绩非常恐怖，所以他所属的宇宙国对他进行了加试。连续加试了三场，最后一场用的是宇宙海里精英军团的题库，他还是以满分通过。精英军团的高层知道这件事情之后，将他特招了过去，让他当了信息记录员，从基础学起。结果机缘巧合，作为临时记录员参加了那次会议，就被巴林挖走。”

　　“海蓝星基础军事学院？这个学校名，怎么听得这么耳熟呢？”络腮胡大汉想了半天也想不起来在哪里听过。

　　“老大，最近在浅海里曝光率很高的新人海盗古丁，也是这个学校的。”小眼胖子功课也算做得不错的，这些资料都查得很详细。

　　“一个学校？他俩该不会认识吧？”络腮胡大汉忍不住问道。

　　“据我查到的资料，他俩是同班同学，而且是很好的朋友。古丁有一次陷入官司，是里德给他当的律师。”小眼胖子连这种事情都挖出来了，显然是下了大工夫。

　　“你能查到这些信息，联邦政府不可能不知道。”络腮胡大汉点了点头，“和热门星际海盗牵扯上关系，都能被提拔得这么快，说明这个里德不只是拥有‘弈者’能力这么简单。”

　　“通常拥有‘弈者’能力的人，计算能力和大局观都超强，但是正因为如此，情商方面都非常低，在联邦政府最多只能作为军师存在。但这个里德，很有可能在获得‘弈者’能力之前，就是智计滔天的人物。联邦政府这么快就给他这么多机会，明显想要将他培养成更高级别的存在。”

　　“联邦政府的军师，地位超然，虽然没什么实权，但按照地位来说，在联邦政府本部也仅次于元帅了吧？”小眼胖子听到自己老大这番分析，心头也有些震撼起来。“可是据说，那个里德的修为，连半神都不到……”

　　“以联邦政府本部的资源，造就一个极位神灵根本就不用花费太大力气。况且，智商高的家伙，通常修炼天赋也都极为逆天。他修为低，很大可能只是因为以前资源不够，即便他的身体真有什么修炼上的障碍，联邦政府就算花大代价给他重铸肉身也会帮他解决的。修为不会成为他前进路上的障碍。”络腮胡大汉开口解释道。

　　“老大，如果他对我们动手怎么办？”小眼胖子顿时有些担心起来。

　　“他不会的，他选择动手的对象，都是没什么背景的海盗团。对联邦政府而言，这个只是‘练兵演习’而已，不会主动招惹其他势力的。”络腮胡大汉摇了摇头。

　　而联邦政府内部，一群少年也正聚集在一起召开会议。

　　“里德，下一个我们要不要打击一个大一点的势力？”一名少年意气风发道，“有你的指挥还有我们的实力，深海区域，我们不能碰的势力应该不多吧。”

　　“没有那么简单，宇宙海里，各种势力错综复杂，没有后台的星际海盗数量极少。我们毕竟只是‘练兵’而已，如果不小心触动大势力，引发战争，只会引得高层不满。本部那边为了锻炼我，这次‘练兵’给我的查询权限也很有限，我一直在很谨慎的挑选对手，也是怕触碰到雷区。”里德那一头金发被剪成了不足寸长，显得精神十足，而且也已经褪去了半年多前的稚气，目光中也完全没有了以往的慵懒。

　　“那我们下个对手到底是谁呢？”另外一名高壮少年有些着急地问道。

　　“你们是真的想玩票大的，还是只是说说而已？”里德嘴角微微扬起，目光扫过了在场的十人。

　　“当然想玩大的！TOP3的常规席位中现在出现两个空位，有多少人都盯着这两个位置。同等实力之下，功勋高的才能坐上这两个位置。对手自然是越强越好。”一名坐在角落里，气息冷冽的少年突然开口。

　　“那好吧，我先说一下这次的任务目标，然后你们再决定要不要接。”里德说着，弹射出一个投影。

　　画面投影之上，是一个身材高大的光头壮汉，气息的强大让在场的众多少年都隐隐有种窒息感。

　　“暴熊佣兵团，大家应该都听过吧？”里德目光扫过众人一圈，“这个大光头，就是暴熊佣兵团的老大，修为一星极位神灵，战力大概在二星极位神灵之上，不会超过三星。”

　　看到里德这次的目标，有数人都倒吸了一口凉气。

　　“暴熊佣兵团的比尔，本身实力就不弱，但最主要的是，他的佣兵团人数上万，个个都是中位神灵以上的战力。佣兵团的核心成员近百，都是上位神灵战力，还有两名副团长是极位神灵。在深海区，他的这股势力，足以排名前二十。在没有后台的势力里，排名第三。”一名身着红色战袍的少女脸色有些难看，“里德，我们只有十人，恐怕吞不下这股势力。”

　　“十人自然是不够的，你们可以找朋友帮忙，凑齐二十人，我有八成把握能赢。凑到三十人，我有九成九的把握能够将他们一举端灭。”里德嘴角微微扬起。“虽然说人多了功勋值会分散，但分到每个人头上还是会比之前多，而且，这次如果成功，必然是轰动性的消息。”

　　“好，舍不得孩子套不着狼，这一票，我们接了！”


第395章 我会将他关进联邦监狱

　　古丁一行人这几天在逃亡的过程中也没有放下修炼，不过大家毕竟都刚刚有所突破，短时间内想要再次提升实力也不太可能，都只是在做一些巩固修为的修行。而古丁这几天，也能感觉到，自己距离半神境界越来越近了，随时都有可能突破。

　　这一天，宇宙海里又传来了一个让人无比震撼的消息——深海区域的暴熊佣兵团被联邦政府一锅端了。上万人的暴熊佣兵团，三名极位神灵修为的团长和副团长全部身亡，上百名核心成员，死亡七十多人，剩余二十多人全部被擒，上万佣兵团成员，死亡人数超过七千，剩余的三千人全部被捕。暴熊佣兵团在深海区域占据的八千多个宇宙，全部被联邦政府占领。

　　这个消息一出，彻底轰动了整个宇宙海。不仅是浅海和深海，就连海底禁区都在讨论这个话题。

　　古丁刚从修行中睁开了双眼，海皇就将这则消息告诉了他。

　　“联邦政府为什么突然对暴熊佣兵团动手？”古丁有些想不明白，按照海皇之前提供的资料，联邦政府完全没有出手的动机。暴熊佣兵团占领的八千多个宇宙在浅海这边的人眼里，是很面积很恐怖的疆域，但在联邦政府眼里，这压根就不算什么。

　　“根据我所查到的资料来看，联邦政府并没有刻意去组织这次的行动。”海皇解释道，“这次其实还是普通的‘练兵’，只是动静大了些。”

　　对于海皇的这番说法，古丁有些无语，起码暴熊佣兵团在他的眼里，还是一个无法撼动的庞然大物。团队里光是极位神灵就有三人，上位神灵上百人，只要随便出来一个，对古丁团队来说就是巨大的危机。

　　要知道，现在追杀古丁团队的维恩，也只是二星上位神灵而已，如果放在暴熊佣兵团里，只能勉强成为团队的核心成员。但就是这么一个家伙，就逼得古丁团队不得不全队逃窜。因为上位神灵，以古丁团队目前的实力，还不足以撼动。任何一名上位神灵级别的敌人，对现在的古丁团队来说都是灾难级别的存在。

　　好在泰坦战舰的性能远非其他飞船可以比拟的，在接连几次超远程空间穿梭之后，终于离开了维恩的管辖区域，也暂时摆脱了维恩的追击。

　　“古丁，联邦政府这几次的‘练兵’行动里，有一个你的熟人。”海皇考虑了很久，还是决定将里德的消息说出来。

　　“熟人？负责行动的不是TOP3的预备成员吗？TOP3里面我一个都不认识，怎么会有我的熟人？”古丁觉得有些诧异。

　　“你的那个熟人，不是TOP3的成员，而是负责指挥这几次行动的人。”海皇觉得古丁不太可能猜到是谁。

　　“联邦政府本部的指挥官？我认识的人里面，好像没有在联邦政府本部任职的。但你既然这么说了，很有可能是后来晋升上来的，而且能够进入联邦政府本部的，应该有特殊的才能。这样来看的话，只有两个可能，一个是我们之前在龙腾宇宙国遇到的那个拥有‘弈者’能力的指挥官，还有一个是里德。但听海皇你的语气，这人应该跟我不是一面之缘那么简单，所以，里德的可能性比较大。”古丁慢慢将海皇所说的熟人身份分析了出来。

　　“我倒是没想到你真能猜出来。”海皇也发现，古丁平时大大咧咧的，很多东西都不在意，但如果给他足够的时间和细节，他的推敲能力也是非常恐怖的，只是古丁平时不太在意这方面能力的开发。

　　“海皇，真的是里德？！”古丁也觉得有些惊讶，他给出这个推测答案的时候其实自己也不肯定。

　　“是的，里德在毕业之前就觉醒了‘弈者’的能力，毕业测试的时候被联邦政府本部的人发现，挖掘了出来。直到前几天，参加了一个会议，被巴林元帅看中，对他进行进一步的测试之后，开始对他大力栽培。这几次的‘练兵’，表面上说是让TOP3的人历练，其实是在锻炼里德。而里德的表现也非常优异，我预计，这次事件之后，除了巴林之外，应该会有更多的高层看到他的才能。甚至于，他有可能成为以后元帅的候选人。”

　　“好厉害！”古丁没想到，里德起步比自己晚那么多，竟然混得比自己还好。自己如今在宇宙海里，只是一颗小虾米一样的存在，遇到大鱼就只有逃窜的分了。里德却明显已经是渔人的身份，虽然还没有成长起来，但日后的成就必定是骇人的。

　　“我说这么多，其实是想告诉你，里德现在的身份，和我们已经是对立关系了。”海皇提醒道，“而且，他对于我们来说，是非常危险的人物。不仅仅是因为他智力超常，还拥有恐怖的‘弈者’能力。更重要的是，他从小和你一起长大，对你太了解。”

　　“联邦政府本部不可能不知道你和他的关系，所以你也是里德成为联邦政府本部元帅路上最大一块绊脚石。只有让他亲手将你送进监狱或者斩杀你，联邦政府才会让他坐上元帅的位置。以后如果真的有一天和他遭遇，我希望你不要手软。”海皇终于说出了自己的目的。

　　听到海皇这番话，古丁没有反驳什么，只是再次咧开了嘴角，露出了整齐的洁白牙齿，“里德是个很好的对手，但我是不会输的。”

　　而此时联邦政府本部，一个金碧辉煌的大殿之中，三名气息宛若荒古巨兽的存在并排坐在殿堂之上。下方，站立着一名金发少年。

　　“里德，你这几天的表现相当不错，看来我的确没有看走眼。”率先说话的，是坐在中间的须发斑白的巴林。

　　“如果没有元帅给我的机会，还有TOP3那些天才强者的支持，这几次行动也不可能成功。”里德微微躬身，他头发剪短之后，再穿上那身绿色军服，看上去还真的有些军人的气质。

　　“里德，据我们所知，你从小是在海蓝星长大的？”左侧那名女子终于开口。

　　里德却也知道她的身份，联邦政府本部三大元帅之一的安吉丽娜，也不敢怠慢，“是的，我虽然不是海蓝星的原住民，但是从小的确是在海蓝星长大的。”

　　“最近宇宙海里有个叫古丁的新人，据说也是海蓝星人……”安吉丽娜没有继续说下去，她想看看里德的诚实度到底有几分。

　　但里德却知道，这种事情不可能瞒过联邦政府本部这些人的耳目，他对此也没什么顾忌，“是的，我从小和古丁一起长大，而且念书的时候也一直都是同班同学。”

　　“对于古丁，你怎么评价呢？”安吉丽娜接着问道。

　　“他其实很聪明，但有时候容易意气用事。但跟他接触过的人都会发现，他很有个人魅力，是天生的领导者，身边的人会不知不觉被他影响。”里德没有隐瞒什么，他说出的就是古丁给自己的印象，虽然很简洁，但也已经把古丁的性格特点说得非常清楚了。

　　“听说他曾经邀请你加入他的海盗团，这件事情是真的吗？”这种事情，其实联邦政府也没有确切的证据，因为古丁说这话的时候，就只有他和里德两人。

　　里德却也没打算隐瞒，他摇头笑了笑，“是的，邀请过很多次。从五岁开始，几乎每隔一段时间就会提起，而且会用各种方法怂恿，他希望我成为他的军师。”

　　“那你为什么没有答应呢？”安吉丽娜有些好奇地问道。

　　“每个人都有不同的梦想，古丁从小梦想就是成为星际海盗，这与他的成长环境有关。”里德说到这里，深深的吸了一口气，然后接着道，“但我的梦想从小就是成为联邦政府的高级将领，尽我的能力，让大家过得更好。”

　　“你说的‘大家’指的是身边的亲人和朋友吗？”安吉丽娜眼中闪过一抹异色。

　　“是整个人类。”里德说出这话的时候，稍稍用力攥了一下拳头，他有点担心自己这句话会遭到嘲笑，但出乎意料的是，殿堂上的三人都陷入了沉默。

　　“老夫也有一个问题。”片刻的沉默过后，坐在巴林右侧一直没有开口的中年汉子开口了。“在古丁进入宇宙海之前，他在菲魅宇宙国和龙腾宇宙国都已经很有名了。而你当时还在学校念书，当时有没有后悔自己的选择？有没有想过，自己如果加入古丁团队成为一名星际海盗或许会更好？”

　　里德知道，这名中年虽然看起来比巴林年轻许多，但实际上他才是三人之中最年长的，也是联邦政府本部中权利最大的元帅——亚当斯。

　　“我从来不后悔自己的选择，成为星际海盗从来就不在我考虑的范围之内。古丁当时获得的成就，离不开他的努力。正是因为他的努力，让我看到了自己身上很多不足之处，让我改掉了身上的很多坏毛病，才成就了今天的我。”

　　“那我再问你最后一个问题。”巴林再度开口，“如果有一天，古丁成为你达成梦想的最大阻碍，你会怎么做？”

　　“这个问题，古丁十年前就问过我。我现在的答案还是一样，我会想尽一切办法，将他关进联邦监狱！”里德没有丝毫犹豫就给出了这个答案。


第396章 海伦遗迹

　　数日的逃窜，让古丁团队远离了维恩的管辖区，但多次使用远距离的空间穿梭，也使得飞船的几颗能源晶石几乎全部耗尽，需要进行能源补充。

　　正常情况下运作，飞船其实是可以通过光能来补充能耗的，几乎不会耗竭。但这种远距离空间穿梭，每用一次，都有极大的能源损耗，不是通过光能补充就能弥补的，必须找到专业的飞船维修公司对能源晶石进行能源补充。

　　海皇安排的航线，早早就计算好了，当所有能量差不多耗尽的时候，飞船正好抵达海伦星附近。

　　海伦星，是德拉宇宙里一颗极为繁华的星球，而且也是另外一名强者巴克内尔的驻地。

　　巴克内尔和维恩一样，都是浅海区的强者，不过他有后台，而且比维恩更强大。他的修为，也是二星上位神灵，但实力却堪比五星。在浅海区，也算得上是排名前列的强者。而且，他的疆域范围也远远超过维恩，有三百多个宇宙。

　　巴克内尔的强大，也是海皇将落点选在这颗星球的主要原因，即便维恩追上来了，也不可能在这颗星球上动手。

　　当飞船停靠下来，莉莉娅特目光扫过了港口处密密麻麻的各种飞船，她觉得有些异常，“怎么会有这么多飞船？”

　　“我制定路线的时候也没有料到，直到昨天才有消息爆出来，说海伦星附近的海伦遗迹会在这几天开启。很多人肯定是冲着这个消息赶过来的。”海皇这才开口解释道。

　　“海伦遗迹？我们也能进吗？”古丁已经不担心维恩的追捕了，因为维恩不可能在这颗星球上动手，他现在迫切需要找到一个机遇让自己突破到半神境，然后将万象帝身的强化效果提升上去。

　　“不到上位神灵修为的都可以进入的。”海皇给出了肯定的答案，“海伦遗迹，是上位神灵海伦留下的。海伦是二十多万多年前，宇宙海里的一名女性强者，五星上位神灵的修为，却拥有五星极位神灵的战力。在浅海之中，是一方霸主，被联邦政府册封为本部公爵的强大存在，占据了整个浅海近五分之一的疆域。”

　　“五星上位神灵，至少有五十万年的寿元吧，如果有些特殊手段，活过七八十万年都不难。而且她实力这么强大，为什么会陨落？”艾尔莎有点想不明白。

　　“她陨落，是因为她在晋升极位神灵遭遇大天劫的时候，有一只紫火雷兽被天劫之力吸引过来。她在斩杀那只雷兽之后，因为神源耗损严重，在大天劫下灰飞烟灭了。”海皇说到这个故事也难免有些唏嘘。

　　“紫火雷兽，在三百多种星空巨兽之中，至少能排名前三十。她能斩杀紫火雷兽，相当不简单。”莉莉娅特也有些钦佩这名女子，“当时一只赤血兽就差点要了我们的命，那赤血兽，在星空巨兽里，实力排名在两百开外，可想而知紫火雷兽有多么恐怖。”

　　“是的，她的实力已经很接近禁忌王者了，但她的实力这么强，据说是她得到了上古时代的一件宝物。而这件宝物，和这次遗迹开启也有着莫大的关系。”

　　古丁一行人听得眼前一亮，按照海皇这种说法，大家还有几率可能得到这件宝物。

　　“据说这件宝物极具灵性，会自行择主，有很多极位神灵试过，都无法收服。所以，联邦政府一名元帅，将这里设置为了一个人造的秘境，每次宝物暴动的时候，秘境会暂时开启，供各方天才进入其中，让那名宝物挑选主人。但这秘境每千年开启一次，如今开启了两百多次，宝物没有一次认主成功。所以，后来慢慢被联邦政府当成了试炼地。其他各种天才也都会来闯一闯，一个是碰碰运气，另一个也是锻炼自己。”

　　“当然，这个秘境之中，除了那件宝物之外，也聚集了海伦一生聚集下来的财富，被放置在了秘境的不同位置。还有很多陨落其中的天才留下的各种宝物。即使得不到海伦的那件宝物，闯一闯应该也会有所收获。”海皇将海伦秘境的大体情况说了出来。

　　“还好，上位神灵不能进入的话，以我们的实力进入其中，应该安全系数还是比较高的。”比格点了点头，好不容易遇到一个秘境，他也有些手痒了。

　　“那名联邦政府的元帅，之所以设置为修为不到上位神灵的才能进入，也是因为除了那件宝物之外，海伦的绝大多数其他宝物对上位神灵的吸引力其实一般。上位神灵进入秘境，肯定是冲着那件宝物去的。但那件宝物的前任主人是海伦那种惊艳之才，恐怕对天底下绝大多数上位神灵都看不上眼，认主的几率小得可怜。而且上位神灵进入其中，也起不到历练的效果。”海皇说出了有修为限制的原因。

　　“这秘境是联邦政府设置的，那么巴克内尔的后台应该就是联邦政府吧？”古丁突然想到了这个问题。

　　“没错，巴克内尔是军部精英军团退役的强者，他管理的区域，其实属于联邦政府的势力范围。联邦政府没有公开占领这片区域的最主要的原因是，这片驻地以前是海伦的老巢，而海伦生前是一个声望很高，很受人尊重的强者。所以这里没有军部的人驻扎，管理方面和自由联盟的驻地差不多，比较松散，基本上进出没什么限制。”海皇解释道。

　　“这个秘境，有进入的人数限制吗？”古丁突然想到，是不是需要和上次那样做测试。

　　“没有人数限制，不过联邦政府以外的势力进入，是要按人头收费的。每个人一亿宇宙晶，不论年龄修为，所有人都一样。”海皇提醒道。

　　“像泰戈尔和布鲁这种也要收吗？”古丁指了指自己上衣口袋里的布鲁，布鲁以为古丁在逗自己玩，两只小爪子伸了伸想要抓住古丁的手指，但它的两只前肢实在太短，够不着。

　　“要收的，你最好把他们收进宠兽空间里，进了遗址再放他们出来。”海皇建议道，“正好上次那个古文明腕表有宠兽空间。”

　　“我才不进宠兽空间！”泰戈尔伸爪提出了抗议。

　　“好吧，泰戈尔不想进就算了，布鲁就委屈一下好了，帮我们省一亿也不错。”古丁也知道，泰戈尔那个家伙最不喜欢的就是别人把自己当成猫来看待。

　　布鲁听到自己的名字愣了一下，仰头用一双蓝色的小眼珠子盯住了古丁，他不知道古丁刚才叫自己的名字干什么。他也只能听懂自己的名字，至于其他人类语言，他也听不太懂，自然也不可能像泰戈尔一样提出抗议。

　　“那我们现在尽快去报名吧，晚了人会更多，要排队的。”海皇已经看到，已经有不少人在排队交钱了。

　　在海皇的引导下，众人很快来到了登记处。

　　前面排队的人还有二十多个，古丁他们耐心地排在了最后。

　　站了大概十来分钟，古丁他们前面已经没几个人了，后面又排了十来个。但这时，后面又有一个小队出现，那群家伙都几天没洗澡的样子，身上的衣服也邋里邋遢的，远远就能闻到他们身上的酒味。古丁知道，这群家伙肯定也是星际海盗，不过一个个看起来却像是星际流浪者。

　　那群人有十来个，都是中位神灵的修为，为首的那人，大概三星中位神灵左右。目光扫过了排队的人群，最后锁定在了古丁和莉莉娅特几人的身上。然后凑了过去，“喂，小子，你这位置是我们的。”

　　古丁还没来得及有所动作，莉莉娅特就一眼瞪了过去，紫金色的眼瞳一闪即逝，那一群人顿时躺了一地。

　　“聒噪！”莉莉娅特冷哼一声。

　　这一幕，被不少排队的人和刚刚交完钱的人都看在了眼里，看向古丁团队的眼神顿时有些忌惮起来。

　　其他人可能是顾忌古丁他们的存在，也没人敢去接近那几名倒地的家伙，路过的时候都远远绕开。

　　很快，队伍就到了古丁他们这里，古丁提前将布鲁收回了宠兽空间里。

　　登记人员看了一眼古丁肩膀上的泰戈尔，“你这只猫也要进吗？这秘境之中可不是闹着玩的，而且，宠兽进入和人是一样的价格，都是一亿宇宙晶一个名额。”

　　泰戈尔想要发飙，却被古丁一把钳住了后颈抱在了怀里，让他挣脱不得，“嗯，我们都要进去，包括他在内，总共七个人，麻烦登记一下好了。”

　　古丁说这话的当下，被泰戈尔用爪子挠了好几下，胸膛上火辣辣的疼。

　　登记员点了一下人数，让古丁转了账之后，给了古丁七块铁牌，又看了一眼泰戈尔，好心提醒道，“这个秘境，每个人进入的时候，传送地点都是随机分散的，你如果不希望和这只猫分开的话，传送之前，最好是把他放进宠物空间。”

　　“知道了，多谢！”古丁倒是没想到，还有这种传送规则，他倒是不担心泰戈尔，反倒是布鲁没有太多自保的能力，必须放进宠物空间里。

　　不过，听到那人再次叫自己猫，还提到宠物空间，泰戈尔更加暴走了。如果不是古丁阻止，泰戈尔即便不杀那人，恐怕也会将那人抓得满脸开花。

　　登记完之后，古丁他们这才朝着最近的飞船修理店走去，他们需要为飞船的能量晶石进行充能。


第397章 维恩降临

　　飞船充能持续了六天，三块能量晶石终于充满，但那海伦秘境，却依旧没有开启的通知。

　　古丁一行人聚集在一处露天酒馆外，喝着各自点的饮料。

　　“再等两天吧，如果还是没开启，我们就离开。”古丁也不打算继续等下去了，相比于眼前这个秘境，后面的航程更重要。“这几块金属牌，可以转手便宜一点卖掉。”

　　“这金属牌上的编号，应该就是报名时候的先后次序排名吧？”莉莉娅特将自己的那块金属牌掏出，看到上面的数字是187，“我们第二天一早到的，都已经排名187了，这几天报名的人数排成了长龙，报名总人数至少有数千人吧。一颗令牌一亿宇宙晶，那个巴克内尔，这次可算赚大了。”

　　“目前的报名人数已经一万二千多了。”海皇纠正道，“第一天人数比较少，因为消息刚刚放出来，这几天人数一直在增多，每天都有两三千人报名。按照这个态势，等过几天秘境开启了，很有可能报名人数会超过两万。”

　　“两万人报名，一人交一亿宇宙晶，那就是两万亿宇宙晶，折合成源石也有两亿，简直就是巨额财富，足够买两三件五星神物了。”莉莉娅特忍不住感叹道。

　　“这钱，可不是巴克内尔一人得，落到他手上的估计最多只有两成，其余的都是要上缴联邦政府的。”海皇笑着解释道，“而且这秘境差不多每千年才开启一次，不是每年都能赚这么多的。给联邦政府打工，其他都还好，就是收入低了点。”

　　“这样看来确实不多……”莉莉娅特也点了点头，这个数字乍一看蛮大的，但是千年一次的话，那就真的有点不够看了。

　　“海皇，这次进秘境的，有没有特别强的家伙？”古丁也想知道会遇到什么样的对手。

　　对于古丁这个问题，海皇早早就有了答案，他时时刻刻都在关注这颗星球上来了哪些强者。“今天刚来了一队让人不得不小心的家伙。”

　　“是什么人？”听到海皇这么说，比格也稍稍提起了些兴趣。

　　“联邦政府TOP2今年刚刚通过考核的新人。”海皇也扫描了一下，这组人是最让人忌惮的，“总共有十八人，修为大都在三星中位神灵之下，但是战力最弱的也有五星中位神灵的实力，最强的有两人，战力都接近一星上位神灵。”

　　“TOP组织确实强大，TOP2的新人都有这种实力，可想而知占据常规席位的家伙有多么恐怖。”古丁从来都不会小看对手，他也知道TOP组织是一个非常危险的存在。

　　“倒也不能这样比较。”海皇开口道，“毕竟你们的修为都不高，到中位神灵的目前也只有泰戈尔和罗伯特，抵达下位神灵的也只有比格，其他人都是半神，古丁你自己更是连半神修为都不到。而TOP2里，除了每年进入的新人之外，其余大部分都是五星中位神灵的修为，实力比你们强也正常。”

　　“这次精英军团的人没有来吗？”听到TOP有人来，古丁立即想到了精英军团。

　　“没有，精英军团不同于TOP组织，他们更侧重于团队作战。但是这个秘境一传送进去大家都分散开了，对精英军团来说能起到的历练效果并不强。”海皇声音一顿，“联邦政府这次好像只派出了TOP组织的成员，没有其他人来。但还有两个势力，也需要注意一下。”

　　古丁他们听到这里都竖起了耳朵，他们并不畏惧任何对手，但提前知道对手是谁，很有必要。

　　“这两支队伍，来自于外域两名强大的公爵手下。一个是邓肯公爵，一个是罗琳公爵。是浅海区里，最强大的两名存在。都有着五星上位神灵的修为，至少四星极位神灵的战力。他们选派的两支队伍，一只十一人，另外一只十二人，都是修为在四星中位神灵和五星中位神灵的强者，拥有着接近一星上位神灵的战力。”

　　“这几只队伍都不能轻视。”古丁点了点头。

　　“我现在将TOP2和这两支队伍的信息都发到你们智能腕表上，上面有成员的详细资料。因为进入秘境之中，大家都是分散的，所以如果一开始就碰上他们这些人，还是尽量避开比较好。虽然真正实战我们未必会输，但肯定会损耗大量的体力和神源，对我们后续抢夺资源不利。”海皇说着，将这些人的信息都发到了各自的腕表上。

　　“海皇，我们最多再待两天，不一定能等到秘境开启吧？你说这么多，就跟我们马上就要进秘境了一样。该不会是，你得到了什么消息吧？”古丁从海皇的反应给出了自己的猜测。

　　“我刚刚得到信息，秘境后天就会开启。”海皇也没有隐瞒什么，“这个消息估计半个小时之内巴克内尔就会进行公布。”

　　果不其然，众人饮料刚刚喝完，大家的通讯器都亮了起来，一条信息发布了过来：

　　【拿到铁牌的各位，后天上午九点在城市广场集合。未能按时抵达的，视为自动放弃进入秘境的资格，购买秘境名额的费用不予退返。】

　　“果然是联邦政府军部出来的，时间观念这么强，而且用的是命令式的语气。”莉莉娅特看了通知之后撇了撇嘴。

　　“这两天再看看飞船上有没有什么缺少的物资，都准备好。等我们从秘境出来，就可以第一时间离开了。”古丁觉得，这次秘境肯定会耽误很多天，没有必要再多浪费一两天时间在这颗星球上，能够提前做的事情，完全可以提前做好，把时间节省出来。

　　古丁话音刚落，耳边就传来了海皇的声音。“维恩他们追上来了，刚刚抵达港口。”

　　“在这颗星球上，他们不可能动手的。”知道巴克内尔的真实身份之后，古丁一点也不担心维恩的问题。

　　“他们朝着城主府走去了，应该是找巴克内尔说这件事情。”海皇一直关注着他们的行迹。

　　海皇将监控他们的画面投影了出来。

　　维恩带着七名中位神灵修为的手下直奔城主府，在门口被两名看门人拦下，一番言语之后，才放他们进去。

　　“维恩，你找我有什么事情吗？”巴克内尔身材极为魁梧，脸部线条极为刚毅，腰杆更是挺得笔直，说他不是从军部出来的，估计都没人信。

　　“巴克内尔，我们也算是邻居吧？”在巴克内尔面前，维恩显得瘦弱了许多，他个子虽然也很高，但此时却像一根竹竿杵在那里，气势完全被压了下去。

　　“有什么话直接说好了，不要拐弯抹角的。”巴克内尔只是冷冷看着对方，他对星际海盗，向来没什么好感。

　　“巴克内尔，你应该知道，最近那个叫古丁的新人来到你们这颗星球了吧？”维恩原本打算再客套几句，但没想到巴克内尔一副不耐烦的表情，也只好将目的说了出来。

　　“知道。”巴克内尔微微皱起了眉头，如果不是联邦政府有规定，自己早就第一时间对古丁团队动手了。但他的管辖区域，按照联邦政府的要求，必须和自由联盟一样，不能有任何偏袒。

　　“是这样的，古丁杀了我一名手下，并且抢夺了我一个仓库的物资，我这一路一直追杀过来，他们总算第一次停靠在你的地盘上了。他如果继续逃的话，我们想追也很难，所以，你这边能不能通融一下，让我们出手把他们团队擒住。也不需要你们出手帮忙，只要你们假装看不到就行。”维恩在巴克内尔面前说话也没什么底气，毕竟巴克内尔的实力惊人，而且还有联邦政府军部的背景，他惹不起。“当然，事成之后，我肯定会给你相应的报酬。”

　　“维恩，这里再怎么说，也是我的老巢，你公开在这里动手，等于公开打我的脸，我不杀你都不行。”巴克内尔想也不想就拒绝了，他其实还有一层原因没有说出来。联邦政府给自己这个职位的时候，也明确要求了，所有争斗，一律武力镇压！

　　维恩听得后背冷汗淋漓，他原本以为自己修为和巴克内尔相同，即便实力有差距，也不会差得太多。但如今一看，巴克内尔气势一出，就像一座不可逾越的大山，让自己有些喘不过气来。

　　见自己震慑的目的达到了，巴克内尔眼中闪过一抹狡黠，“你要真想对古丁团队动手，可以让你的手下进秘境对他们进行围杀。这海伦秘境，传送进去所有人都是分散的，而且通讯器也无法使用。我这里倒是有一个小玩意，能够让你们的人相互之间进行通讯，让你的手下快速聚集起来。不过这价钱嘛……”

　　“我们要了！”维恩想了想，也的确没有其他办法了，古丁团队虽强，但自己带过来七名中位神灵手下，都是四五星修为的。七人围杀一人，把握还是很大的。而且，错过这次机会，就不知道下次逮住古丁他们要到什么时候了。

　　“秘境后天开启，那就预祝你们马到成功。”巴克内尔看到转账金额之后，原本严肃的表情立马换上了一副笑脸。


第398章 杀人游戏

　　城市广场上，众多强者聚集一堂，古丁一行人也不例外，都在耐心等候着。因为这一天，是海伦遗址的开启日。

　　而主持这次遗址开启的人，也是这片区域的主人——巴克内尔，他掐着时间抵达了现场。

　　“时间到了，各位守卫注意，从现在开始，拒绝任何人进入广场。没有按时抵达的，统统视为放弃进入遗址。还有，海伦遗址内部不禁止任何形式的争斗，所以死亡率通常高达百分之八十以上，历史以来有记录的最高死亡率是百分之九十一。现在想要退出的请尽快离开广场，你们有十秒钟的时间进行选择。”巴克内尔一上来就宣布了死亡率这个惊人的消息，而这个消息，是天网上查不到的。

　　古丁团队，因为有海皇在，很早就知道了这个秘境的死亡率。死亡率这么高，是因为这个遗址之中不禁止相互之间的杀戮，甚至可以说，某些规则是在间接鼓励相互之间的杀戮。

　　“这个巴克内尔看着是满脸正气，没想到一肚子坏水。”莉莉娅特有些瞧不起巴克内尔，“钱到手了，到现在才告诉大家死亡率这么高。”

　　“其实还好，他完全可以不提这个死亡率的。他提出来，也是不希望一些实力不够的人进去白白送命。”古丁倒也能够理解，如果这个死亡率一早就提出来，报名的人数估计要少很多。

　　广场之上，有不少人听到这么高的死亡率的确也有些吓到了，也有个别觉得自己实力不够的人主动退出了会场。

　　“时间到，那么在场的各位，就是这次进入遗址的人选了。”巴克内尔扫过现场一圈，接着道，“目前在现场的有一万八千多人，遗址的入口，每次能进入百人，那么就按照铁牌的号码依次进入。首先是1到100号，然后101到200号，以此类推。在进入之前，将铁牌交给我们的工作人员。”

　　第一队人很快都站了出来，将令牌上交了上去之后，按照工作人员的指示，进入了广场上通往地下的通道。

　　“原来这个遗址的通道在广场地下。”有不少人都觉得很惊讶。

　　古丁他们排在第二队，很快就将铁牌交了上去，朝着地下通道走去。

　　在进入通道之前，古丁一眼瞥见了人群中的维恩，看到维恩愤怒的表情，古丁表情淡漠地将视线挪开。

　　那个地下通道，古丁他们走了大概百米，终于看到了遗址的入口，一行人先后踏足进去。

　　古丁只觉得眼前一晃，自己就出现在了一座原始密林之中。

　　和自己一起踏进来的莉莉娅特他们全都不见了，就连自己肩膀上的泰戈尔也消失不见。古丁张望了一下四周，没发现什么危险，这才将在宠兽空间里憋坏了的布鲁放了出来。

　　布鲁被放出来之后，显得很开心，看到泰戈尔不在，他又高兴地爬上了古丁的肩膀。

　　“这个秘境之中没有游戏规则吗？进来几分钟了都没有任何提示。”古丁站在一根大树的树顶上，朝着远处眺望着，这片密林的确大到压根看不到边际。

　　“游戏规则估计要等到所有人到齐了才会进行讲解，但这个遗址中，除了这个密林之外，还有几个其他的区域。而且每个区域中，都有大量的妖兽聚集，全部都是中位神灵以上的妖兽，甚至还有上位神灵级别的妖兽存在。最主要的一点，我刚才查看了一下大家的位置，被分在了几个不同的区域，短时间内想要聚集在一起也有点难度。”海皇很快将自己查探的结果说了出来。

　　“莉莉娅特在一处地下深渊里，多科特和艾尔莎在一片冰雪之地，但也距离很远，比格在一片沙漠里，罗伯特在一座火山附近。还有你和泰戈尔都在这片密林，不过也相隔数十万里。”

　　“跟他们说，先不要急着聚集起来，各自熟悉一下自身周边的环境，等待游戏规则出现再行动。”古丁之所以要等待规则，也是因为死亡率太高，他不得不警惕，他不希望自己的任何成员因为游戏规则而陨落。

　　古丁自己，也在周围转了一圈，看到不少妖兽，但没有贸然动手。他的黑色神源也非常特别，收敛起气息来能做到让那些妖兽完全无法察觉。

　　古丁他们等了大半个小时，天空之中突然风云涌动，随后，一名中年男子的声音朝着四周传递开来。

　　“现在所有人都已经到齐，那么我就来讲讲这里的游戏规则，游戏规则我不会重复第二遍，所以请大家都竖起耳朵听好了。”

　　“这个遗迹，总共分为五个区域，分别是密林，火山，沙漠，冰层还有深渊。每个人初始出现的位置，都是随机分配的。”

　　“在遗迹开启的第一阶段，五个区域之间，是相互隔离的。在这个阶段，组队进来的人，被分到不同区域之后，想要聚集在一起是不可能做到的。所以，大家也不用白费力气了。”

　　“而游戏的规则，也很简单。只要凑够了100点积分，就可以进入游戏的第二阶段。积分的获得，击杀一只二星妖兽，累积1点积分，击杀一只三星妖兽，累积10点积分。击杀一名人类，累积50点积分。”那个声音说到这里一顿，“你们没听错，杀人，一个50点积分，只需要杀两人，就可以进入游戏的第二阶段。”

　　古丁微微皱起了眉头，“也就是说，杀人来积分最快，所以绝大多数人都会选择这种方式。一个人杀两人，那么存活率只有三分之一。第一阶段就直接淘汰了百分之六十六以上的参与者，这规则也真够狠的。”

　　“游戏的第二阶段，就是进入藏宝地掠夺宝物了。这个五个区域里，各有一个藏宝地，只有积分超过了100点的人才能进入。越早拿到100点积分的人，就能越早进入藏宝地。拿到100点积分的人，不仅可以进入自己所在区域的藏宝地。还可以进入其他区域，参与其他藏宝地的掠夺。”

　　“藏宝地的位置，是保密的。你们可以各凭手段探测，你们探测器的探测范围，都只有一公里半径。而且精神力和神源等探测手段，半径都会被压缩到一公里。所以，从某种程度上来说，能不能找到藏宝地的位置，也要看运气。”

　　“当然，即便找到了藏宝地，藏宝地里的宝藏，也不是那么容易得到的。因为每个藏宝地中，除了门口的三星妖兽守卫，内部也有大量禁制和阵法。能得到什么，就要看你们自己的本事了。”

　　“至于游戏的第三个阶段，暂时保密。因为你们未必有能力将这个游戏玩到第三个阶段。但有一句话我要提醒一下，那就是整个游戏过程可以随意杀戮，对杀戮没有任何限制。那么，游戏现在开始，希望你们能够玩得开心……”

　　那名男子的声音很快散去，而古丁在第一时间就询问海皇，“海皇，你的探测范围也受到压制了吗？”

　　“他压制的是腕表的探测波动，对我产生不了影响。我的探测方式和天网差不多，是在空间中直接插入网点，构建网络，然后通过网络得到回馈。相当于我的探测范围内，处处都是我的眼睛。这种探测方式，整个大宇宙海，只有和我一样同为超级智能的天网能够进行干扰，人类根本无法进行任何方式的干扰，因为我们的探测方式，既不是物质层面的探测，也不是灵魂层面的探测。”海皇稍稍解释了一番自己的探测原理。

　　“那就好。”古丁稍微松了口气，如果海皇的探测功能没有了，那么自己一行人找藏宝点会很麻烦。“你将每个区域的藏宝点位置告诉他们，让他们直接赶往藏宝点吧，这样可以节省一点时间。”

　　海皇立即将各自藏宝点的位置告诉了莉莉娅特他们，同时也通知了泰戈尔直接赶往藏宝点和古丁汇合。

　　至于积分，古丁倒是一点也不担心，因为藏宝点附近，总会有人赶过去的。更不要说这一路上，难免会碰到其他人。

　　古丁直接一路朝着藏宝点的位置疾驰了过去。

　　而泰戈尔，则是一路大开杀戒，所有的挡在他身前的妖兽全部被屠戮干净，一颗颗兽晶都被吞入腹中。他只用了半个小时不到，就将积分累积到了100点。

　　古丁则是一路收敛了气息飞速前进，一只妖兽都没有击杀，积分一直保持为0的状态。但这种状态并没有持续太久，因为他被一个人拦住了去路。

　　“竟然是个修为还不到半神的小孩子。”拦住古丁去路的，是一名身材肥硕的胖子，修为是二星中位神灵的层次，他看到古丁，嘴角忍不住地扯起，“今天运气还真是好，刚刚碰到一个下位神灵的女人，杀了以后爽了一把，这才刚提上裤子没几分钟，这么快又有50点积分送上门来。真是鸿运当头！”

　　古丁原本还没动杀意，但听到他这么一说，杀意直接透体而出。身形加速疾驰过去，一指飙射而出，对方还没反应过来，就被一指洞穿了半个头颅。随后那胖子只觉得自己体内的神源仿佛瞬间遭遇黑洞一般极剧耗损，终究没能成功修复头颅上的伤势，身体溃散而亡。

　　古丁瞥了一眼那尸体，取下了对方手上的智能腕表，然后疾驰离开。


第399章 遭遇敌人

　　炎热的沙漠之中，一个高大的身影足不沾地，飞快地朝着一个方向疾驰着。突然之间，他的速度降低下来，缓缓降落在沙漠之上，双眼丝毫没有在意那来自于天空刺目的光线，眺望着远方。

　　“前面有埋伏！”一个声音突然响起，那是海皇。

　　“我知道！”比格点了点头，武道意境的强大，让他能够察觉到很多其他人无法察觉到的东西。

　　他向前踏出了几步，一手看似缓慢地放在了腰间的刀柄之上，随后突然之间拔刀而出，用力插入沙地，直至长刀只剩下一个刀柄。

　　片刻过后，不远处传来几声惨嚎。

　　数具地行兽的尸体已经化作了碎片，但那些碎片还在慢慢蠕动着，过了良久才彻底丧失生机。

　　地行兽是一种生活在沙漠之中的肉食妖兽，初生其实比较弱小，只是一星妖兽，相当于人类的下位神灵。但是通过进食，它们可以一直进化，甚至进化到堪比人类极位神灵的四星妖兽都有可能。

　　这种妖兽，没有眼睛，没有四肢，他们身上也没有鳞片。他们对外界的感知能力是靠身体的毛孔搜集空气中游离的气味实现的，他们的身体可以自动分泌大量的粘液，让它们在地底穿行的时候得到润滑效果，而且这种粘液能够阻隔热量的侵袭，保存体内的水分。地行兽的粘液，在数万年前被一家公司发现了价值，将其加工为带有强烈保湿效果美容圣品，广受各种女士的追捧。直至八千多年前，又有一家保健品公司发现了地行兽粘液在润滑方面的商业价值，开发出了另外一款外用保健产品，广受男士好评。

　　所以地行兽，也有一些公司进行人工养殖，这种妖兽也非常容易养活，不管是喂食活物也好，还是腐烂的尸体也好，它们都不挑食。但唯一的困难是，提取粘液的时候，非常危险。因为这种妖兽攻击性极强，它们嘴中的牙齿非常锋利，在咀嚼的时候，牙齿是自动旋转的。一旦被它们咬住，比进了绞肉机还要恐怖。

　　除了牙齿之外，它们的尾部有一种特殊的毒刺，能够分泌出一种骨骼软化毒素。中了这种毒素的生物，体内所有的含有钙质的部分会在两分钟不到的时间里完全软化，更方便了地行兽的进食。

　　最特别的是，地行兽的生命力也极为顽强，有科学家做过实验，至少要将它切成二十等分以上，它才会死。否则，被切断的地行兽会在几个小时的时间里分裂成几只拥有独立思考能力的地行兽。

　　比格在沙漠的这几天时间里，已经遇到了好几次地行兽了，第一次如果不是海皇提前提醒，比格还真的有可能沦为这种妖兽的食物。当时他还以为这种妖兽，直接切成两半就可以轻松解决了。

　　“出来吧，我能感受到你的杀意，虽然你隐藏得很好。”比格突然朝着某个方向喊道。“不要妄想逃跑，因为你再快，都快不过我的刀。”

　　比格话音落下没多久，一名身材妖娆的女子走了出来，皮肤呈现出经常做日光浴的红色。最主要的是，她穿得也很少，下身只有一件超短裙，露出修长的大腿，上身一件白色半衫，将整个腰部裸露出来。

　　“她是阿尔薇拉，是罗琳公爵的手下。修为四星中位神灵，职业是驯兽师。除了控制妖兽作战之外，本身实力也不弱，在七星中位神灵左右。除此之外，还有一个特别的神通叫魅惑，能够无视性别魅惑对手，灵魂强度不如她的很容易中招。”海皇认为，这个女人对任何人来说都是一个危险的对手。

　　“你是古丁团队的比格吧？”阿尔薇拉显露了身形之后，并没有立即展开攻击，反而语气平和地问道。他们团队这次进来，功课也做得很足，关于最近崛起的古丁团队，也有所耳闻，并且稍稍查看过古丁他们的个人资料，但并没有太过在意。不过，阿尔薇拉在站到比格面前的时候，才察觉到了对方的恐怖，她也不得不小心应付。“比视频投影里，还要高大强壮呢。”

　　比格一言未发，他还在考虑，要不要直接斩杀对方。毕竟对方是罗琳公爵的手下，如果被人发现是自己动的手，恐怕会给古丁团队带来极大的麻烦。但不斩杀对方，对方又很明显想要自己的命。

　　见比格没反应，她也猜到了比格的忌惮，当即扬起了嘴角，然后提胯扭臀，朝着比格走了过去。

　　到了比格面前，对着比格抛了一个媚眼，然后一只柔若无骨的手按在了比格的腹部，“好结实的肌肉啊……”

　　比格浑身肌肉紧绷，但就在对方触碰到自己身体的时候，一股奇特的感觉升起，这种感觉让他没有立即对那个女人发动攻击。

　　阿尔薇拉自然一直在注意着比格的反应，她嘴角微扬，两根手指从比格的腹部继续往下游走着，一直到了系着裤子的皮带处。两根手指变成了一根，伸进了裤子内侧，微微用力勾起，将自己的身体贴近了比格的身体，然后抬头看向了比格。她能感受到比格的呼吸开始有些急促起来，就在这时，她再度开口，声音里带着一丝蛊惑的味道，“你想做我的男人吗？只要给我肯定的答案，我们就可以进行下一步了……”

　　她话音还未落下，一声刀吟在她耳边响起，她吐出一口血来，魅惑术完全被破除。而与此同时，一丝寒意也从脖颈之上传来，她知道，那是一柄刀架在了自己的脖子上。

　　比格后退了一步，冷冷看向了阿尔薇拉。“你不该对我用魅惑术的，反倒激起我的刀意自行护主。”

　　“在你动手之前，我有一个问题。”阿尔薇拉知道，自己恐怕是难逃一死了，“如果我刚才不用魅惑术，你会阻止我继续下去吗？”

　　比格沉默了片刻，然后摇了摇头，“尊崇自己内心的人，才是真正强大的人，这是古丁以前告诉我的。我会顺应我内心的渴求。”

　　阿尔薇拉得到这个答案也有些惊讶，她缓缓闭上了双眼，“你动手吧。”

　　比格却直接收刀入鞘，朝着远处疾驰而去，只留下一句话，“不要对我们团队的任何人出手，否则，下次我一定斩杀你。”

　　听到这个声音，阿尔薇拉这才睁开了眼睛，视线范围内，比格已经消失，她站在原地沉默了良久，这才转身离开。

　　……

　　一处深渊里，一名少女骑在一只通体黑色的巨蟒背上吃着果子。

　　让人觉得比较骇然的是，那只巨蟒是一只玄冥黑蟒，是拥有神兽黑水玄蛇血脉的强大存在。少女座下这只，虽然还只是成长期，体长就已经抵达了三百米，修为更是抵达了二星妖兽的巅峰，一身实力恐怕不弱于一星上位神灵，甚至更强。

　　而那只巨兽的周围，前前后后包围了上百只形态各异的二星妖兽，连二星巅峰的都有十多只，像护主一般将玄冥黑蟒和那少女都围在中间，朝着同一个方向行进着。

　　那名少女，就是古丁团队的莉莉娅特。

　　她在一开始进入这片深渊的时候，还有些害怕，直到自己催眠了第一只妖兽，莉莉娅特就发现，自己晋升半神之后，眼瞳和灵魂都强大了恐怖的境地。配合眼瞳发出的灵魂攻击，距离上位神灵的灵魂攻击也只有一步之遥。那催眠术，在这片深渊之中几乎无往不利。绝大多数二星妖兽都是一眼就臣服，至于那些二星巅峰的妖兽，也都用不了十秒钟就被催眠成功。她座下的这只玄冥黑蟒，实力最强，进行了多次灵魂威慑，催眠才成功。

　　莉莉娅特和她的妖兽大军，在深渊之中几乎是无敌的存在，遇到过几次人类强者，都不用莉莉娅特出手，就被那些妖兽撕扯成了碎片。

　　“莉莉，前面不远处有一名强者拦路，是TOP2的奥罗拉。”海皇在莉莉娅特耳边提醒道。“奥罗拉是一名剑士，修为虽然只有三星中位神灵，但已经初步领悟了剑意，战力堪比七星中位神灵，最强攻击力甚至可以抵达上位神灵的层次。只需要等他修为提升到五星中位神灵，实战方面再磨练一下，他应该可以成为TOP2常规成员的热门候选人，甚至有很大几率占据一个常规席位。”

　　“TOP2的人吗？”莉莉娅特如今信心大增，她也想看看自己到底成长到了什么程度，能不能与TOP2的强者交锋。“他要是不出手，我可以当做只是路过。他如果出手，我正好看看自己实力到底增长到了什么程度。”

　　莉莉娅特没有选择避让，而是带着妖兽大军，继续前行。

　　奥罗拉很快就发现了妖兽大军的存在，随后他就发现了坐在玄冥黑蟒脑袋上的莉莉娅特。他一个闪身出现在了兽群之前，“古丁团队的莉莉娅特，带着这么多妖兽前进，还真是嚣张啊。”

　　“我知道你是TOP2的奥罗拉。”莉莉娅特笑道，“你要动手吗？”

　　“你悬赏金额太低，我对你没什么兴趣。不过，想要从我这里离开，留下那只玄冥黑蟒。”奥罗拉目光落在了莉莉娅特座下的那只巨蟒，两眼有些发亮。

　　“你是在做梦吗？”莉莉娅特也怒了。


第400章 死亡邪剑

　　莉莉娅特很生气，因为对方竟然瞧不起自己，所以她决定用事实告诉奥罗拉他到底错得有多离谱。

　　数只在速度和灵巧度上有很大优势的蛇尾兽扑击而出，同时，雾状毒素也喷向了奥罗拉所在的位置。

　　奥罗拉冷哼一声，将自己背在后背的巨剑取下，一手抡起，竟然直接将那三只身长十余米的蛇尾兽拦腰斩断。

　　看到对方这一手，莉莉娅特嘴角微扬，她也确定了对手的类型，使用这种重型武器，应该是和艾尔莎差不多属于肉身强大的那种。这种类型的对手，通常在灵魂方面会比较薄弱，但对方又领悟了剑意，那么像催眠之类的攻击对他应该不会有效果。攻击效果最好的，肯定是将对方拉扯进入幻境世界，用虫潮堆死对方。

　　但莉莉娅特不打算那么快就用出自己的底牌，她自从晋升半神之后，还没有挖掘到自己能力的极限。包括之前应对那只玄冥黑蟒，都没有耗费太大力气。因为玄冥黑蟒也属于肉身强大的物种，灵魂强度和普通二星妖兽没有太大差别。而奥罗拉有剑意支持，正好弥补了灵魂不够强大的弱点，对莉莉娅特来说拿来试手再好不过。如果对手灵魂不够强大，也没有挑战性，如果对手灵魂太过强大，那艾尔莎只能选择避让，而这次的对手奥罗拉却正好。

　　蛇尾兽被斩杀之后，莉莉娅特一点都不慌张，她继续控制着其他妖兽扑击上去。而她自己，则是多次使用灵魂威慑进行干扰。

　　奥罗拉一时之间有些苦不堪言，每次要出招反击的时候，脑中就传来一阵昏沉感，剑意虽然一直在驱逐那昏沉感，但总有那么一两秒的延迟。就是那一两秒的延迟，让那些妖兽不仅逃过了自己的击杀，而且还在自己的身上留下了伤口。

　　五六分钟的时间过去，奥罗拉几乎一直处于被莉莉娅特压制的状态，莉莉娅特每次使出的灵魂威慑，时机都把握得极好。让奥罗拉有种有力气使不出来的感觉。

　　一直被压制的奥罗拉突然之间一转剑身，那巨剑竟然出现了自主崩解的一幕。原本长近两米的巨剑，在崩解之后，竟然变成了一把长近一米的黑剑。奥罗拉的额头之上，也闪过了一个黑色的剑状印记。

　　“小心一点，这把剑有古怪，我刚刚竟然没有看出来。”海皇这个时候才注意到，奥罗拉手里的这柄剑，好像是被什么东西封印了。而现在这种状态，则是一种临时解除封印的状态。在这种状态下，海皇清晰感受到奥罗拉变强了十倍不止，那柄剑也在不断往外传送着一种极度危险的感觉。

　　灵魂强大的莉莉娅特，对于那柄剑的感受也很直观，就像是剑中封印着一个不断挣扎的强大灵魂。她知道，自己必须认真起来了，要不然，很有可能被对方斩杀。她的双瞳，猛然变成了紫金颜色，在下一个瞬间，就将对方摄入了自己的幻境世界。

　　奥罗拉在进入这种状态之后，整个人非常清醒，除了气息强度暴涨，几乎没有一点异常状态出现。被莉莉娅特扯入幻境空间之后，奥罗拉四下张望了一番，“你以为，这种幻境对我会有用处？”

　　莉莉娅特没有理会奥罗拉的挑衅话语，她一个转念，天空之中就生成了黑压压一片的虫群，朝着奥罗拉碾压下来。

　　看到虫潮的声势，奥罗拉也有些色变，他以前还从来没有遇到过这种阵仗，即便他知道这只是幻境，却还是觉得骇人。想想自己先前还刚说了这幻境没用，如今也只能硬着头皮上了。

　　黑色长剑在手，一剑剑挥斩而出，长剑所过之处，竟然所有的虫兽都被腰斩。看到自己攻击的这种效果，奥罗拉信心顿时升腾起来。

　　而莉莉娅特则是皱起了眉头，她制造出来的这一拨虫潮，虫兽大都修为在五星中位神灵左右，战力堪比六七星的中位神灵。没想到在奥罗拉面前，却被屠戮得如此轻松。

　　“既然是这样，我就耗死你！”莉莉娅特倒是一点都不着急，在幻境之中开始制造起母皇来。不过几分钟的时间，八只母皇就被制造了出来，很快就进入了生产阶段。

　　奥罗拉对虫潮的屠戮速度也越来越快，那长剑剑身之上，黑气鼓荡，甚至沾染到了奥罗拉的整个身体，让人看起来有几分邪异感觉。

　　奥罗拉似乎也变得格外的亢奋起来，如同疯魔一般冲入虫潮之中，不停的挥动着右臂，疯狂地斩杀着那些虫兽。

　　很快，上百万只虫兽聚集的虫潮就被奥罗拉屠戮一空，他浑身都溅洒着虫兽的体液，散发着令人作呕的臭味。而幻境之中的那八只母皇，也终于开始生产了，大批的虫兽不断朝着奥罗拉涌去。

　　奥罗拉直接疯狂地冲进了虫群，再次开启了屠戮模式，长剑荡过，所有虫兽全部都被分尸。

　　“他状态好像有点异常。”海皇觉得有些不太对劲。

　　“眼神变得有点怪怪的。”莉莉娅特也注意到了这一点。

　　“如果我没猜错的话，他应该是被那柄剑控制了。”海皇终于发现了问题，那柄剑逸散出来的黑色能量有些古怪，似乎在侵蚀奥罗拉的大脑。

　　幻境之中，奥罗拉的屠戮速度却也越来越快，两只眼睛也慢慢变成了没有了眼白和虹膜的黑色。

　　“莉莉，逃！能逃多远逃多远！”海皇突然喊道。

　　“逃？”莉莉娅特有些想不明白。

　　“是的，那个家伙的意识已经被彻底吞噬，成为了死亡邪剑的剑奴，他视线范围内的所有生灵都会沦为祭品。以你的实力是没有办法压制得住他的，甚至和古丁他们联手都未必是他的对手。你的积分已经足够，直接去古丁所在的区域跟他和泰戈尔汇合，如果可以的话，再找其他人帮忙！”海皇终于看出来那柄剑的来头。

　　莉莉娅特没有怀疑海皇的判断，直接撤除了幻境，催促着座下的玄冥黑蟒飞快逃窜。

　　奥罗拉被莉莉娅特从幻境之中释放出来，他稍显愕然，只是愣了一下，就立即朝着逃窜的莉莉娅特追击过去。但除了玄冥黑蟒之外的其他妖兽都朝着他扑了过去。那些妖兽，只将奥罗拉阻挠了片刻，就全部被屠戮一空。

　　被兽血浸染了全身的奥罗拉双瞳完全变成了奇特的黑色，甚至连头发，衣服，都被一股无形能量浸染成了黑色。奥罗拉的手中，那柄黑色的长剑，不断喷涌出黑色雾气，将整个奥罗拉笼罩在一片不详的气氛之中。

　　将所有的妖兽都屠戮一空之后，奥罗拉抬头看向了莉莉娅特刚刚逃走的方向，双腿突然发力，朝着那个方向疯狂追了过去。

　　……

　　“大家都挺好了，尽快将积分凑齐，然后去密林区跟古丁集合！”海皇的声音很快传到了古丁团队所有人的耳中。

　　“不是要先夺取我们自己区域的宝物吗？”多科特有些不解地问道。

　　“计划被打乱了！”海皇无奈之下，只能将真相和盘托出。“莉莉娅特现在被死亡邪剑的剑奴追杀，必须大家聚集在一起，才有可能救下莉莉娅特。”

　　“死亡邪剑，那是什么东西？”问出这个问题的是艾尔莎。

　　“是深渊位面，死亡军团成员的佩剑。死亡军团，率属于深渊位面的死亡君主，他是超越了神灵的第三层级强者。他的死亡军团每名成员都会配备一柄死亡邪剑，这种剑能够侵蚀使用者的意识，将使用者转化成完全听从自己命令的剑奴。一旦剑奴出世，就会开启疯狂的屠戮。只要被剑奴看见的，所有人都要受到攻击，不死不休。”海皇的解释十分详细。

　　“而这些剑奴，修为最高的甚至有极位神灵。不过我们比较幸运，这次遇到的剑奴只有中位神灵的修为。但即便如此，对手也不好应付，因为一旦沦为剑奴，个人战力将会比修为跃升一整个大阶位。奥罗拉生前修为是三星中位神灵，成为剑奴之后，实力会慢慢提升到三星上位神灵。”

　　“这就有点不好办了……”比格眉头紧锁，他也很久没有遇到这么棘手的事情。三星上位神灵，古丁海盗团还真的没办法搞定。

　　“现在也没时间去考虑后续问题了。”古丁也想不到其他解决办法，“你们都朝着密林的藏宝地赶过来吧，我已经快到了，我等你们！莉莉，一定要小心！”

　　莉莉娅特也是默默点头，她完全没想到自己会遇到这种事情。不过，她的逃跑思路却也很清晰。从玄冥黑蟒的头顶跃下之后，疯狂朝着密林所在的方向直奔而去。同时也控制着那只玄冥黑蟒，朝着另外一个方向离去。逃出没多远，莉莉娅特控制了一只体型庞大的白纹金雕，跃上了它的脊背，朝着密林所在的方向疾驰。

　　那剑奴似乎也智商不高，一路追着玄冥黑蟒而去，数个小时之后才追上，将玄冥黑蟒杀了，然后这才折转到原来的位置，朝着那只白纹金雕追了过去。


第401章 奥罗拉来了

　　密林深处，一座高耸入云的黑塔屹立其间。

　　古丁盘坐于黑塔之下，他的积分早已足够，却并没有进入，甚至保持着这种盘坐状态已经有两天时间。

　　看着视频投影里，莉莉娅特坐在一只巨鸟背上，身后追着一道疯魔般的身影，他就免不了有些担心。

　　这两天的时间下来，奥罗拉的气息强度已经抵达了上位神灵的层次，看着画面中浑身弥漫出黑色雾气的奥罗拉，古丁能够清晰感受到对方的危险程度已经抵达了极为骇人的境地。

　　“有人过来了！”海皇的声音里略带着担忧的情绪，“是克拉克和盖尔，TOP2的两名成员。克拉克是这次进入海伦遗址的所有人里实力最强的，三星中位神灵的修为，已经是三星上位神灵的战力。只要他的修为提升到五星中位神灵，他绝对能够在TOP2的常规席位之中占据一席之地，甚至有能力争夺前三的位置。盖尔也是三星中位神灵，战力接近一星上位神灵，也不是弱者。”

　　古丁关掉了视频投影，静静地坐着，等待着两人的到来。

　　克拉克和盖尔也很快就察觉到了有人在附近，两人收敛了自己的气息，从两个方向慢慢靠近着，担心猎物受到惊吓而逃走。

　　“你是古丁？！”克拉克在封锁了一个逃跑路线之后，才看清了对手的模样。

　　之后，盖尔也出现，占据了另外一条逃跑路线，目露警惕地看着古丁。

　　古丁却没有站起身来的打算，而是开口问道。

　　“你们积分应该够了吧？”

　　“自然是够了，你为什么不进去？”克拉克虽然知道自己的实力足够碾压进入这遗址的所有人，但对于古丁的行为也有些不理解。

　　“我在等人。”古丁也不想在这种时候和对方产生冲突。“你们要进去的话，我不会阻拦。”

　　“等人？你是积分不够吧？”盖尔却开口嘲笑道。

　　就在这时，一道黄芒从密林之中窜出，盖尔和克拉克两人都有些惊讶地看着那道黄芒朝着古丁窜去。

　　古丁只是抬头看了一眼，就没有理会，因为他知道，那是泰戈尔。

　　泰戈尔稳稳落在了古丁的肩膀上，对克拉克两人怒目而视，它的气息似乎又有增强。

　　“你还是不进去吗？”克拉克见古丁还是没有起身的打算，有些奇怪地问道。

　　“我要等的人，还没到。”古丁摇头。

　　“克拉克……”盖尔看向了克拉克，然后用特殊方法对着克拉克传音道，“他们应该还有同伴在赶过来，如果不趁着现在动手，等他们到齐恐怕要费更大力气。”

　　“你们是不是有个成员叫奥罗拉？”古丁知道，如果不将事情讲出来，恐怕克拉克和盖尔会忍不住发难，那样的话，事情会变得更加棘手。

　　“你杀了奥罗拉？！”盖尔冷眼看向了古丁，他知道在这遗址之中，一般两者相遇只会有一方存活。听到古丁提起奥罗拉的名字，不仅是盖尔，就连克拉克也皱起了眉头。

　　“奥罗拉背上背的那柄巨剑，其实是深渊位面的死亡邪剑。之前一直处于封印状态，几天前封印由于某些原因解除了，他的意识也被邪剑吞食，成为了剑奴，现在正在追杀我的同伴。”古丁将事情说了出来。

　　“你怎么知道这些事情？”盖尔显得有些怀疑。

　　“这个我不能说，事情就是这样，信不信由你们。”古丁并没有打算暴露海皇的存在，“死亡邪剑，是深渊位面死亡君主旗下死亡军团的佩剑。这种剑，有着奴役生命体的特性，能够将宿主的意识吞噬，对灵魂进行黑化。奥罗拉，已经不是人类了，从某种程度上来说，他已经是死亡军团的一员，他会屠戮视线范围内的一切生灵。而且，被死亡邪剑奴役的人，都有跨越一个大阶位进行战斗的实力。”

　　“你告诉我们这些，是想让我们对自己的团队成员动手？”克拉克面色有些不善。

　　“等他两天之后抵达这里，你们不对他动手，他也会对你们动手的。”古丁的确是想借助克拉克的力量来抵御这次危机。

　　“怎么办？”盖尔觉得古丁应该没有撒谎，他扭头看向了一旁的克拉克。

　　“两天是吧？我们等！”克拉克没有选择对古丁出手，TOP2其实在进来之前，对古丁团队进行过一番分析。克拉克别的不畏惧，但对古丁的封印能力有所忌惮，一旦不小心被封印，自己就成了古丁团队的阶下囚，所以对古丁团队，他不太愿意招惹。“但两天之后，如果事情不是你所说的那样，我要你给我一个交代。”

　　在莉莉娅特赶到之前，古丁团队的其他成员也陆陆续续赶到了。

　　当克拉克看到比格、艾尔莎他们出现的时候，也是眉头微皱，他能感受到，古丁团队的实力，比自己之前想象的要强。

　　但其他人，也都跟古丁一样盘坐一旁，没有动手。

　　“一帮人坐在这里，这什么情况？”一个声音突然打破了寂静。

　　一名穿着格子衬衫的长发青年突然闪现在了这片区域，他的手中牵着一名少女。

　　“是邓肯公爵的两名手下，格子衫的那个，是布罗戈，那个小女孩是洛洛梨。洛洛梨是邓肯公爵的女儿，她身上有邓肯留下的守护印记，危及到她生命的时候，邓肯的意志会降临。那个布罗戈，是邓肯团队的新人，但实力很惊人，据说拥有禁忌能力，虽然实力不如克拉克，但在这次进入遗址的人里面至少能排进前三。”

　　“古丁海盗团，七名成员都已经聚集了六个，你们是打算在这里开聚会吗？”布罗戈笑道。

　　“这藏宝地，你们要进就进吧，我们不会阻拦的。”古丁终于开口，这种时候，他也不想节外生枝。再加上洛洛梨身上的守护印记，绝大多数人都不会选择对洛洛梨动手。邓肯拥有着极位神灵的战力，意志降临可不是闹着玩的。

　　“布罗罗，他们既然守在这里，肯定会有好玩的事情发生。我们也留下看看热闹！”洛洛梨也是小孩子个性，喜欢凑热闹，布罗罗自然是她对布罗戈的昵称。

　　“其实我也很好奇他们坐在这里干什么。”布罗戈点了点头，也拉着洛洛梨找了一处空位置坐了下来。

　　洛洛梨坐了一会，似乎觉得有些无趣，她视线扫过众人一圈，最后落在了古丁团队的艾尔莎身上，准确地来说，是落在了艾尔莎的胸部。她突然站起身来，朝着艾尔莎走去。

　　布罗戈没有阻止，他并不认为古丁团队会对洛洛梨动手。

　　“姐姐，你长得好漂亮啊！”洛洛梨说这话的时候，视线还是偷偷撇过艾尔莎的胸部。

　　“你也很漂亮啊。”听到自己被一个看上去十来岁的小孩子夸奖，艾尔莎也很开心。

　　“姐姐，你要吃糖吗？我这里有很多呢。”洛洛梨说着，从自己的储物空间里掏出了一大把糖果。

　　“谢谢，其实我不怎么喜欢吃糖。”艾尔莎摇了摇头，她向来是有什么说什么的直爽性格。

　　“这样啊，那姐姐喜欢吃什么呢？”洛洛梨眼中闪过一抹狡黠。

　　“我最喜欢吃肉！”艾尔莎提到肉，就忍不住咽了下口水。

　　“喜欢吃肉，那喜欢吃什么肉呢？”洛洛梨一副认真的表情。

　　“猪猡兽的肉很香嫩，牛头怪的肉很劲道，还有巴巴虫的肉入口很香滑，还有还有……这些我都喜欢吃。”艾尔莎将自己喜欢的肉食都说了出来。

　　洛洛梨在一旁一边点头，一边拿笔飞快记录着。

　　“洛洛梨，你记这些干什么？”艾尔莎有些不解地问道。

　　“呃……那个……我准备让我爸比找人，把这些都做成零食，以后碰到姐姐，就可以一起吃了。”洛洛梨显得有些慌张，“除了这些吃的，艾尔莎姐姐你还喜欢喝些什么呢？”

　　“我最喜欢酸甜的饮料，比如说酸味柳橙汁，还有酸酸果味杂烩……”一说起吃的和喝的来，艾尔莎简直就有些停不下来。

　　洛洛梨则是在一旁拼命记录着，生怕漏掉了什么。

　　“她们俩到底在干什么？”古丁有些不解地看着聊得火热的两人。

　　“没什么，天网上有很多理论，都是说用饮食可以丰胸的，这个洛洛梨肯定是看到过相关的理论，所以才找上艾尔莎的。”海皇也觉得两人讨论的话题有些无趣。

　　“女人，的确是一种奇怪的生物。”古丁摇了摇头，觉得有些不可理解。

　　洛洛梨和艾尔莎两人聊了半个多小时之后，古丁耳边传来了海皇的声音，“莉莉快到了！”

　　古丁也终于站起了身来，所有战力增幅能力全数开启，强大的气息瞬间辐射开去，二星下位神灵的基础战力，在经过万象帝身等能力的增幅之后，古丁的气息直接被提升到了四星中位神灵的层次。这让克拉克一行人都有些心惊，他们从来没遇到过像古丁这种能够提升两个大阶位以上战力的人。

　　看到古丁有所动作，比格他们也都站了起来，一个个都将气息全数开启，而且一个个都比古丁的气息更加强大。

　　“洛洛梨，你先回布罗戈身边吧，我们有点事情要处理一下。”艾尔莎对着洛洛梨歉意一笑，恐怖的气息从体内喷薄而出，她的气息最为强大，已经无限接近于上位神灵的层次了。

　　“这就是古丁团队的真实战力吗？”布罗戈眼中闪过一抹忌惮之色。

　　而克拉克脸上的表情也有些郑重起来。

　　天空之中，一只巨鸟极速窜来，从巨鸟脊背之上，跃下一人，正好落在古丁团队所在的范围之内。

　　而那一只气血强横的巨鸟还没来得及逃窜，就被一股黑色能量击中，轻易就被撕扯成了粉碎。这一幕的发生让所有人都抬头看向了天空。


第402章 昏迷不醒的古丁

　　莉莉娅特一路上为了分散奥罗拉的注意，接连换过几次坐骑，无一例外都被对方斩杀。这最后一只，是一只黑羽鹏鸟，是二星级别的禽类妖兽之中，这种妖兽的防御力绝对是排名靠前的。莉莉娅特乘坐的那只，从体型上来看已经完全进入成熟期，一身防御能力距离上位神灵也不远，但就在那一道黑芒之下，就被撕扯成了粉碎，让天空降下一阵血雨。

　　落入古丁团队站立范围的莉莉娅特，也显得颇为狼狈，不仅头发凌乱，连衣服上都有不少血渍。

　　“你没事吧？”这几天有旁人在，古丁也没有办法一直用视频关注莉莉娅特的动向，只能靠海皇转述。看到莉莉娅特身上有血渍，他也的确有些不放心。

　　“没事，是妖兽的血。”莉莉娅特如今已经是半神境，身体还没有完全能量化，受伤流血也是有可能的。所以，古丁的担心并不是没有道理，但好在莉莉娅特并没有什么太大问题，只是有些疲惫而已。“那个家伙很强！”

　　看到刚才那道将黑羽鹏鸟淹没进去的黑芒，TOP2的两人对古丁之前所说的，信了八成，因为他们知道奥罗拉根本就没有这么强的实力。刚才那种攻击效果，起码是二星上位神灵战力，甚至更强才能做到的。

　　很快，大家就看到了发出刚才那一招的始作俑者。一袭黑袍的奥罗拉傲然站立在虚空之中刚才黑羽鹏鸟被斩杀的位置，俯瞰着下方的人群，脸上露出了狰狞的笑容。

　　克拉克和盖尔两人心里都咯噔一下，他们担心了两天的事情，终究还是变成了事实。之前的两天时间里，他们一直在告诉自己，古丁所说的不是真的。但现在事实已经摆在了眼前，不容辩驳。

　　天空之中，奥罗拉目光扫视过众人一圈，竟然直接从之前一直追杀的莉莉娅特脸上掠过，而是落在了气血最为强盛的艾尔莎身上。确定了目标之后，他伸出了已经变成了黑色的舌头，粘稠的口水更是顺着嘴角流淌而下。一头黑发无风自动，状若疯魔般的俯冲下来。

　　古丁也第一个动了，朝着奥罗拉冲了过去。

　　比格等人也先后动了，想要以绝杀的态势将对方扼杀当场。

　　古丁将自己的速度提升到了极致，身形只是一晃就出现在了奥罗拉的身前，携带着愤怒情绪的重拳朝着奥罗拉轰去。但很快，他发现自己错得离谱，因为奥罗拉的速度已经超出了他的视线捕捉能力，直接就消失在了自己的面前。

　　在下一个瞬间，众人只听得“轰”的一声，冲在最前面的古丁被奥罗拉一掌轰在了胸膛之上。“咔嚓”几声脆响，古丁胸膛的骨骼全数碎裂，他喷出一口鲜血，身形急剧从空中坠落下来，轰然砸落在地面之上，形成一个直径数百米的巨坑。坠落地面之后，他的意识也陷入了昏迷状态。

　　而比格的长刀挥出的半透明刀芒几乎也在同时与奥罗拉的黑色剑光撞击在了一起，如果不是他出手，恐怕刚才古丁已经被奥罗拉挥剑斩杀。

　　那几乎能够让所有中位神灵退却的恐怖刀芒，在此时却并没有起到很好的效果，竟然被黑色的剑光斩灭，并且那黑色的剑光余势不减地朝着比格撞击而去。比格连忙回刀防御，那剑光“叮”的一声撞击在了刀锋之上，比格只觉得一股巨力传来，手臂直接扭曲变形，长刀几乎脱手，他的身形也被迫退。

　　他的修为毕竟还是他最大的短板，在遇到这种绝对修为差距的时候，刀意再强，起到的效果也很微小，不可能反扑对方的碾压。

　　多科特趁着奥罗拉被比格纠缠住的时候，数道寒芒从多科特袖口之中飙射而出，直取奥罗拉的头颅。

　　此时的奥罗拉已经来不及挥剑阻挡，但他做出了一个让人更觉骇人的举动，张开了大嘴，发出了振聋发聩的吼叫声。那声音，已经完全不是人类能够发出的，更像是什么体型庞大的巨兽吼叫。那一声吼叫之下，一道黑色音波宛若实质一般荡出，多科特那急射而出的飞刀仿佛陷入了无形的泥沼，速度和威力都急剧下降，直至最后，无法寸进，更没有伤到奥罗拉分毫。

　　莉莉娅特逃窜了好几天，直到此刻终于爆发。她那一双眼睛变成紫金颜色，疯狂催谷着体内的炼狱之火朝着奥罗拉涌去。那黑色的炼狱之火，凭空而起，如同潮水一般朝着奥罗拉涌去。但奥罗拉在被火焰淹没之前的那一瞬间，却只是面露嘲讽，一剑挥出，那火海瞬间化作两半，然后快速湮灭。他那强势的一剑，竟然将那带有灵魂攻击效果的炼狱之火直接斩灭。

　　莉莉娅特一口鲜血喷出，奥罗拉这一剑，虽然没有攻击她，却让她受到了些许瞳力的反噬。

　　罗伯特虽然不是主站人员，他也还是出手了，一双手臂变成了粗壮的炮筒，接连数记白光闪烁而出。奥罗拉手中那柄黑色长剑缓缓挥起，动作看似极为随意，但却将罗伯特的炮击全数阻拦，就像一个不可逾越的巨大盾牌。

　　见到古丁他们接连受伤，艾尔莎双目赤红，提起巨斧一记劈天裂地的斩击疯狂挥出。她的这一击将自己的精气神凝聚到了极致状态，头顶上方甚至隐隐凝聚起一个巨人虚像，明显是超常发挥。

　　但奥罗拉却只是平平淡淡一剑挥出，看似没有带起任何声势的一道黑芒，重重地撞击在了斧影之上，那斧影只阻拦了黑芒不到一秒，就在众人眼皮底下直接崩解。而那黑芒，也继续朝着艾尔莎轰击而去。

　　艾尔莎以斧做盾，用斧身挡下了这一击，饶是她血肉强横，也被这一击轰退了数百米。

　　奥罗拉却并没有打算就此放过艾尔莎，他身形一闪，瞬间出现在了艾尔莎的面前，用一手扣住了她的咽喉。

　　就在这时，一道红影闪过，在奥罗拉的手臂之上划出了一道伤口。他吃痛之下，手掌一松，艾尔莎就被人抢走，而他的注意力，也被刚刚让自己受伤的东西吸引住，朝着自己身体的右侧不远处望去。

　　其他人也都看向了那个方向。

　　那是一只身长只有一米多的小兽，浑身被血红色的能量覆盖，身后九条尾巴不断挥舞。最醒目的是它那一双眼睛，已经没有了瞳眸，而是金色的火光。

　　莉莉娅特他们自然能够认出来，那是泰戈尔的变身状态，只是这次变身不知道为什么，体积小了很多。

　　将卷住艾尔莎的尾巴松开，泰戈尔突然开口冲着艾尔莎道，“去看看古丁怎么样了，这里有我。”

　　艾尔莎连忙跑开，她也知道，这个叫奥罗拉的家伙和自己一行人压根就不是一个量级的。自己在这里，只会给泰戈尔添乱。

　　泰戈尔这还是第一次在古丁团队之外的人面前说话，他这一开口，也引起了克拉克和洛洛梨他们的惊讶。

　　普通的妖兽，在抵达第三层级生命体的时候，才会化形成人，然后才能学习人类的语言。在抵达第三层级生命体之前就能学会人类语言的，体内的血脉定然不凡。而泰戈尔，如果不出意外应该是属于后者。

　　“吼……”泰戈尔朝着奥罗拉低声嘶吼着，声音里明显带着警告的意味。

　　已经完全沦为剑奴的奥罗拉自然不会在意这种警告，他提剑而起，直接朝着泰戈尔斩击而下。

　　泰戈尔利爪划过，虚空之中数道月牙般的黑色斩击疯狂喷涌而出，与那黑色剑芒撞击在一起，双双泯灭不见。

　　几乎在两道攻击消失的同时，奥罗拉和泰戈尔身形也突然消失。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一声声爆鸣在虚空之中接连不断响起，以比格等人的眼力，竟然几乎无法捕捉两人的战斗，只能看到两道身影在虚空之中不断撞击在一起，耳边传来一声声震耳欲聋的爆鸣。

　　这个级别的战斗，可以说已经超出了中位神灵的范畴。在场的人里，除了克拉克之外，其他人几乎没有一个人看清了两者的运动轨迹和出手的实际情况。

　　克拉克也是两眼发亮，目不转睛地盯着天空之中的战斗。

　　而另外一边，莉莉娅特他们也围在了深坑之中的古丁身边。

　　看着昏迷不醒的古丁，众人都有些担忧起来。

　　古丁出现这种状况，除了以前莉莉娅特见过一次之外，其他成员都没见过。

　　布鲁一直在旁边着急得“吱吱”叫，似乎想要唤醒古丁，但却没有任何效果。

　　“大家不用太过担心，古丁没有生命危险，只是昏迷过去了而已。”海皇也一直在观察着古丁体内的变化，古丁这一次虽然伤得也很重，但他的生命波动并没有发生减弱。

　　多科特作为团队的医生，也检查了一番古丁的身体，“断了七根肋骨，肺腑也受到了震荡。体内有少量的内出血，但他的自愈能力很强，没有太大的问题。头部受到了轻微的撞击，并没有产生脑震荡。所以，他的昏迷应该是疼痛导致的，这种昏迷都是暂时的，用不了太久就会醒过来。不管怎么说，我先将他的伤势转移掉，看他会不会醒过来。”

　　多科特说着，使用了他的那能够对伤害进行转移的特殊能力，将古丁身上受到的伤害全部储存了起来。

　　但，半个小时过去，古丁还是没有醒来……


第403章 不知疲倦的对手

　　泰戈尔和奥罗拉的战斗，也进入了僵持阶段，两者身上的伤口虽然不少，但都没有致命伤。

　　古丁迟迟没有转醒，不管是多科特还是海皇，都检查不出任何问题，这让莉莉娅特他们都有些担忧起来。倒不是说古丁醒了，就有办法对付奥罗拉，主要是所有人都习惯了古丁作为主心骨的存在。现在古丁陷入昏迷，让大家都没了主意。

　　“泰戈尔的这种变身状态，是有时间限制的，无法持续太久。”海皇的声音突然在众人耳边响起，“现在最好的办法是，让TOP2的克拉克帮忙，只有他和泰戈尔联手，才有可能赢。”

　　“这件事情，我去交涉！”莉莉娅特站了出来。

　　其实，所有的星际海盗，都不愿意跟联邦政府的人打交道，更不要说牵扯上什么瓜葛。莉莉娅特也不例外，但现在的确没办法了。

　　“我跟你一起去！”艾尔莎有些不太放心莉莉娅特的安全，主动提出一起去。

　　莉莉娅特点了点头，两女走出了大坑，径直朝着TOP2的两人走去。

　　“你们想干什么？”克拉克看着两女朝着自己所在的方向走过来，眉头微皱。

　　“克拉克，奥罗拉现在的情况你们也看到了，他已经完全沦陷为深渊生物。而你又是整个遗址中，唯一一个能够与他抗衡的强者，如果你现在不趁着泰戈尔在变身状态下帮忙出手镇压他，等泰戈尔变身时间结束，遗迹中的所有人都会死在奥罗拉的手里。”莉莉娅特直接说出了事情的严重性。

　　“你们是星际海盗，我没有理由出手帮你们。更何况奥罗拉原本就是我们TOP2的人，哪里有帮着外人对付自己人的道理？”克拉克却直接拒绝了莉莉娅特的请求。

　　联邦政府的人，大都对星际海盗没有太多好感。特别是像克拉克他们这种十六七岁的少年人，都是从学校毕业就直接进入联邦政府军部的，基本上没有在社会上走动过，更不清楚真正的星际海盗是什么样的人。只是以前在课本上看到的，星际海盗烧杀抢掠的一些案例描述。对于星际海盗，自然不会有什么好感。

　　“首先，现在的奥罗拉，已经完全被死亡邪剑控制，根本就已经不是人类了，这一点从他的气息并不难判断。你们作为长期和他相处的同伴，应该更清楚奥罗拉本人的气息应该是什么样的，更不要说你们的修为比我高很多，我都能看出来他身上那深渊生物的气息，你们看不出来？”

　　“其次，退一步说，即便他还有恢复的可能。克拉克你作为TOP2这一次行动的领队，团队成员中的一人变成这样，你难道不应该将成员的安危放在第一位，先将他镇压下来，尽快想办法解除他这种状态吗？你拖得越久，他恢复的可能性自然是越低的。”

　　“还有一点，你自傲于自己的实力强悍，觉得现在的奥罗拉对你本人没有威胁，那你就大错特错了。被死亡邪剑控制的人，会杀光视线范围内的所有生灵，任何人都不可能逃脱。在死亡邪剑的加持下，他根本不知道疲倦和伤痛。如果我们死光了，在没有外人的帮助下，你迟早会被他耗死的。”

　　莉莉娅特这番话让克拉克脸色微变，他也知道，以奥罗拉目前表现出来的战力，想要杀死自己几乎是不可能的，但自己的实力也没有强到能够碾压奥罗拉。那么自己和奥罗拉的战斗也会变成一场消耗战，但莉莉娅特所说的如果是真的，那么自己还真的有可能最终被奥罗拉耗死。因为自己不管怎么样，不可能无限制的战斗下去，储物空间里的各种补充药剂，也迟早会消耗完。

　　“好吧，我可以出手帮忙。但是如何处置奥罗拉，由我们TOP2来决定，其他人一律不准插手。”克拉克也不希望奥罗拉落在古丁团队手里，所以做出了这种要求。

　　“可以，我们本来对他也没什么想法。”莉莉娅特十分爽快地点了头，但她又隐约有些担忧，“据我们得到的消息，被死亡邪剑黑化的人，是没有办法逆转的。当然，你们想怎么做，我们管不着，我只是提醒一下。”

　　“这件事情不需要你们来操心。”克拉克看了一眼莉莉娅特，一个闪身加入了战团。

　　他的实力也的确强悍，重拳轰击之下，银色的拳芒喷射而出，在虚空之中撕裂出黑色的空间裂缝，并且发出了炮轰般的巨响。

　　奥罗拉立即察觉到了危机，他也丝毫不敢怠慢，扭转了身形挥剑格挡。

　　银色的拳劲如同粗壮的光子炮击，径直撞在了那一柄黑色长剑之上。却被长剑的剑锋格挡，不断被消耗。奥罗拉的双脚下的空间，更是被踏出了丝丝裂纹，却止不住身形后退的势头。

　　就在这时，泰戈尔寻隙聚集了一道空间斩击，抬爪而起，月牙般的黑色斩击携带着危险的空间能量，朝着奥罗拉的腰部斩杀过去。这一击看起来极为骇人，却听起来毫无声息，而且迅捷无比。

　　奥罗拉来不及阻挡，他只能勉强将身体扭转了一下想要避开这一击，但依旧闪躲不及，还是被泰戈尔那一道空间斩击划过了半截身体。

　　在这一击的影响下，奥罗拉的防御也出现了问题，被那一道还没被消耗完成的银色拳劲轰中了胸膛，整个胸膛顿时塌陷一半。

　　接连两击得手，莉莉娅特他们在下面看得都有些兴奋起来。

　　泰戈尔还想动手，却被克拉克阻拦。

　　“他已经收到了重创，应该没有再战的能力……”

　　克拉克话还没说完，就看到了眼前发生了诡异的一幕。奥罗拉的胸口黑色雾气凝聚，很快恢复原状，而腰间的那一道长近二十厘米的切割位置，也有黑雾缠绕，快速弥合起来。

　　“这个家伙难道是不死之身吗？泰戈尔那一击，足以耗尽一名中位神灵体内所有神源，那个家伙竟然这么快就修复完好了。”莉莉娅特眉头紧锁，刚刚她还以为这一战赢定了，却没想到看到这一幕。

　　“想要干掉死亡军团的成员，除了暴力碾压，没有其他办法。因为不管受到了什么样的伤势，他们都能修复，除非被碾成粉碎。”海皇这番话可不是什么好消息。“我早就预料到这种结果，我让你找克拉克帮忙，其实也只是为了再拖延一些时间。但愿在外面的巴克内尔和联邦政府的人能够快一点做出反应。”

　　“布罗罗，你也上去帮忙吧。”洛洛梨也是小眉头微皱，她年龄虽小，但从小心思就很缜密。而且刚才莉莉娅特对克拉克说的话，她也听得很清楚，她并不觉得莉莉娅特像是在危言耸听。

　　“嗯，你自己小心一些。”布罗格点了点头，他也知道事情的严重性，而且他的实力并不比克拉克弱太多，一身战力在二星上位神灵之上。加入战局，也是一个助力。

　　他双脚一点地面，身形也瞬间出现在了战局之中，加入了对奥罗拉的围攻。

　　而洛洛梨则是盯着战场上看了半晌之后，走到了莉莉娅特的身边，冲着她传音道，“你们对那个叫死亡邪剑的东西了解得很清楚，那柄剑是不是可以无限量地修复他的伤势？”

　　洛洛梨刚刚看着奥罗拉几次受伤都在瞬间修复，顿时心中有了这么一个不详的猜测。

　　“被你看出来了……”莉莉娅特苦笑着点了点头。

　　“有其他解决办法吗？那个家伙有没有什么弱点？”洛洛梨有些不甘心地问道。

　　“遇到死亡军团的成员，只有暴力碾压，将其剿灭成粉碎，才能泯灭，要不然他会一直重生。”莉莉娅特无奈的摇头。

　　“如果是这样的话，我们还是要尽快想好该怎么逃跑，逃到哪里。”洛洛梨眉头紧锁，莉莉娅特的答复，是她最不想听到的答案。她是个聪明的女孩，她很清楚，如果奥罗拉能够一直不停的修复自己的伤势，克拉克几人迟早会被耗死。到时候，以奥罗拉的实力，这个遗址会变成一个大屠杀场，其他人根本就没有反抗之力。

　　洛洛梨倒是不担心自己的安危，因为她有邓肯的意志守护，但是她不希望看到父亲的一帮手下全部阵亡。毕竟，这次海伦遗址，是她吵着要来的。

　　“莉莉，这个小丫头说的不错。”海皇突然再度开口，“如果克拉克他们支撑不住的话，大家就只能逃了。而这个遗址里，最安全的地方反而是最危险的地方，距离我们最近的，就是这座黑塔。待会如果克拉克他们撑不住了，带着大家第一时间逃进黑塔！”

　　四人的战场上，奥罗拉虽强，毕竟双拳难敌四手，完全被克拉克三者压制，身上的伤痕一道接着一道出现，但又在死亡邪剑的作用下，快速消失。

　　克拉克三人看似占据优势，实际上却是有苦难言，他们不管怎么耗费力气在对方身上留下伤痕，对方一直就没有停止过修复，不管多大的伤口，都是眨眼间就修复完成。而且最主要的一点是，对方一直处于巅峰状态，丝毫不知疲倦。

　　战斗又持续了两个多小时，泰戈尔突然一跃退出了战局，他的身形开始快速缩小，有些虚弱地一跃到了莉莉娅特肩膀上，盘起身子就陷入了沉睡。

　　克拉克和布罗格两人顿时压力大增……


第404章 镇妖塔

　　泰戈尔退出战圈，顿时让剩下两人压力大增。

　　原本泰戈尔和克拉克在这场战斗之中是主力，布罗格实力稍逊，起到的只是辅助作用。泰戈尔一退出，剩下两人的攻击密度比之前几乎下降了一半。

　　但两人也只能有苦自己吃，毕竟泰戈尔变身时间有限，在不变身的状况下，泰戈尔的实力压根就不够看。而且按照目前的情况来看，泰戈尔也因为这一战损耗严重，直接就陷入了沉睡状态，这种状况以前很少出现。

　　“小公主，我们支撑不了太久，你们尽快找个安全的地方逃走！”布罗格突然冲着洛洛梨喊道。

　　洛洛梨眉头微皱，她所担心的事情，终究还是发生了，她扭头看向了莉莉娅特，“现在该怎么办？！”

　　“那就逃吧！”莉莉娅特点了点头，朝着不远处的深坑喊道，“比格，你们都上来吧，把古丁也扛上来！”

　　深坑之中，古丁依旧没有转醒，比格扛起了他，然后一跃而起。

　　罗伯特等人也都跟着上来了。

　　“我们进塔！”莉莉娅特转过身去看向了那一座黑色巨塔。

　　“进塔？你确定里面安全吗？”洛洛梨有些不太放心，她觉得这座塔作为藏宝地存在，里面肯定不会安全。

　　“肯定比外面安全！”莉莉娅特还是相信海皇的判断，她第一个朝着那座黑塔走去，到了门口的时候朝着比格等人挥了挥手，然后一步踏入其中。

　　比格一行人也先后跟着踏入其中。

　　TOP2的盖尔也跟在古丁团队身后进了塔。

　　洛洛梨犹豫了一下，也最后一个踏入其中。

　　入塔之后，视线范围内山石林立，看不到四周的边界，完全就是另一个世界。

　　众人的身后，原本那扇门已经消失不见，不远处立着一块青色的石碑，上面雕刻着文字。

　　莉莉娅特一行人立即都朝着那石碑围了过去。

　　【本塔名为镇妖塔，总共有二十一层。塔内有大量的妖兽存在，第一到五层，都是一星妖兽；第六到第十层，都是二星妖兽；第十一到第十五层，都是三星妖兽；第十六到二十层，都是四星妖兽。第二十一层，是五星妖王。】

　　【塔中每一层，都有两个门，一个是真门，通往上一层。一个是假门，有可能让你回到第一层，也可能直接将你送到最顶层，甚至有可能直接将你传送出塔外的某个位置。即便是同一个假门，不同的人进去，都有百分之五十的几率被传送到不同的位置。】

　　【想要离开镇妖塔，只有三种方法。第一种，抵达第二十一层，找到那扇正确的门。第二，杀死塔中最强的一只妖兽。第三种，遇到特殊的传送门，直接被传送离开。】

　　“从第十一层开始，就是三星妖兽了……三星妖兽，那可是堪比上位神灵的存在。第十六层往上，都是四星妖兽，四星妖兽是堪比极位神灵一样的强者。这塔内明显比外面更危险……”洛洛梨有些后悔进来这座塔了，在外面，起码有自己老爹的意志保护。如果那个奥罗拉动手，自己家老爹的战力有四星极位神灵的层次，完全可以一根手指头捏死他。但在这塔内，却有着比自己家老爹更强的存在，这让她有些欲哭无泪。

　　“这海伦遗址死亡率虽然高，但生存率几乎每次都在百分之十以上，不足百分之十的也就那么两三次而已。”莉莉娅特却不以为然道，“以前那些强者，肯定有不少人是从这镇妖塔中活着离开的，不用太过悲观。”

　　“小丫头，镇妖塔没有你想象的那么简单。”一旁的盖尔听到莉莉娅特这话却是摇头，“海伦遗址之中，有六座镇妖塔，其中五座是用来进行第二轮考核的，而中央镇妖塔是用来进行第三轮考核的。”

　　“海伦遗址存在了二十多万年，开启了两百多次，根据官方记载，中央镇妖塔的死亡率是百分之百。实际上，进入第三轮考核的人，总共加起来也不到三十人。而其余五座镇妖塔中，存活率高，是因为百分之九十九的进入者，都在十层之内止步了，他们会直接等待遗址关闭，然后被传送出去。能在遗址关闭之前从镇妖塔中离开的，从海伦遗址存在到现在，不到一百人。”

　　“如果不想死，我给你们的建议是停留在第十层。然后祈祷那个叫奥罗拉的家伙运气不好，通过假门被传送到第十六层以上，被那些四星妖兽碾压致死。”

　　盖尔虽然看起来老成，实际年龄也就十七八岁，也不知道他这种刻薄欠揍的聊天方式是从哪里学来的。

　　他这番消极言论让莉莉娅特有些生气，“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　“我说的只是事实，你愿不愿意听，都改变不了既定事实。”盖尔耸了耸肩，其实他觉得自己刚才那番话已经够克制了。而他克制的原因则是因为古丁团队全员都在这里，虽然有两人失去了战斗力，但剩下五人也不是吃素的，自己一个都有些难以应付。

　　“他说的的确是事实，不过，这座塔其实不算危险。十一层以上，妖兽的数量比前面少很多，而且大多数都在沉睡状态，只要不靠近，就不太会苏醒过来。十六层以上，妖兽的数量更少。至于第二十一层，压根就什么都没有。中央镇妖塔，则危险得多，妖兽的数量是其他五个塔的总和，而且都处于活跃状态。”海皇的这番话，让莉莉娅特稍微松口气。

　　“这座塔的结构，也基本上被我摸清了，你们只需要按照我的指示走就行。”海皇显得很有信心，“至于传送门，虽然被人用特殊的手法遮盖了传送落点，但是通过传送起点的空间通道轨迹进行推算，我也能计算出落点的位置。”

　　“现在，你朝着三点钟方向一直走，需要转弯的时候，我会说的。”海皇指挥道。

　　莉莉娅特目光扫过了众人，朝着大家一挥手，“跟我来！”

　　比格他们自然知道，肯定是海皇在给莉莉娅特指路，他们立即毫不犹豫地跟了上去。

　　“莉莉姐，为什么要选右边？”洛洛梨有些好奇地问道。

　　“女人的直觉。”莉莉娅特十分果断的给出了答案，“我从小玩迷宫游戏，靠直觉都能轻易通过。”

　　实际上，莉莉娅特完全没有说实话，她小时候玩迷宫游戏每次都会迷路找不到出口。一迷路，她就会坐在原地大哭，等着父母将自己解救出去。

　　“这么厉害？是什么特殊能力吗？”洛洛梨一听到这个，忍不住问道。

　　“不算特殊能力吧，可能只是天生第六感比平常人强一些。”莉莉娅特有些心虚的摸了摸鼻子。

　　这个动作被后面的盖尔看在了眼里，他作为TOP组织的成员，一些简单的微表情或者潜意识的动作所代表的含义，都有培训过，甚至放进文试里考核过。抹鼻子，意味着对方心虚或者是在撒谎。但他还是和洛洛梨一样跟在了莉莉娅特一行人身后。

　　“莉莉，盖尔知道你在撒谎，不要再解释了，越解释破绽越多。”海皇在莉莉娅特耳边提醒道。

　　莉莉娅特当即沉默了下去，好在洛洛梨也没有再多问什么，而是跟艾尔莎有说有笑地讨论着吃的问题。

　　众人大概往前走了一个多小时，盖尔终于忍不住开口了，“这条路对吗？一路走过来连妖兽都没看到一只，我们TOP的官方资料中记载的是，每一个门的门口，都会有兽群守护的。”

　　“我的直觉不会错的，你要是觉得不对，你可以自己选个方向走，又没人强迫你跟着我们。”莉莉娅特撇了撇嘴道。

　　盖尔没有再说什么，他可不相信莉莉娅特所说的直觉，他猜测莉莉娅特可能有探测路线的方法，自然不可能轻易放弃跟随。所以，他也只好选择了闭嘴，默默地吊在莉莉娅特他们队伍的最后。

　　“前面十五公里左右有妖兽，都只是一星妖兽，你自己决定是动手还是绕过去。”半晌过后，海皇终于再度开口，“如果不绕，那就一直直走。如果想绕过去，那就现在左转，朝着九点钟方向走。”

　　莉莉娅特没说什么，选择了继续前行。有外人在的时候，她没有办法跟海皇交流，这让她比较郁闷。

　　十五公里，以众人的行走速度，很快就抵达。

　　一星妖兽的尸体和兽核对于古丁一行人来说，的确不算值钱的东西。莉莉娅特之所以选择猎杀，是因为她知道古丁的万象帝身需要大量的血肉能量进行补充。况且，猎杀这种一星兽群，也用不了多长时间。

　　看到兽群的第一时间，盖尔就冲了上去，疯狂地进行着屠戮，他憋了一路，急需发泄。看到盖尔动了，比格等人也不甘示弱地冲进了兽群。数十万只巨兽，在不到十分钟的时间里就被屠戮得干干净净。

　　莉莉娅特他们将兽尸也全数收进了储物戒指里。

　　盖尔只是在一旁颇为不屑地看着，对于这种兽尸和晶核，他完全看不上眼。况且TOP组织里，各种修炼资源几乎是无限量的供应，而他如今已经是中位神灵，一星妖兽的兽尸对他的修炼也起不到任何辅助的作用。

　　“喂，你杀的这些妖兽不要了？”莉莉娅特抬头看向了盖尔。

　　“一星妖兽的兽尸对我没有任何用处，我也不缺那点零花钱。”盖尔明显就是个嘴欠的家伙。

　　听到他这话，原本还准备说一句谢谢的莉莉娅特，直接冷哼了一声，毫不客气地将那些兽尸全部收进了自己的储物空间里。

　　“我们继续走！”莉莉娅特这才按照海皇教导的路线，朝着左方转向行去。


第405章 小概率事件

　　镇妖塔外，克拉克两人见古丁他们撤离也有一段时间了，继续与奥罗拉纠缠下去没有太大意义。

　　“我们也撤吧。”克拉克冲着布罗格喊道，他也不担心奥罗拉听见，因为现在的奥罗拉已经完全听不懂人类的语言了。就连他喉咙里发出的，也不是人类的声音，而是兽类的咆哮。

　　布罗格点了点头，率先退出了战圈，朝着镇妖塔窜去。

　　他身形刚刚从镇妖塔门口消失，克拉克也朝着镇妖塔冲去。

　　见两人突然消失，奥罗拉觉得有些奇怪，他甚至直接失去了对两人的气息感应。不过以他如今的智商，还没有聪明到跟进镇妖塔的大门，而是左右寻找起来。

　　布罗格进塔之后，想要用之前的方式联系上洛洛梨，却发现之前在塔外能用的局域网络，进塔之后竟然不能用了。

　　这时，克拉克也进来了，“你站在这里干什么？快走啊！那个家伙肯定很快就会追上来！”

　　“我不知道往哪个方向走……”布罗格有些无奈地看向了克拉克。

　　克拉克左右张望了一番，视线落在右手边地面不远处的几块小石子上，“往右手边走！”

　　“你怎么知道？”布罗格有些怀疑地看向了他。

　　“盖尔留下了标记。”克拉克没打算多解释什么，他径直朝着右方窜去，布罗格也立马跟了上去。

　　“喂，你确定这个方向是对的吗？我们已经飞了一个多小时吧？”布罗格越发怀疑克拉克带错路了。

　　“不会错的，我途中已经看到过三次盖尔留下的标记了，这种标记只有我们TOP组织的人才能认出来。”克拉克话音刚落，突然停住了脚步。

　　“前面有血腥味……”布罗格耸了耸鼻子，嗅到了不远处传来的血腥气味。

　　“我们左拐！”克拉克目光却盯在一根枯树的树根上，确认了盖尔留下的信息之后，朝着左侧离去。

　　两人一路又拐了三次弯，花了两个多小时，终于看到了一扇传送门。

　　传送门前，还有不少妖兽血渍残留，显然是莉莉娅特他们留下的。

　　两人先后踏入了大门之中，眼前只是一花，却依旧和第一层一样身处一片荒地。

　　“这里应该是第二层了吧？”布罗格左右张望了一番，眼前的环境还是一片荒地，和第一层看上去没有太大的不同，只是各种石头树木的位置有所变化。

　　“左边！”这一次，克拉克直接朝着左边疾驰而去，布罗格也立马跟了上去。

　　而他们不知道的是，就在两人踏入第二层没多久，奥罗拉也终于踏进了镇妖塔中，他鼻子微微耸动，然后朝着右侧疾驰而去，飞行的速度，比克拉克他们快十倍不止……

　　此时的莉莉娅特一行人，却已经上到了第十层。

　　莉莉娅特在海皇的指导下，每一次都能准确地找到对的那个门。

　　这让盖尔越发确定了，这绝对不是直觉能够做到的，更不会是巧合。

　　洛洛梨也看出了这一点，但两人都没有点破。

　　这十层环境都差不多，只有细微的不同，还有就是妖兽实力的不同。

　　这第十层里，都是二星巅峰实力的妖兽，战力都在五星中位神灵之上。

　　站在第十层的入口位置，盖尔表示出了自己的担忧，“再往上，就是三星妖兽了。三星妖兽，实力再弱，也都是上位神灵的层次。以我们的实力，遇到一两只还能应付，遇到兽群，那就只能逃了。而且每一层的门口，都有数量过万的兽群守护。即便我们知道第十二层的入口在哪里，想从第十一层进入第十二层，是不可能的。”

　　莉莉娅特也没有像前几次一样，一进来就按照海皇给出的路线行进，而是站在了原地，等待海皇给出指示。

　　“他说得没错，这一点我也考虑到了，所以要走比较冒险的一步棋。”海皇再度开口，“这一次，我们不走真门，走假门！”

　　莉莉娅特听了一愣，差点忍不住要问为什么要走假门。她心头的疑惑并没有持续太久，海皇就给出了解释。

　　“不管真门还是假门，都有妖兽群守护。如果进了第十一层，我们真门假门都没有办法走了，因为三星妖兽的兽群，不是我们能够闯的。而第十一层的妖兽，对奥罗拉却没有任何威胁，所以我们不能上第十一层。”

　　“这一层的假门，我也探测过了，有两个不同的传送点。一个是直接传送到第六层，一个是传送到第十六层，两个传送点的概率各为50%。如果直接上到第十六层，大家自然是安全的，因为我可以让大家规避所有妖兽存在的区域。而第十六层的妖兽，都是四星妖兽，拥有极位神灵的实力，灭杀奥罗拉不难。”

　　“但如果是传送回第六层，那就需要重新再往上爬了。现在奥罗拉刚刚进入第一层，他到第六层还需要一些时间，如果有人被传送到第六层，只能让他重新再爬到第十层，再进一次假门了。”

　　“我现在唯一担心的就是，如果你们都被传送到第十六层，古丁和泰戈尔两个被沉睡的家伙被传送到第六层该怎么办。”海皇给出的这个方案，他自己也有所担忧。

　　“不是说概率各50%吗？”莉莉娅特心头泛起了疑惑。

　　“一枚硬币投中正反面的概率也都是50%，但连续几次出现正面或者连续几次出现反面的情况有时候也会发生。概率这个东西，准的时候很准，不准的时候，就跟扯淡一样。”海皇似乎猜到了莉莉娅特的疑惑，接着解释道。

　　莉莉娅特也在瞬间做出了决断，扭过头来冲着众人道，“这次我们走假门！”

　　“假门的位置在两点钟方向，直行一个半个小时就能到，中间会遇到两拨小型妖兽群，数量不足万只。”海皇也知道，不管是留在第十层还是进第十一层，最终的结果都是一样，被奥罗拉屠戮。唯一能够让众人获得生机的方法，只有走假门。

　　一个半小时过后，莉莉娅特一行人终于抵达假门的门口，并且快速将兽群屠戮干净。二星妖兽的兽群，对莉莉娅特他们这种有范围攻击能力的人来说，造成不了太大的困扰，用了二十分钟不到，就将兽群清理干净。

　　“我最后一个进，多科特你们先进吧！”这一路上，莉莉娅特也让海皇将假门的情况说给了比格等人，如果古丁被传送进入第六层，有其他进入第六层的，必须负责将古丁带回来。

　　多科特第一个踏入了其中，海皇很快探测到，他被传送进入了第十六层，他在莉莉娅特耳边提醒道，“多科特进了第十六层！”

　　“下一个！”

　　第二个进入的是罗伯特，罗伯特同样被传送到了第十六层。

　　紧接着是艾尔莎，她也被传送到了第十六层。

　　就当比格背着古丁准备踏进的时候，他被莉莉娅特拦住，“比格等一会，我们最后进！”

　　洛洛梨和盖尔也先后踏入了大门之中，他们也都被传送进入了第十六层。

　　“怎么回事？这个门坏掉了吗？已经连续五个人进去都是第十六层了。”莉莉娅特眉头紧锁。

　　“按50%的概率来看的话，剩下的人全部进入第六层的概率很高。”比格也听海皇说了这个假门的传送情况，当即出言安慰道，“大不了我们四个从第六层再走一遍。”

　　这时，布鲁突然从古丁的口袋里冒出了脑袋。

　　“你忘了，还有布鲁，我们是五个。”莉莉娅特心情稍微轻松了些，看了看躺在自己肩膀上还在沉睡的泰戈尔，冲着比格点了点头，“我们走吧！”

　　比格背着古丁，率先踏入了大门之中。

　　片刻过后，海皇传来了一个不好的消息，“比格和布鲁都进了第十六层，古丁被传送到了第六层……”

　　“怎么会这样？！”莉莉娅特听了脸色一变。

　　“现在只能看你了。”海皇对此也有些无语。

　　莉莉娅特深吸了一口气，她知道已经没有回头路可走了，当即闭着眼睛踏入了传送门中。

　　“这是哪一层？”莉莉娅特发现自己肩膀上的泰戈尔已经消失不见，而且眼前也还是一片荒芜，她认不出来自己在哪一层。

　　“你和泰戈尔都被传送到了第十六层，那个门虽然定点传送的位置是第十六层，但是进入十六层的位置却是随机的，每个人都不同。”海皇解释道。

　　“也就是说，第六层只有古丁一个人？”莉莉娅特听到这个消息脑袋一阵发懵，“为什么会这样？！”

　　“古丁那边，我会另外想办法。你们现在要尽快到安全的位置躲起来。这里是第十六层，所有的妖兽都是四星等级，虽然数量稀少，但任何一只都不是你们能够抗衡的。泰戈尔的位置，离比格最近，我已经让他赶过去了。艾尔莎他们正在朝着安全点赶去，你也尽快过去吧！”海皇说出了自己的安排。

　　莉莉娅特这才点了点头，收敛了心思，朝着海皇给出的路线跑去。

　　古丁单独一人被传送到第六层，也是海皇没有预料到的，让海皇更头痛的是，古丁被传送到的位置，距离一个妖兽群的驻点不到十公里……


第406章 古丁陨落？

　　镇妖塔中，众人分别位于四个不同的层次。

　　古丁团队除了古丁之外，全部都在第十六层，与他们同在一层的，还有洛洛梨和盖尔。不过，假门的传送，将大家全部传送到了不同的位置，分布四周。

　　克拉克和布罗格在第四层，两人按照盖尔留下的暗号一路朝着第五层疾驰而去。他也不敢飞得太快，因为他必须时刻注意路上有没有盖尔留下的暗号，丝毫不能大意。一旦错过暗号，想要找到楼层的出口就很难了。除非走回头路，重新找到那个错过的暗号，确定正确的行进方向。但克拉克却不愿做出这种选择，因为他猜测奥罗拉那个家伙很有可能就在自己两人身后不远处。

　　奥罗拉则是快要抵达第四层的入口位置了，他的飞行速度比克拉克他们快很多，因为他完全是跟着自己对残留气息的感应追上来的，不像克拉克还需要留意暗号的存在。奥罗拉之所以这么久都没有追上，却是因为他的杀戮本性。一旦周围一定范围内有兽群被他感应到，杀戮本性就会引导着他前往兽群所在的位置，直到将兽群屠戮一空，他才会想起继续追击两人。

　　而古丁，此刻却是毫无意识地躺在第六层的一片碎石堆边，距离最近的兽群不到十公里。这也是海皇担心的一个地方，如果是顺风，古丁的人类气味很容易传播到那些妖兽的鼻子里，到时候恐怕不等奥罗拉前来，古丁就会被兽群生生撕扯着吞食掉。

　　古丁醒着的时候，最高战力虽然能够抵达中位神灵巅峰，但毕竟古丁修为连半神都不到，肉身的基础强度也就堪比二星下位神灵的层次。在万象帝身魔象境的一千倍加成之下，肉身强度也只有五星下位神灵的强度。而第六层中，所有的妖兽都是二星妖兽，是堪比中位神灵的存在。这些妖兽，在古丁昏迷的状态下，可以轻易将古丁的肉身分尸。

　　海皇其实也没什么好办法，他跟莉莉娅特说自己来解决这边的问题，只是为了让他们安心，实际上他压根就不知道该怎么做。

　　“古丁，快醒过来！古丁，你必须醒过来……”海皇只能一遍一遍地在古丁耳边大声呼喊着，希望他能够听到。

　　时间一分一秒的过去，克拉克和布罗格两人已经逃到了第五层，而奥罗拉第四层的路程也已经完成了大半。

　　海皇开始考虑，不惜暴露自己的存在，借助布罗格的力量了。

　　但就在他产生这个念头的时候，一阵风吹来，从古丁所在的方向，朝着兽群所在的方向吹去。

　　“糟了！”海皇在第一时间就发现了这种变故，但这种自然界的变化，目前的他还没有能力来进行干涉，他也只能眼睁睁地看着这一切发生。“这里距离兽群只有十公里……布罗格他们无论如何都赶不上……”

　　果然如同海皇之前所担忧的那样，那一阵风将古丁身上人类的血液味道，吹入了兽群之中。

　　那个兽群，是嗜血獒狼兽群，嗅觉几乎是所有二星妖兽之中最为灵敏的。很快，第一只獒狼在嗅到那股气味之后，动了动鼻子，原本趴在地上的身体也突然站起身来，嘴角淌出了对美味食物垂涎的口水。紧接着，第二只、第三只……整个狼群很快都察觉到了这一丝美味的气味。

　　一只体型是其他獒狼两倍大小的青色巨狼，突然发出了一声嚎叫，它是这狼群的头领，身长足有二十多米，气息明显也比其他獒狼强大很多。

　　“没想到，这狼群之中的头领竟然是一只变异的獒狼，出现了一点基因返祖，继承了一丝上古神兽啸月天狼的血脉因子。在这第六层中，这个家伙的实力恐怕是当之无愧的王者了。”海皇只是微微扫描了一下，就得出了那只头狼的信息，他的心情越发低落。

　　在头狼的一声嚎叫过后，狼群开始快速朝着古丁所在的方向狂奔而来，只是几秒钟的时间，就抵达了古丁所在的位置，将古丁团团围住。

　　“古丁，快醒醒！”在这种情况下，海皇也只能寄希望于古丁能够醒过来。

　　但他的希望终究只是一种奢望，古丁完全没有任何转醒的迹象。

　　那只青色狼王一步步从狼群之中踏出，一双冰蓝色的眸子落在了古丁的身上，走到古丁的身边，用鼻子嗅了嗅古丁身上的气息，那口水便止不住地流淌出来，啪嗒啪嗒地滴落在地面上，甚至有不少还滴落在了古丁的胸膛。

　　突然之间，那一张巨嘴直接朝着古丁咬下，连嚼都没嚼，就用舌头将古丁卷入腹中。将古丁吞下之后，它还意犹未尽地舔了舔嘴唇，这才带着狼群朝着附近的一个小型兽群扫荡而去。

　　十分钟的时间不到，那个小型兽群就被狼群吞食一空，这才回到了自己的巢穴。

　　青色狼王趴在一块黑色巨石之上，晒着这巨塔之中的太阳，一想到今天吃到了人类，它的心情就愉悦起来，这可是千年才能碰到一次的机会。在舒适的阳光照射下，从皮毛传递到身体的暖意让它很快就趴在巨石上沉沉睡去。

　　而古丁，则是被一层粘稠的液体浸没其中，那是狼王的胃液，海皇也只能眼睁睁地看着古丁的身体以肉眼可见的速度开始被腐蚀。

　　“我和古丁的旅程，终究还是到此结束了吗？”海皇默默看着古丁的身体腐败溃烂，直至那头颅露出了白色的骨头，生机全无。

　　时间一分一秒的过去，那白色的骨头，在胃液的腐蚀之下，也没有支撑太久，半个小时不到就被胃液软化，然后慢慢消失。

　　一直期待奇迹发生的海皇，呆呆地看着这一幕，嘴中忍不住低声喃喃道，“古丁真的死了……”

　　正当他万念俱灰的时候，粘稠的胃囊之中，突然在胃壁之上，喷涌出了一道血柱，随后，第二道、第三道……那些猩红的鲜血在胃囊之中凝聚成了一个球体，那球体宛若有自主意志般的悬浮于半空之中，不断吸收着更多的血液。

　　而海皇也看到那青色巨狼在不知不觉之中就已经死去。

　　它那庞大的身体，在不到三分钟的时间里，就化作了虚空之中那颗血球的营养，没有留下一丝痕迹。

　　看到这种变化，狼群都冲着那颗血球吼叫起来。

　　那一颗血球突然旋转起来，带起一股恐怖的吸引力道，将数十万只狼群全数卷入其中。

　　半个小时不到，原本第六层里最为庞大的兽群完全消失不见，天空之中，那一颗血球还在旋转。

　　海皇也发现，储物空间竟然自主开启，存储在里面赤血兽剩余的兽血全数被血球席卷而去。甚至将包括那瓶凤血涅盘丹在内的气血类丹药，都全数卷入其中。

　　而此时，克拉克和布罗格已经上到了第六层，在踏入第六层的瞬间，他们两人就清晰感受到一股骇人的恐怖气息在整个第六层中弥漫，那气息，并不是特别强大，但不知道为什么让两人都感觉到心惊胆颤。

　　“你也感觉到了吗？”克拉克见布罗格脸色和自己一样瞬间变得难看起来，就知道他也感受到了。

　　布罗格点了点头，“不要节外生枝，尽快离开这一层！一个奥罗拉就已经够让人头痛了，现在竟然出现了一个未知强者。”

　　“他这样释放气息，奥罗拉肯定会被吸引过去，这对我们来说是好事！”克拉克也点头表示同意，“如果是平时，我倒是很希望能够看到这种强者交锋，但是那股奇怪的气息给我一种靠近就会死的感觉。”

　　“我也有这种感觉，这股气息，比奥罗拉更加危险！”布罗格也有同样的感受。

　　“我们走！”两人终究还是没打算去凑这个热闹，到了他们这种修为层次，感应能力一般都会很准，他们自然不敢随意靠近那股气息的源头，直接朝着第七层的入口奔去。

　　两人离开没多久，奥罗拉就出现在了两人刚才站立的地方，但他在第一时间就察觉到了古丁散发出的那股气息。他抬头看了一眼克拉克两人逃走的方向，并没有去追逐，而是转过了身形朝着古丁所在的方向疾驰而去。

　　海皇自然也发现了这一幕，他也略微有些为古丁担心起来，奥罗拉手中的那柄死亡邪剑，毕竟是一件出自死亡君主之手的东西。死亡君主具体是什么层次的强者，海皇不知道，但他可以肯定的是，死亡君主至少是第三层级的生命体。这种强者制造出来的东西，自然不会简单。

　　天空之中，那血球缓缓旋转着，仿佛一位强势的君主，朝着四面八方散布着恐怖的气息，让整个第六层的所有妖兽都瑟瑟发抖。

　　而奥罗拉，在一番疾驰之下，也在飞速靠近。

　　不到二十分钟的时间，他一个闪身出现在了距离血球不足百米的地方，手中紧握的黑色长剑，遥遥挥起，剑尖直指血球。


第407章 晋升半神的古丁

　　随着那剑尖的锁定，一道直径近十米的黑色光柱朝着血球的方向喷射出去，这一道攻击的声势，已经超过了奥罗拉之前所有的攻击，发出了震天的嘶嚎朝着血球倾泻而出。

　　那黑色光柱，在海皇的担忧之中稳稳地击中了依旧还在旋转的血色球体。但，压根就没有在球体表面留下一丝一毫的痕迹，只在球体表面荡起了一层淡淡的波纹。

　　这让海皇终于放心了下去。

　　见自己一击没有生效，奥罗拉似乎很生气，他嘴中发出了愤怒的咆哮。原本的单手握剑方式也改成了双手，双手握剑之后，他浑身的气势再度暴涨起来，那柄黑色长剑上凝聚的能量也越来越强，长剑剑身的黑雾简直快要凝聚成实物。

　　这一剑，奥罗拉足足凝聚了三分钟才挥斩而出。随着长剑挥动，一股黑雾喷涌而出，化作了上万柄锋利的剑刃，如同潮水一般，铺天盖地朝着血色球体涌去。看那势头，似乎势要将那血色球体捅破才肯罢休。

　　但那个血色球体，依旧安静地旋转着，似乎根本没有受到一丝一毫外界的影响，甚至连节奏都没有被打乱分毫。

　　那无数柄黑色的剑刃，疯狂的朝着血色球体刺去，在触碰到血色球体表面的时候，如同雨水打落在湖面，荡起阵阵波纹。但随后，那些剑刃也都如同破碎的琉璃般崩解，重新化作了黑色的烟雾，被旋转的血色球体卷起，吸纳进去。

　　奥罗拉看到这一幕有些发愣，这一招已经是他能够掌握的最强一招，却被轻松破解，饶是他现在智商不高，也知道自己败了。

　　在吸入那股黑色能量之后，血色球体一直维持不变的旋转速度竟然稍微加快了一些，海皇正在想着到底是怎么一回事的时候。那血色的球体突然荡起一股巨浪，化作一个长近百米的巨掌从天空之中落下，目标赫然是握剑的奥罗拉。

　　那巨掌轰然落下，镇妖塔的第六层，方圆数百万里整个都震颤起来，甚至于远在第十六层的莉莉娅特等人都隐约觉得脚下一阵摇晃。

　　“发生什么事情？刚才地震了吗？”已经逃到了第七层的克拉克和布罗格两人的感受更加明显，整个第七层的地面刚才疯狂地摇晃了一番。

　　但镇妖塔的第六层，却被破坏得最为严重，整个世界的地面在这一掌之下，崩裂成了数十块大陆，无数妖兽疯狂朝着四处逃窜。

　　而奥罗拉，在这样一掌之下，自然没有存活的道理，这一掌将他彻底化作了齑粉。

　　但那柄黑色长剑，却依旧丝毫无损。

　　这似乎也在黑色球体的意料之中，那巨掌化整为零，变成了一条条红色细流，宛若蔓藤一般朝着黑色长剑攀爬上去。那柄黑剑不住的震颤着，想要挣脱，却始终挣脱不得。

　　那血色能量的爬升速度极慢，几乎花了大半个小时的时间，才将长剑包裹大半，一颗黑色的水状晶珠突然之间从剑身投射而出，朝着远方遁去。

　　但血色能量却再次凝聚成一只巨掌，将其擒住。

　　几乎在那黑色晶珠脱离剑身的瞬间，那柄长剑也彻底化作了齑粉。

　　海皇无比惊讶地看着这一幕，那死亡邪剑，是死亡君主炼制的，而那一颗晶珠，很有可能就是死亡君主的一滴血髓。

　　海皇的猜测，很快得到了验证。

　　因为那一颗晶珠的上方，缓缓凝聚起了一道虚影，海皇只看到那是一名黑袍男子，那名男子的脸部却被一层奇怪的能量遮挡，让人看不真切。那虚影在凝聚成型之后，一股奇特的气息涤荡开来，竟然让整个镇妖塔第六层的草木全数枯萎了下去。而更让人觉得不可思议的是，那一道虚影竟然开口说话了，“本尊倒是要看看，是谁这么大胆，竟然敢熔炼我的血髓！”

　　在那一道虚影出现之后，血色球体的上方竟然也开始凝聚出一道黑色人影，那一道虚影却呈坐姿，一条黑色大氅的帽子将虚影的容貌完全遮挡。他一言未发，只是微微一抬手，一指看似毫不经意地点出，那名开口说话的虚影仿佛瞬间遭到了雷击，身形出现片刻的凝滞之后，就彻底消散于无形。

　　而那一颗血髓凝聚而成的晶珠，也自动飘入了血色球体之中，那血色球体上方的黑色人影才渐渐散去。

　　在吸纳了那一滴血髓之后，血色球体开始疯狂的旋转起来。

　　那旋转，足足持续了三天三夜才停了下来，而血色球体的表面也渐渐干涸，慢慢变成了一个茧子。

　　茧子内部，传出一股生命的气息。

　　海皇耐心地等候着，他能感受到，那股气息和古丁的气息有一丝相似之处。

　　莉莉娅特他们，早就在第十六层聚集在了一起，还有洛洛梨、克拉克他们也都在。

　　在确定了古丁没有事情之后，海皇给他们报了一个平安，在默默的观察着，等待着古丁的变化。

　　又是七天七夜过去，那茧子终于裂开了一道缝隙，从中伸出了一直手来，随后，从缝隙之中钻出来一个浑身光洁溜溜的青年男子。

　　海皇看到这个体型，一时之间有些不太确定这名男子是不是古丁了。

　　“海皇，给我找一套衣服！”青年男子低头看了看自己的身体，这才不慌不忙地喊道。

　　海皇这才确定了对方的身份。

　　穿上了以前的衣服，古丁的模样显得有些滑稽，因为他的身高比以前涨了近二十公分，裤子和袖子都短了，外套也短了。他如今的体型完全是二十岁左右的青年人，虽然还是偏瘦的体型，但和以前的瘦小完全不同，比从前结实了不少。只是那张脸还和以前有九分相似，但也比以前圆润了一些，显得更帅气了。

　　“看来出去的第一件事情就是要去买衣服了！”古丁咧嘴笑道，“一直想长高一点，没想到这次睡一觉就达成了。”

　　海皇听到他这么说，更加确定了他就是古丁无疑，他忍不住调侃道，“你这副样子，大家肯定都要认不出来了。”

　　“应该不太会认得出。”古丁也笑着点头道，“莉莉肯定会很生气，我以前只比她高十公分不到，现在要高出三十多公分了。”

　　“你觉得现在这副身体怎么样？”海皇忍不住问道。

　　“很好，感觉充满了力量。”古丁点了点头。

　　海皇这才重新缠绕上了古丁的手腕，变回了一款智能腕表的模样，“我探测看看！”

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【修为等级：半神】

　　【细胞综合指数：五星】

　　【精神力指数：五星】

　　【神源强度：十三星】

　　【禁忌之力：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通描述：能够吞噬一切形态的能量】

　　【神通：万象帝身（魔象境）】

　　【神通描述：肉身境临时增幅30000倍，魔象境永久增幅3000倍】

　　【神通：黑暗免疫】

　　【神通描述1：对一切黑暗系诅咒能力免疫】

　　【神通描述2：黑暗系攻击造成的伤害降低为十分之一】

　　【神通：狂暴】

　　【神通描述：综合战力提升千倍】

　　【领域：三星武道领域】

　　这一番查看让海皇也有些惊讶，古丁的数据变动实在太大。

　　首先是修为有所提升，终于晋升半神，而细胞综合指数和精神力指数都直接跃升了千倍，也就是说，古丁的基础战力跃升了千倍。除此之外，神火也多了一种涅槃之火，由于神火和修为的增加，神源点是抵达了原本的九倍，如今已经是十三星的强度。甚至万象帝身的效果都增幅了三倍。

　　原本的本命神通“不灭金身”被“吞天噬地”取代，增加了“黑暗免疫”、“狂暴”这两种神通，而原本那些战力增幅能力都消失不见。

　　海皇也猜到，涅槃之火应该来自于那颗凤血涅盘丹。黑暗免疫能力，应该来自于那一颗晶珠般的血髓。而狂暴的神通，应该是来自于啸月天狼的血脉。至于吞天噬地，应该是古丁体内一直隐藏起来的能力，因为古丁的黑色神源其实一直都有特殊的吞噬效果。至于万象帝身的提升，则是因为凤血涅盘丹、晶珠血髓、还有数十万只狼群，都含有大量的气血能量。

　　看到自己身体数据如今的变化，古丁也有些惊讶，“没想到这次修为晋升，变化竟然这么大！”

　　“你晋升半神，应该也会有天劫，没感觉到吗？”海皇能够看到古丁的身上有天劫的劫力。

　　“感觉到了，不过天劫好像受到了这座塔的阻挠，无法降落下来。”古丁点了点头，将自己的感觉说了出来。

　　“连天劫都能阻隔，看来这镇妖塔的确不是凡物！”海皇听到古丁这话都觉得有些惊讶。

　　“天劫可以等再说，现在当务之急应该是去找莉莉他们！”古丁也不太放心莉莉娅特他们的安危。“海皇，带路吧！”

　　“莉莉他们很安全，这一点你完全可以放心。”海皇却对古丁另有打算，“第七层的假门，有一条通道是通往中央镇妖塔第一层的。我建议你走那一条路！”

　　“为什么？”古丁有些好奇地问道。

　　“因为中央镇妖塔里面有好东西！”海皇卖了个关子笑道。


第408章 中央镇妖塔

　　中央镇妖塔中，传送门的数量有十个，真门只有一个，其余九个都是假门。每一个假门，都通往两个不同的方向，绝大多数传送终点都是中央镇妖塔的第十一层以上。

　　也就是说，每一层找到真门的概率只有十分之一，而连续两次找到真门的概率只有百分之一，以此类推，想走到第十层需要通过九次真门，概率只有一亿分之一。所以在中央镇妖塔中，踏入假门的概率高到恐怖，而踏入假门通常都意味着死亡。

　　而踏入中央镇妖塔的人，大都对自己有着强大的信心，他们是绝对不肯停留在第一层等待遗址关闭的。而镇妖塔中，每个人的探测半径只有一公里，远远低于塔内妖兽的探测半径。一旦被假门传送进入十一层以上，基本上就意味着死亡。

　　这也是为什么，还从来没有任何人活着走出中央镇妖塔。

　　在中央镇妖塔中，兽群的数量完全不弱于其余五座镇妖塔的总和，甚至更有甚之。不过每一层的面积也更加广袤，是其余镇妖塔的两倍左右。所以，兽群的密集度也比其余五座镇妖塔高很多。

　　古丁抵达第二层入口的过程中，总共遭遇了六次兽群，这还是海皇刻意计算出的路线。在这镇妖塔中，每个兽群占据了直径为数百公里甚至数千公里的领地，如果要绕行，至少要多走数千公里甚至数万公里，所以有些兽群是没有办法规避的，还不如直接屠戮光然后走直线，更节省时间。

　　杀掉的这些兽群，兽尸古丁自然没有放过，他的万象帝身需要大量的气血能量。这些一星妖兽虽然气血含量并不高，蚊子腿再小也是肉，况且这些蚊子腿数量还挺多的。

　　在海皇的指示下，古丁一路杀到了中央镇妖塔的第五层，收集的兽尸数量超过了一千万。

　　“这一层，先别急着找出口，有一件好东西！”海皇在古丁耳边道。

　　“是什么？”古丁稍微有些期待。

　　“一株十万年份的化龙草。”

　　化龙草，古丁也听过，是源自于上古时代的一种特殊植株，每千年结一次果，每次的果实只有九颗。这种果实，可以加强血脉因子中的返祖效果，不仅仅对各种妖兽有效果，对人类也同样有效果。年份越高，这种加强效果就越强。这十万年份的化龙草，那可是堪比五星级别的神物，随便一颗果子，如果拿来拍卖至少是四星神物级别的价值，甚至更高。

　　听到这次的宝物是化龙草，古丁双眼也有些发亮。

　　“这一株化龙草，被一只紫鳞赤纹蟒守护，那只蟒蛇，是第五层中当之无愧的霸主，五星下位神灵的修为，堪比一星中位神灵的战力。恐怕，这一次吃下化龙草的果实，它会晋升为蛟龙，修为提升到中位神灵的层次。”

　　“这一株化龙草，我势在必得！”这种时候，古丁可不打算谦让。

　　在海皇的引导之下，古丁很快摸到了那只紫鳞赤纹蟒的领地。那是一只通体呈紫色的巨蟒，身上有着红色的奇怪条纹，古丁目测它的身长足有两百多米，的确是一只庞然巨兽。不过，战力强弱，从来都不是比较体型大小。在古丁的面前，这只大家伙完全不够看。

　　让古丁惊讶的，也不是它的体型，而是它手下的妖兽数量，竟然足有三百多万只。

　　“这株化龙草的那几只果子，应该这两天就会成熟了，按照目前的情况来看，明天中午成熟的可能性很大。”海皇接着道，“在收取化龙草之前，记得先把上面的果子摘取掉，化龙草离土，果子会枯萎的。”

　　“知道了。”古丁咧嘴笑道，“在此之前，我还要做另外一件事情——收割兽群！”

　　古丁说着朝着兽群冲出……

　　没过多久，三百多万只妖兽的尸体就全部被古丁装入了自己的储物空间里，其中也包括那只紫鳞赤纹蟒。

　　古丁在原地蹲守了一整天，那九颗果实终于成熟，他一伸手，便将九颗果实全数摘下，放入了储物空间。这才小心翼翼地将那一株化龙草埋藏于地底的根须挖出，也用玉匣将其盛起，生怕损坏些什么，然后又小心翼翼地将玉匣放回了自己的储物空间里。

　　做完这一切，这才按照海皇的指示，朝着通往第六层的那扇入口狂奔而去。

　　“从第六层往上，每一层都有不少值钱的玩意。”在古丁踏入第六层之后，海皇提醒道，“我猜想，应该是那名军部元帅故意设置的，毕竟能进来遗址的，修为最高也不过是五星中位神灵。”

　　“那现在该怎么走？”古丁也知道，如果不是海皇指路，自己不可能连续五次都能准确地找到真门的位置。再加上海皇地无限制的探测范围，使得自己在这让无数人望而却步的中央镇妖塔中能够混得如鱼得水，如果换了另外的人，恐怕每一步都会走得如履薄冰。

　　“两点钟方向，八百公里左右，有一片花田，大概有二十多株聚源花，年份也都有十万多年。”海皇立即给出了指示，“中途会遇到两拨妖兽群，聚源花附近也有一拨妖兽守护，你可以顺手都屠戮了。”

　　聚源花，是一种带着白色花盘的植株，花盘会一直朝向有光线照射的方向，吸收光线的能量。十万年份的聚源花，每一株花的花盘之内，都聚集了大量的能量，是可以供人冲击修为阶位的。

　　古丁按照海皇的指示，很快将三拨兽群都屠戮了，将上百万兽尸都收入了储物空间，然后将聚源花也收了。

　　“九点钟方向，六百公里左右，有落星果，中途会遭遇一拨妖兽，落星果旁边也有妖兽守护……”

　　“十一点钟方向，一千六百公里，有月光树，中途会遭遇五拨妖兽……”

　　……

　　在海皇的帮助下，仅仅只在第六层中，古丁就收获了七种珍贵的灵药，兽尸上千万。

　　随后一直上到了第十层，每一层的收获都越加丰富，让古丁也乐得有些合不拢嘴。

　　进入第十层之后，古丁忍不住问道，“海皇，我们是在第十层停留到遗址关闭还是怎么样？”

　　“你是想在这里停留，还是想继续往上呢？”海皇反而问道。

　　“我自然是想继续往上，但以我现在的实力，即便开启领域，也只能和普通的一星上位神灵一战。十一层以上的三星妖兽，都是成群聚集，我连传送门都无法靠近。”古丁虽然还想继续往上走，但他对自己的实力很了解，开启领域之后，几只三星妖兽还能应付，多了就应付不来了。

　　“这第十层里，有一个假门，传送终点分别是通往第十六层和第二十一层的。你要愿意的话，我们可以碰碰运气，反正几率一半一半。如果被传送到第十六层，那就老老实实找个位置躲起来，一直等到遗址关闭。第二十一层是没有任何妖兽的，如果被传送到第二十一层，你就可以拿到海伦的完整传承。要不要拼一下？”

　　“当然要拼！”古丁用力地点头，“等我们先把第十层搜刮一空再说。”

　　“十点钟方向，三百公里……”

　　“两点钟方向，五百公里……”

　　……

　　密林所在的镇妖塔第十六层里，莉莉娅特他们躲藏的位置，是一处洞穴。这个位置，是海皇给他们找到的，其实也是镇妖塔中的一处安全点。像这种安全点，镇妖塔十一层以上，每一层都有几个，为的就是供那些实力不够的人躲藏。在安全点附近，是没有妖兽出没的，所以莉莉娅特他们都是安全的。

　　“这都两三天了，奥罗拉都没有追来，估计是被这第十六层的妖兽干掉了。只是不知道古丁怎么样了。”莉莉娅特突然开口道，这几天时间里，海皇只是说了古丁没死，具体的情况却没有跟他们透露，他们也比较着急。

　　“莉莉姐你不用担心，他没人带路肯定会停留在第六层，不会再往上走了。”洛洛梨以为这塔中带路是莉莉娅特的特长，所以这么安慰道。

　　“等遗址关闭，就知道结果了，这里是第十六层，我们寸步难行，只能等。”一旁的克拉克也开口了，但他还在想着几天前第六层那突然出现的恐怖气息的事情。

　　……

　　古丁在第十层中，整整待了三天，实际上搜刮那些宝物只用了一天多，剩下的时间，他都用来屠戮那些大的兽群了。

　　三天下来，上亿的兽尸被古丁收入了储物空间里，这一层中的妖兽，都是二星妖兽之中的巅峰存在，甚至有些接近三星妖兽的存在。如果放在古丁修为晋升半神以前，是断然不可能做到这么轻松的。

　　“数量过百万的兽群都被你屠戮完了，差不多该走了，这遗址开启时间还剩不到十天。”海皇提议道。

　　“嗯。”古丁点了点头，他也知道，即便真的被传送到第二十一层，估计海伦的传承也不是那么容易到手的，自己必须预留一些时间出来为一些未知情况做准备。

　　在海皇的指示之下，古丁很快抵达了那一扇假门前，将守护假门的兽群屠戮一空之后，踏入假门之中……


第409章 海伦的传承

　　看着眼前空旷一片，古丁就猜到，自己应该是被传送到第二十一层了。按照之前的经验，第十六层应该跟前面的层次环境类似，但眼前这环境，没有碎石，没有野草，没有枯树，有的只是灰石铺筑的地面。

　　“我们运气还不错！”海皇很快也肯定了古丁的猜测，“这里是第二十一层。”

　　“该怎么走？”古丁朝着四周围望了一圈，感觉哪个方向似乎都一样。

　　“我也不知道。”海皇给出了奇怪的答复，“原本没有抵达这一层的时候，对这一层的探测结果就像一团迷雾，能隐隐看到有什么东西在迷雾中央发着光。但现在进来之后，就像进了迷雾里，四周只能看到白茫茫一片。如果不是通过你的眼睛，我连这地面都探查不到。这里应该有什么特殊的规则，能够规避我的觊觎和探查。”

　　“这个遗迹的其他所有地方对我来说没有任何秘密可言，唯独只有这一片区域，所以海伦的传承只可能藏在这一层里，不可能藏在其他地方。”海皇给出了自己的推测。

　　“那我随便选个方向吧！”古丁又转了一圈，发现哪个方向都一样，这个鬼地方让人连东南西北都分不清，他也只好随意选定了一个方向狂奔而去。

　　一天的时间很快过去，这一路上古丁除了那灰石地面之外，没有看到其他任何东西。

　　“海皇，这一路过来，有没有发现什么异常的地方？”古丁忍不住问道。

　　“我的探查已经没有用处了，不过我一直在借助你的眼睛观察四周，没有发现什么异常，只是发现这地面上的每一颗灰石砖块都一模一样，形状，大小，颜色，甚至两块砖块之间的缝隙大小，都完全相同。”海皇说出了自己的探查结果，“给人的感觉像是走在了幻阵里……”

　　“等等，幻阵……这很有可能就是一个幻阵，正因为幻阵对你没用，所以你才看不到这灰石地面。很有可能你看到的迷雾，才是这一层的真实景象。”古丁说着，停下了脚步。

　　“但是我探查不到任何阵法布置的迹象。”海皇又给出了自己的疑惑。

　　“探查不到可能是你的权限还不够高的缘故。”古丁给出了自己的猜测，“告诉我，我现在的位置在那一团迷雾的什么方向，我该怎么样才能走到迷雾中央？”

　　“你一直在中央位置，不管你怎么挪动，那迷雾好像会跟着挪动。”海皇从一开始就发现古丁传送的位置是迷雾正中央。

　　“我明白了！”古丁当即停下了脚步，盘坐了下来。

　　“你明白什么了？”海皇反倒弄不明白了。

　　“我只是有一种猜测，具体对不对要让时间给我们答案。”古丁没有说出自己明白了什么，而是稳稳盘坐于地面，将堆成了山的一星妖兽兽尸取了出来，用吞噬火焰将那些兽尸卷入进去，开始炼化起来。

　　看着古丁直接就进入了修炼状态，海皇也没有再多问什么，他有些想不明白的是，为什么古丁弄明白的事情，自己弄不明白，明明自己比古丁聪明很多。不过，他也一直关注着周围的动向，还有莉莉娅特他们的动向。

　　时间一天天的过去，距离遗址关闭的日子也一天天近了，古丁一直坐在原地炼化兽尸，那些气血能量不断涌入。

　　古丁坐在原地修炼了三天三夜，炼化了上千万只兽尸，万象帝身的效果却只从3000倍永久增幅增加到了3100倍。

　　而这一天，海皇终于发现，自己探测范围内的雾气，竟然慢慢淡了，他连忙通知了古丁。“古丁，雾气好像慢慢淡下去了。”

　　古丁这才睁开了双眼，将堆积一旁的兽尸收了回去，但依旧还是盘坐原地耐心等待着。

　　在海皇的探查之下，那雾气终于彻底散去，他也终于查探到不远处有一座宫殿。

　　而此时古丁的眼前，也突兀地出现了一座金色宫殿，宫殿的台阶，距离他盘坐的位置，不到五十米。

　　古丁这才站起了身来，他也终于知道，自己的猜测没有错。

　　“你当时到底发现了什么？”海皇忍不住问道。

　　“如果你是这个遗址的布置者，你有一件宝物想要藏在迷阵里，你会将宝物藏在迷阵的什么位置？”古丁开口问道。

　　“当然是藏在迷阵的最深处！因为越往里，外来者就越不可能逃脱迷阵的迷惑，获得宝物的可能性就越低。”海皇给出了自己的答复，他也很快明白过来，“我明白了，将这迷雾覆盖的范围看做一个迷阵的话，迷雾中央位置也就是迷阵的最深处，所以宝物就藏在迷雾的中央位置！”

　　“因为宝物就在迷雾中央，而且我被传送到的位置也在迷雾中央，那么就意味着其实宝物一直就在我的手边。而且我不管怎么挪动位置，迷雾的中央位置一直都跟着改变，这表明我和宝物的位置其实就是人和影子的位置，没有必要去浪费力气追逐自己的影子。所以，我选择了等待。”古丁给出了自己的答案。

　　“现在宫殿已经出现，我们进去看看吧！”海皇也显得有些兴奋，他虽然能够探查到宫殿的存在，但对于宫殿内部有什么，他还是一无所知，他的探查被奇特的规则屏蔽在了宫殿之外，探测不到内部的任何东西。

　　古丁也踏上了宫殿的台阶，朝着正殿走去。

　　正殿的大门上方，有一块金色牌匾，上面清晰写着“镇妖”二字。

　　走到门口，没等古丁伸手去推门，大门吱呀一声自动开启。

　　古丁愣了一下，但立马跨步进入大门之中。

　　刚刚踏入大门，一道光束就射了过来，古丁连忙闪躲，但没能躲过，被那光束扫中之后，古丁也没觉得有什么异常。“什么情况？”

　　突然，一个机械女声响起：

　　【年龄：15】

　　【修为：半神】

　　【细胞综合指数：八星】

　　【精神力指数：五星】

　　【神源强度：十三星】

　　【武道领域：三星】

　　【武道意境：入微小成】

　　【是否拥有禁忌之力：是】

　　【神火等级：A+、A+、A+、A】

　　【潜力评分：A】

　　【综合评分：B+】

　　【探测结果：良好】

　　古丁倒也没想到这么一束光扫过来，自己的底细就被人探光，一般说来，每个人只有自己认主过的智能腕表，才能够探测到自己的身体数据，其他方式都是不可行的。所以，对方的这种探测，让古丁也有些恼火。

　　“你好，年轻人，刚才只是例行探测，无意冒犯。”一名女子从黑暗之中踏步而出，她穿着一身红色甲胄，身材修长。

　　古丁心中顿时一惊，他从一开始就没有发现这座大殿之中还有人，而且从对方走出之后，他还是察觉不到对方的存在。

　　“我探查不到她的存在！”海皇心中顿时也有些不安起来，他还是第一次遇到这种明明看到对方站在那里，却查探不到任何人的情况。

　　“你们查探不到我的存在很正常，因为现在的我只是一个投影而已。”那名女子继续朝着古丁走了过来。

　　古丁这才看清楚了她的模样，是一名英气十足的短发美女，上下打量一番之后顿时觉得有些眼熟。

　　“她是海伦！”海皇在第一时间认出对方来。

　　“我叫海伦，你在进入遗址之前应该听过我的名字。”女子显得十分洒脱地介绍着自己，“我早在二十多万年前就陨落了，现在这个只是一个投影，跟你说话的，是我的意识残片。”

　　“你好，我叫古丁。”古丁这才稍微放下心来，“这里到底是什么地方？”

　　“这里是上古镇妖殿，培养镇妖强者的地方。”海伦介绍到。

　　“妖族和人类虽然现在已经不是盟军了，但也没有必要镇压它们吧。现在人类最大的强敌应该是虫族才对。”古丁觉得有些不理解。

　　“我们所说的妖，跟你说的不一样。你所说的是本土位面的妖族，但我所说的妖，指的是其他位面的入侵者。其他位面的入侵者，不管是什么种族，都可以被称之为妖。比如说：虫族，深渊族，幽冥族，神族……还有很多其他的种族。”海伦解释得很认真，“这些来自于其他位面的入侵者，是我们全人类的敌人。镇妖殿，也是培养对抗这些家伙的存在。”

　　“也就是说，主要任务还是杀虫族？”古丁大概理解了对方的说法。

　　“现在虫族势大，你也可以这么理解。”海伦点了点头。

　　“我不太明白，你的意思是，需要我加入这个叫镇妖殿的组织吗？”古丁眉头微皱问道，他并不想加入任何组织，这也是他当初选择成为星际海盗的主要原因。

　　“镇妖殿不是一个组织，它其实只是一个拥有传送功能和奖励功能的特殊类传承宫殿。只有获得认可的人，才能得到这座宫殿的钥匙，从而得到进入这座宫殿的权限。在这座宫殿里，你可以接受相应的挑战，从而获得奖励，提升自己的实力。总而言之，就是一个能够让你获得更多优质修炼资源的平台。”

　　“我活着的时候，之所以能够成为浅海区第一强者，以上位神灵的实力斩杀星空巨兽，也是因为我从镇妖殿中获得的一直都是最好的修炼资源，远远超过浅海区的其他强者。”

　　海伦说着掏出了一把金色的钥匙，“镇妖殿的钥匙，总共有九把，分别在九个人的手里。我这个，是其中一把。我的财富，绝大多数都放在镇妖殿的仓库里，仓库需要这把钥匙才能开启。还有我的记忆和传承，以及在我之前使用过这把钥匙的那些强者的传承和记忆，都在这把钥匙里。现在我将它交给你，以后，你就是这把钥匙的主人了。”


第410章 遗址关闭

　　从海伦的手中接过钥匙，那钥匙直接化作一枚金色戒指缠绕在了古丁的食指之上，而海伦的虚影也渐渐淡去。

　　在戒指套上的瞬间，整个海伦遗迹的一切情况都完全在古丁的掌控之中。

　　他能够以上帝视角俯瞰整个遗迹的每个角落，他看到了正躲在十六层一个山洞之中的莉莉娅特一行人，还看到了维恩派来追杀自己的七名手下聚集在了一起，他们进的是沙漠中的那座镇妖塔，停留在了镇妖塔的第十层中。

　　古丁突然心念一动，将第十层中那只最强的钢臂巨猿所在的位置挪到了七人附近。这也是那把钥匙的特殊能力，能够挪动这片遗迹之中所有本土生灵的位置。

　　那只钢臂巨猿，实力已经极为接近上位神灵，在位置被挪动之后，它有些奇怪地张望了一番四周，但很快就嗅到了那七名人类的气息，立马发狂般的冲了过去。

　　七人在措手不及之下，被那一只巨猿全数击杀。

　　那七人被屠戮之后，古丁就盘坐于原地，开始研究起这钥匙的功能来。

　　“咦，还能主动关闭遗迹，反正莉莉他们那边也没什么收获了，提前把遗迹关闭了，能节省几天行程时间……我再将自己传送到莉莉娅特他们那边，这样就没有人知道是我得到了遗址传承。”古丁心中立马有了决断，选择了关闭遗迹。

　　做出这个选择之后，古丁将食指的戒指设置成了隐藏状态，片刻过后只觉得脚下一阵震动，他就被传送了出去。

　　莉莉娅特他们，同样也都被传送到了镇妖塔外。看到古丁的出现，莉莉娅特他们先是一愣，但立马认出他来，立即都围了上来。

　　“古丁，你长高了！”

　　“是啊，还结实了不少！”

　　“感觉比以前更帅了！”

　　一群人七嘴八舌，让古丁哭笑不得。

　　莉莉娅特那个家伙不知道是故意报复还是怎么样，在古丁身上掐过来掐过去，“感觉皮肤都比以前好了！”

　　“船长，怎么突然一下这么大的变化？”比格笑着问道。

　　“我也不知道，我不是一直在昏迷状态吗？一醒过来就晋升半神了，而且变成了这样。”古丁自己也弄不明白。

　　只有海皇知道，其实古丁已经死过了一次，连骨骼都化成水了，却又被一股神秘的力量返死还生，还让古丁受益匪浅。

　　“你后来一直在第六层吗？”莉莉娅特问这个问题的时候冲着古丁眨了眨眼，她问古丁这个问题，就是故意为了让克拉克他们听见。

　　“是啊，没有人带路，只能停留在第六层了，怕走进假门，传送到其他地方。”古丁这番回答，是按照海皇给出的话，一字不漏地说出来的。

　　“古丁，你在第六层有看到奥罗拉吗？”TOP2的克拉克也走了过来，他比较在意自己团队成员的事情。

　　“没有看到，我估计他进第六层的时候，我还处于昏迷状态，他应该没有发现我，要不然我不会活到现在。他能够沿路嗅到你们的气息，应该是跟着你们上了更高的楼层。”古丁这番话还是海皇教的。

　　“有可能跟着你们俩上了十六层，碰到四星妖兽，被干掉了。”莉莉娅特之前就是这种猜测。

　　“我们经过第六层的时候，第六层里面好像在发生什么异变，古丁你不知道吗？”克拉克还是有些不死心地问道。

　　“异变？不知道，我被传送下来那一整天都处于昏迷状态，醒过来的时候是第二天。”古丁这番答复还是海皇的原话。

　　“克拉克，不用问了，奥罗拉肯定死了，要不然会和我们一样被传送出镇妖塔的。”一旁的盖尔终于开口。

　　克拉克却是眉头微皱，盖尔知道他为什么这幅模样。这次进这海伦遗址是克拉克带队，损失一名成员，TOP2的档案中是不会漏掉这一笔的，这个就相当于克拉克履历里的一个负面消息，会影响到他日后的一些发展。

　　这个时候，一直摸着下巴的布罗格突然开口，“好奇怪，今天是进遗址的第二十六天，按理说，遗址要运行到第三十天，镇妖塔才会关闭，我们才会被传送出来。”

　　“三十天可能只是一个大概的说法吧。”莉莉娅特倒也没注意这一点。

　　“据我们的官方资料记载，三十天是一个精确的天数，这个遗址每一次开启，都是三十天，这一点从来没有变动过。”克拉克摇了摇头，给出了官方的数据。

　　“可是现在只是把我们传送出镇妖塔了，没有开启离开遗迹的通道，还不算结束吧。”洛洛梨则是提出了自己的看法。

　　可是，她话音刚落没多久，整个遗址空间的天空一阵色变。

　　随后，一开始那个中年男子的声音响起：

　　【海伦遗迹的海伦传承已经有人得到，所以，海伦遗迹今后不再开启。出口的通道会在十分钟之内开启，开启的位置，是六座镇妖塔下。还活着的人，必须在一个小时之内离开这个遗迹。一个小时过后，遗迹会自动崩塌，这片空间也会彻底消逝！】

　　“海伦传承有人得到了？！”有不少听到这消息的人都瞪大了双眼。

　　就连克拉克听了也是一愣，他明明是这一批进入海伦遗迹里实力最强的存在，但海伦传承却被别人夺走了，这让他有些不敢相信。“怎么会这样？”

　　“你们不是说中央镇妖塔死亡率很高的吗？”莉莉娅特忍不住调侃道。

　　“中央镇妖塔，每一层有十个门，有九个是假门，只有一个是真门。镇妖塔中，真门和假门的位置，还有假门的传送点每一次遗址开启都会变化的，前人的经验根本就没用。如果真的有人获得了海伦传承，只能说那人运气肯定好到了逆天，不小心走进了假门就被传送到了第二十一层。”

　　克拉克这么说，倒是不认为是古丁获得了这个传承，因为所有人都看着古丁进了密林这边的镇妖塔。他们觉得古丁不可能出现在中央镇妖塔里，因为镇妖塔是不可能逆行出塔的。但他们不知道的是，每一个分塔中，都有一个唯一的传送点是连接到中央镇妖塔的。

　　“早知道我们也去中央镇妖塔试试运气了！”莉莉娅特想了想有海皇的帮忙，还真的有可能能够拿到最终的传承，她不知道，其实获得传承的就是古丁。

　　当然，古丁也不打算在这种场合说这种事情，这么多人都盯着，知道是自己得到了传承，肯定会有人觊觎。况且，即便传送出去，也还是联邦政府的管辖范围，被逼迫交出钥匙也不是不可能的事情。

　　克拉克一想，如果是莉莉娅特进了中央镇妖塔，还真的有可能得到传承，可是莉莉娅特一行人进的都是密林的镇妖塔，而且这几天几乎都没有离开过自己的视线。

　　而中央镇妖塔前，此时也聚集了不少人，都是从中央镇妖塔中被传送出来的，数量有三十二人。这一群人都各自打量着身边的其他人，他们猜测那名获得传承的人应该就在自己一行人中间。这群人，都是胆子不小，而且实力不弱的家伙，都想进中央镇妖塔中碰碰运气，但绝大多数都停留在了第一层，少数几个上升到了第二层，上到第三层的更是只有一人。

　　他们没有人知道古丁的存在，是因为在海皇的探查下，古丁成功避开了中央镇妖塔中的所有人类。

　　这群人中，也有一人是TOP2的成员，他默默录下了每个人的模样，准备等出了遗址之后，再联合TOP2的其他成员对这些人动手。

　　十分钟过后，遗迹的出口通道终于开启，古丁等人也都踏步而出，快速离开了遗址。

　　遗迹出口的提前开启带起的空间震荡，让巴克内尔第一时间就感受到了，他一个闪身就出现在了遗迹出口上方，心头有些疑惑。

　　TOP2这次进入遗址的总共有十八人，活下来的有十六人。

　　一行人聚集在遗迹出口位置的时候，克拉克脸色更加难看了，损失一个奥罗拉已经很让他头痛了，他没想到的是，还有一名叫本索尔的家伙也陨落了。

　　“从一开始就说过，至少两人一组行动，谁跟本索尔一组的？！”克拉克怒道。

　　一名穿着红色上衣的少年站了出来，“我跟本索尔一起进了中央镇妖塔，我们在第一层就遇到了假门，我被传送到了第十一层，本索尔不知道被传送到了哪里，之后就一直没有再看到他。”

　　克拉克眉头紧锁，开始行动前，上面领导并没有阻止大家进入中央镇妖塔，本索尔和这红衣少年安迪斯进中央镇妖塔是个人意愿，他也不好再多说什么。

　　“克拉克，这一次我也不是没有收获，既然有人获得了海伦的传承，肯定是从中央镇妖塔中获得的。跟我一起从中央镇妖塔出来的，除了我之外，还有三十一人。获得传承的，必定是这三十一人中的一个。我们只需要将他们抓起来，然后一个个审问过去，总有办法知道是谁获得了传承。更进一步，让那人将传承转交出来，也不是不可能做到。我已经将那三十一人的模样全部录制了下来……”安迪斯显然打算强抢了。

　　“你们是说，有人得到了海伦传承？！”巴克内尔听到这个消息，心头一阵紧张，这意味着海伦遗址以后将不复存在，这可不是他愿意看到的事情。

　　克拉克不太情愿地点了点头，“是的，有人得到了海伦传承。”

　　“我们走吧，这个遗址耽误了我们近一个月的行程。”古丁不打算继续逗留，留得越久，自己得到传承的事情就越有可能暴露，所以自己必须尽快离开。

　　就当古丁一行人准备离开的时候，被一人拦住了去路，“想走，没那么容易！”


第411章 璀璨的烟火

　　拦住古丁一行人去路的自然是一路追杀古丁而来的维恩。

　　“这里可是巴克内尔的驻地，你确定要在这里动手吗？”古丁“好心”提醒道。

　　“我那七名手下不见了，是你搞的鬼吧？”维恩怒气冲冲地问道。

　　“是和你一起来的那七人吧？我看到他们被一只钢臂巨猿撕成了粉碎，你还有别的问题吗？”古丁其实说的也算是实话，但他没说的是那只钢臂巨猿是自己挪到那七人附近的。

　　维恩听完，脸色更加难看了。钢臂巨猿这种妖兽他也知道，成年体就是二星巅峰妖兽的修为，实战能力不弱于那些晋升不久的一星上位神灵。如果自己那七名手下遇到，还真的很难逃脱。

　　“你也得意不了太久，我就不信你不离开这颗星球！”维恩扔下一句狠话之后，转身离开。

　　维恩这番话寓意很明显，只要你的飞船脱离这颗星球的大气层，绝对会被我的飞船群围着轰成渣。之前一直没有追上古丁的飞船，所以双方一直没有用飞船交锋过。但飞船这个东西，除非在等级上有极大的差距，否则基本上是靠数量取胜。一艘飞船再怎么强悍，被十几艘飞船炮轰，即便品阶高一两个档次也不可能赢，除非是品阶高三个档次以上。维恩抱的就是围轰古丁飞船的想法，他带过来的一群飞船，都是三四星品阶的，即便古丁的那艘飞船体积确实有些大，围攻之下应该也不可能出现翻盘的机会。

　　古丁却只是耸了耸肩，以飞船作战，古丁团队还真的一点都不畏惧。有海皇在，他们几乎是无敌的，来多少飞船都是送菜，因为连炮都开不出来，还有可能会自爆。

　　“各种材料都准备齐全了吗？如果没问题的话，我们吃个饭就离开吧，都好多天没吃东西了。”古丁看向了莉莉娅特他们。

　　“进遗迹之前就已经全部准备好了。”罗伯特和比格都点了点头，负责采购的主要是他们俩。

　　“我们也好多天没吃东西了，待在那十六层的山洞里都不敢弄出太大声音来，怕有妖兽靠近。”莉莉娅特想想这些天日子过得的确比较艰苦，也想犒劳一下自己的肠胃。

　　古丁其实很想告诉他们，那个洞穴其实是安全区，就算在那个洞穴里烤肉，唱卡拉OK，第十六层的妖兽也不会靠近的，但他还是忍住了没说出这个事实。

　　“好多天都没吃肉了！”艾尔莎一听到吃的，两眼又开始发亮。

　　“如果要吃肉，建议去米特餐厅，那边肉食做得特别好。有一道招牌菜叫百肉大炖，是将三百多种不同的肉食放在一个大锅里煮出来的。”海皇的声音顿时在众人耳边响起。

　　“百肉大炖？！这样不会腻吗？”多科特有些疑惑。

　　“不会，他们有特殊的制作方式，使得同一个锅里的三百多种肉食，每一种都有不同的口感和味道，而且没有油腻感。”海皇的这番解释让大家更加期待了。

　　“那我倒是也想看看是他们到底是怎么做的了。”比格听了海皇的解释也提起了兴趣。

　　“好，那我们就去米特餐厅！”

　　米特餐厅的生意，相当火爆，这个时候其实不是正常的饭点，但到了那边，古丁他们还是很辛苦才找到了一个空桌。

　　一行人坐下之后，又看到后面有不少人陆陆续续走了进来。

　　“这里是海伦星上名气最大的肉类饭馆，有很多偏好肉食的游客路过，都会来这家吃饭，基本上一天有十六个小时都处于忙碌的营业状态。”海皇解释道。

　　古丁他们刚点好菜，就听到不远处传来一个熟悉的声音。

　　“没位置了，都怪你们！告诉你们要早点来，你们偏不听！”说这话的赫然是之前古丁他们在遗址中认识的洛洛梨。

　　洛洛梨的身后跟着十名十七八岁的年轻人，正满脸无奈的苦笑着。

　　“明明是小公主你自己买玩具耽误了时间……”一名小个子低声嘀咕道。

　　“你说什么？”洛洛梨听到之后一瞪眼看向了他。

　　那名小个子连忙摆手，“什么都没说，我什么都没说……”

　　洛洛梨正准备带着人离开，突然一眼瞥见了古丁他们，立马一个闪身窜到了他们桌前。

　　“莉莉姐姐，艾尔莎姐姐，你们也在啊！”

　　“已经没有空位了吗？”古丁问道。

　　“是啊，都怪他们！”洛洛梨又回头瞪了一眼跟上来的众人。

　　“那就跟我们凑一下好了，一起吃！反正这智能桌是可以根据人数变化的。”古丁觉得加上洛洛梨他们也没什么不可以的。

　　“好啊！”洛洛梨想也不想就答应了。

　　“小公主，这样不太好吧……”其余几人却有些犹豫。

　　“有什么不好的，我和古丁他们在遗址里就认识了，如果不是他们，我和布罗格早就死在镇妖塔里了。”洛洛梨转而看向了布罗格，“你说是吧？”

　　布罗格这才点了点头，“都坐吧。”

　　古丁这才在餐桌上重新输入了人数，桌子自动扩大起来，众人所坐的椅子也都自动挪动起来，而且也有更多的椅子从地底自动升起。餐桌上的餐具数量也自动增加上来，并且按照每个人所坐的位置摆放好。

　　“再加几个菜吧，你们喜欢吃什么自己点。”古丁笑道。

　　洛洛梨也一点都不客气，将桌面上的菜单屏幕翻了好几圈，点了近二十个菜，还有一堆饮料。

　　这一顿饭，双方都吃得比较沉默，因为有外人在，很多话题也不好提起。反倒是洛洛梨、莉莉娅特和艾尔莎三人比较聊得来，艾尔莎嘴里几乎一直都在塞着各种肉类。

　　泰戈尔在古丁的左手边，趴在盘子旁慢慢啃着各种大肉排，布鲁则是蹲在古丁的右手边两只小爪子抱着一片菜叶子慢慢往嘴里送。

　　古丁自己也没有太注意形象，他向来不在意外人对自己的看法，快速往嘴里塞着各种吃的，速度仅次于艾尔莎。

　　相比之下，比格和多科特就显得比较正常了，虽然也是一直在埋头吃东西，几乎没有开口说话，但两人好歹还有点吃相。

　　至于罗伯特，则是在喝一种特殊的光能植物饮料，他可以从这种饮料中摄取到能量。

　　邓肯的这帮手下，除了洛洛梨和布罗格之外，其他人都显得不太自在，大部分人都在慢慢喝着饮料，只是偶尔吃一两口菜。

　　“我刚听说，你们得罪了维恩，要不要我出面跟他说一下。他肯定会给我老爸面子，不会再打扰你们。”洛洛梨突然提到了这件事情。

　　“谢谢，不过不用了，我们有办法应付维恩。”古丁笑着拒绝了洛洛梨的提议。

　　“可是维恩是上位神灵……”洛洛梨似乎还是有些不太放心。

　　“小公主，你可不要小看古丁他们团队，进入宇宙海全部成员初始悬赏金额就过亿的团队，肯定不能只以修为度量的。”一旁的布罗格开口笑道。

　　“那好吧！”洛洛梨一想，也的确是这么回事，那只叫泰戈尔的猫，在遗址之中表现出来的战力，可是连布罗格都有所不如。“那你们离开海伦星之后，有什么打算呢？”

　　“先在浅海区转一转，然后去深海。”古丁这番话说了等于没说，几乎所有的星际海盗都是这样的行程。

　　但洛洛梨却听出来了另外的意思，“不打算在浅海区建立一个根据地吗？你们目前声望还不错，如果建立根据地的话，应该有不少人会加入的。有需要的话，我还可以找老爸帮帮忙。”

　　“不了，建立根据地的事情还早，我们暂时还没有这方面的打算。”古丁摇头，“如果以后有需要的话，我们再找你帮忙。”

　　“好啊！那你们也要加油，争取拿到更高的悬赏金额，扬名宇宙海！”洛洛梨举起了酒杯。“还有，以后有机会到我们洛洛星做客！”

　　古丁一行人也欣然接受了这个祝福，都举起了酒杯。

　　……

　　这一顿饭，自然是古丁请的客，洛洛梨他们那帮人总共也没吃多少，餐桌上百分之九十的菜都是自己这边的人吃掉的。

　　吃完饭，两个队伍各自分道扬镳。

　　古丁他们朝着港口赶去，而洛洛梨他们则是直接回酒店。

　　“古丁他们，这次估计在劫难逃。”回到酒店之后，布罗格看着朝向港口方向的落地窗，突然开口道，“维恩准备了一个船队守在了港口那边，只要古丁他们一出海伦星的大气层，恐怕飞船就会被击毁。”

　　“他们如果能逃过这一劫，以后在宇宙海里肯定会大有作为，起码在浅海区会名声大振。”洛洛梨也远远眺望着港口的方向。

　　此时，天色渐黑了，古丁他们也回到了飞船之上，在海皇的控制之下，飞船很快起飞。

　　看到古丁他们的飞船有所动作，维恩一声令下，二十多艘飞船也几乎同时起飞。

　　看到这些飞船同时升空，古丁挑了挑眉头，“海皇，我们这次再放一把烟花吧！”

　　泰坦战舰升空而起，很快就脱离了海伦星的大气层。在古丁他们泰坦战舰跃出大气层的同时，二十多艘飞船也先后跃出了大气层。

　　“给我开炮！”维恩在一艘飞船之上给出了开炮的命令，他的声音里带着无限的怒火和仇恨。

　　那二十多艘飞船立即锁定了古丁他们那艘泰坦战舰，之后在第一时间就按下了发射按钮，但没有一门炮火亮起。

　　“维恩，你犯了一个最大的错误就是用飞船围剿我。”古丁的声音清晰的透过二十三艘飞船的通讯器传入所有人的耳中，“因为……我有办法黑掉所有飞船的系统。”

　　古丁那番话刚刚落下，泰坦战舰之上，二十三门炮火同时亮起，瞬间撕破了所有飞船的防护罩。随后第二炮、第三炮接连亮起……

　　海伦星港口位置有不少人都抬头望向了天空，此时天色渐暗，众人都清晰看到了天空之中，接连亮起了几道闪光。

　　那种闪光，不少人都不觉得陌生，因为他们以前也看到过，是有飞船爆炸才会产生的效果，璀璨得如同远方的烟火……

　　那烟火，竟然亮起了二十三次……

　　站在落地窗前的洛洛梨和布罗格也清晰地将这一幕收入眼中，两人的脸上都写满了震撼。


第412章 里德的大胆猜测

　　古丁海盗团干掉了维恩的团队，这个重磅消息，三天的时间不到，就在宇宙海里传开了，让浅海区所有人都惊诧莫名。

　　巴克内尔的反应最快，在看到天空烟火绽放的第一时间，就调用了周围卫星的监控，清楚地看到了古丁团队飞船轰击维恩飞船的那一幕。

　　没等消息散布出去，他就做出了反应，安排人前往维恩管辖的区域，将那片管辖区接收了下来。接收的时候，几乎没遇到什么抵抗，因为维恩这次追击古丁，将手下的高手几乎全部带出来了，全部都覆灭在了古丁的手里。况且以巴克内尔的背景，他已经占领的区域，其他人自然不敢再打主意。其他人知道这个消息的时候，也已经晚了。

　　维恩，在浅海区并不算是一个有名头的人物，但他毕竟是浅海区的一个小头目，占据了八个宇宙的管辖区，有上位神灵的修为。况且在他建立根据地之前，他本身的悬赏金额，已经高达300亿宇宙晶。这样一个人，怎么看都不会是一名弱者。

　　而古丁团队，这才进入宇宙海一个月左右的时间，就已经干掉了维恩。这让浅海区的不少强者，都开始关注起古丁团队来。因为这种事情，以前从来没发生过。

　　但凡能够在宇宙海浅海区占据管辖区的，至少都有上位神灵的战力，而初入宇宙海的团队，顶多只有下位神灵的修为，这两者之间的实力差距，完全是不可逾越的鸿沟。所以很多人都好奇古丁团队到底是怎么做到的。

　　但巴克内尔那边用卫星拍摄到的画面，他也在第一时间就提交给了联邦政府本部。本部那边拿到视频之后，第一时间就让巴克内尔将原有的视频进行了销毁，并且让他不要透露任何关于该视频的信息，巴克内尔也选择了闭嘴不言。

　　在拿到视频的第二天，正好联邦政府有一个军事会议，这一次会议的主持依旧是本部元帅巴林。

　　一天的会议进行到尾声的时候，巴林将古丁那艘泰坦战舰的录像播放了出来，“大家来看看这个。”

　　画面之中，那艘泰坦战舰在飞出海伦星的大气层之后，被二十三艘飞船追出，并且围起，但奇怪的是，那二十三艘飞船将炮口锁定了那艘泰坦战舰之后，竟然没有开炮。随后，泰坦战舰主动开炮，同时轰击那二十三艘飞船，将那些飞船全数轰爆。

　　“在这段视频里，你们有没有看到什么异常的地方？”巴林随手拿起手边的茶杯，喝了一口茶水，看似不经意的问道。

　　“很奇怪，为什么那些飞船对准了古丁的飞船，却不开炮？中间至少停滞了三秒钟，足够进行两拨攻击了。”一名青年将领提出了自己的意见。

　　“这三秒钟的停顿，谁能告诉我，什么方法才能做到？”巴林放下了杯子，目光扫过在座的众人。

　　“灵魂震慑！”一名胖子开口道。

　　“集体催眠也有可能。”胖子旁边一人答道。

　　“飞船被黑了也有可能！”说这话的是一名年轻人。

　　“里德，这段视频你昨天研究了一个晚上，应该也有所收获吧？”巴林扭头看向了站在自己身后的里德。

　　里德点了点头，这才开口道，“这个视频，我第一次看到的时候也有些奇怪，也想过会不会是卫星信号问题导致画面延迟或者卡住，所以找专业人员对视频进行了分析。分析的结果是，这个视频没有任何问题，也就是说，那三秒的停顿是真实存在的。”

　　“能够造成这种情况的，大体来说只有两种可能，一种是控制炮火的人出了问题，而另一种则是飞船本身的攻击系统出了问题。”

　　“而造成第一种的，一般来说只有依靠精神类的攻击才能做到，比如说前面几位将军提到的灵魂震慑、催眠等。但是精神类的攻击，对攻击距离一般都有严格的限制。古丁他们飞船和其他飞船的距离至少在三十公里以上，这种精神类的攻击是不可能有效的，而且还隔着飞船的外壳和防护罩。”

　　“反而飞船攻击系统出问题，倒是很有可能，因为传闻都说古丁黑客技术了得，黑掉飞船系统也不是不可能。飞船本身虽然一般不接外网，杜绝了绝大多数黑客攻击的可能。但并不排除古丁有办法直接接入飞船内网，对攻击系统进行干扰。”里德的这番猜测，已经距离真相不远。

　　“对于古丁，你很了解，他的黑客技术到底是什么水准，你应该也略知一二吧？”巴林突然想到了这个话题。

　　“我所认识的古丁，对黑客技术一窍不通。”里德摇头道，“我以前教过他一些简单的黑客教程，他压根就没心思学。后来他离开海蓝星闯荡，很多人都说他是一名强大的黑客的时候，我是有些疑惑的。现在想起来，在海蓝星的时候，监狱系统有一次突然故障，也应该与他有关。”

　　“传闻之中他展现出来的黑客技术，整个宇宙海里也没几个人能够做到，但是，真正的黑客技术，没有几年的练习是根本上不了台面的。古丁不可能在几天的时间里就做到和传说中的那些黑客一样强大。所以我一直怀疑，他的团队里，其实另外有一名黑客，不过这名成员从来没有出现在公众面前露过面。”

　　里德说出了自己的推论，但随即又接着道，“当然，存在这个未知的成员只是我的猜测，也有可能是古丁自己突然开窍了，自学来的这些黑客本领。”

　　没有人知道，里德的这番推测，已经无限地接近于真相。他甚至连海皇的存在，都推测了出来，只是他对自己的推测结果不是很肯定。

　　“未知的成员……”巴林微微眯起了双眼，似乎想起了什么事情。“海蓝星……八个月前……”

　　“今天的会议，到此结束吧。”巴林突然一敲桌子道。

　　“可是元帅，我们还有一个……”一名中年站起身来。

　　“那个叫寇德·布拉德的新人的事情是吧？你自己看着处理吧，这种事情就不用来请示我了。”巴林一挥手道。

　　会议室中，除了巴林之外，空荡一片。

　　看着最后一道身影远离了会议室，巴林这才低头拨通了一个号码。

　　提示音响了许久，在即将被自动挂断的时候，终于被人接起。

　　“巴林元帅？您找我有什么事情吗？”通讯器对面听起来是个年轻男子的声音。

　　“塞恩斯，你对超级智能的了解有多少？”巴林突然提出了这个莫名其妙的问题。

　　“元帅大人，我只能告诉您超级智能很聪明、很强大。”塞恩斯声音里带着一丝慵懒味道，似乎丝毫不在意自己对话的对象是谁。“还有，您在说出超级智能这四个字的时候，这段通话肯定已经传进天网的耳朵里了，你最好不要说它的坏话。”

　　“告诉我你知道的一切！”巴林有些迫切想要知道关于超级智能的一切信息。


第413章 被修正的悬赏金额

　　在飞船离开海伦星后，古丁在第一时间就进入了罗伯特的领域中，开始消化海伦的传承。他之所以这么迫切地进行修炼，也是因为在经历维恩的事情之后，他发现宇宙海里强者数量实在太多。

　　维恩在浅海区，只能算是条小鱼，如果放在游戏里，充其量也就是新手村附近那种小BOSS。但就是这样一条小鱼，就足以对自己的团队产生威胁。

　　从左手食指上的那枚戒指里，古丁得到了海伦的部分记忆和传承。他也知道了，当年海伦陨落，并不是意外，而是虫族的阴谋。

　　传说中，海伦当年是在晋升极位神灵的天劫降临的时候，遭到了星空巨兽的攻击，才导致的陨落。实际上，那头星空巨兽的出现并不是偶然，而是虫族的阴谋。那只星空巨兽的脑部，有一只食脑虫在控制它的行动。

　　海伦之所以被盯上，是因为她曾经在外域表现过非常恐怖的实力，被虫族的高层列入了必杀名单。而她的渡劫时间，也是人类中的叛徒泄露出去的，才让虫族这个阴谋得逞。

　　一个在上位神灵就能灭杀星空巨兽的强大存在，一旦渡劫成为极位神灵，实力只会更加恐怖。而且像这样拥有着恐怖潜力的强者，只要给她足够的时间和资源，突破神灵壁垒也不是不可能。所以，虫族才会选择不遗余力将她扼杀在摇篮里。

　　事实上，海伦不是唯一一个被虫族针对的人类强者，所有拿到镇妖殿钥匙的人，都会在第一时间被列入那些异族的必杀名单。除此之外，人类出现的所有禁忌王者，都是这些异族誓要铲除的对象。

　　得到了海伦的部分记忆，古丁才知道，原来如今人类族群的局势，已经危如累卵。所以联邦政府和其他大势力都不遗余力地想要培养出新一代的禁忌王者来，所以宇宙海成为各方势力新人角逐的角斗场。

　　当然，除了这些记忆之外，古丁也得到了武道方面的传承。

　　不过，古丁没有修行海伦修炼的功法，因为海伦修炼的一套功法也是一套战力增幅功法，那套功法的效果和万象帝身是没有办法叠加的。他只是一直在观察着海伦的战斗，海伦的武道意境是灵犀境界圆满的境界，记忆之中也有大量对于武道意境的感悟，让古丁对武道意境的理解完全上升了一个档次。

　　在罗伯特的领域之中待了不到二十天，他的武道意境就突破到了入微境界大成，而且还在继续精进。

　　但古丁的修炼，却被一个消息打断。

　　“古丁，你的身价又暴涨了。”

　　听到海皇这句话的时候，古丁是有些疑惑的，“什么？”

　　“你的悬赏金额，还有大家的悬赏金额都涨了。”海皇笑道。

　　“为什么？不是上个月刚刚才给出悬赏金额吗？而且这段时间我们也没有和联邦政府的人发生什么矛盾吧？为什么悬赏金额会上涨？”古丁更不理解了。

　　“之前给出的悬赏金额只是一个初始金额，这次的悬赏金额是修正金额。”海皇解释道，“这种情况以前也有发生的，但是很少，其实就是变相承认之前低估了你们。”

　　“涨到多少了？”古丁也想知道联邦政府对自己重新评估之后的悬赏金额会是多少。

　　“你猜！”海皇没有直接说出答案，而是卖了个关子，“给你个提示，增长幅度非常大！”

　　“二十亿？”古丁觉得一下涨十倍就非常恐怖了。

　　“你再猜！”

　　“五十亿？”古丁终于不能淡定了，听海皇刚才的语气明显应该比二十亿高。

　　“再猜！”

　　“该不会到一百亿了吧？”古丁大胆地给出了一个数字。

　　“虽然没到，但这个数字也已经很接近了。”海皇笑道。

　　“那到底是多少？”古丁觉得有些难以相信。

　　海皇没说话，直接给出了悬赏金额的投影。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：15】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：98亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：极为擅长近身战斗，拥有不可思议的战斗技巧和恐怖的战斗天赋，极为卓越的领导力和凝聚力。】

　　【危险程度：五星】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：四星下位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：90亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：万年难得一见的刀道王者。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：85亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：血脉觉醒的维京族强者，气血强度浑厚到骇人听闻的程度。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：60亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：灵魂变异的幻术师，拥有特殊瞳术】

　　【危险程度：三星半】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：机械族】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：中位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：70亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：中古时代机械族，制造系】

　　【危险程度：三星】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：80亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：特殊血脉的继承者，气血、灵魂双修的强者。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【种族：未知】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：中位神灵】

　　【战力评估：中位神灵级别】

　　【悬赏金额：95亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：未知品种生物，战斗力极强。】

　　【危险程度：四星】

　　……

　　【通缉犯：布鲁】

　　【种族：金系吞噬兽（变异）】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：未知】

　　【战力评估：未知】

　　【悬赏金额：30亿宇宙晶】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：变异的金系吞噬兽，还只是幼生期。】

　　【危险程度：两星】

　　不仅仅所有人的悬赏金额都大幅度增加，就连完全无害的布鲁都已经有了三十亿的悬赏金。

　　“这也太瞧得起我们了吧？”古丁看到最新的悬赏金额也吓了一跳。

　　“一百亿以上的悬赏金额，就已经算是宇宙海里的一流团队了，基本上都有上位神灵的战力。将你直接提升到第98亿，足够说明联邦政府本部对你的重视。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“但联邦政府给出这个金额，也会导致大量星际猎人想要我们的命。原本一两亿可能没人愿意拿，但现在，我一个人就近百亿，再加上其他人的悬赏金额……”古丁并没有盲目乐观，他虽然很希望自己的悬赏金额能够快速得到提升。但98亿宇宙晶的悬赏金额，使得自己的团队在宇宙海里，简直就是一块可口的大蛋糕，谁看到都想切一块来尝尝。不仅如此，更有甚者可能还想用手抓上一把然后糊脸上。

　　“这个消息什么时候发出的？”古丁突然开口问道。

　　“刚刚发出，还不到五分钟，但估计最多一两天，整个宇宙海都会知道。”

　　“估计我们下次补给，很有可能会遭到阻击。”古丁给出了自己的猜测。

　　“这个我知道，所以我会给你们选择一条相对安全的路线。”海皇当然也知道悬赏金额提高的后果。

　　“还有其他比较重要的消息吗？”古丁接着问道。

　　“这个倒是没有，但有一个消息我估计你会感兴趣。”海皇说着，又弹射出了一则新闻。

　　“寇德·布拉德带领的裁决者海盗团遭遇联邦政府伏击，受到重创逃走。他的团队成员，有七成都被抓了，还有两成死亡，成功逃走的十不存一……出手的是TOP2的三名常规成员，而且是常规成员中座次分别只排第六，第九和第十的三人。”

　　“TOP2的常规成员，至少都是五星中位神灵的修为，战力基本上都在三星上位神灵之上。寇德·布拉德团队在新人团队之中虽然强悍，但毕竟只是刚刚进入宇宙海。面对这种对手，被碾压很正常。”

　　而古丁不知道的是，就在他还在查看寇德·布拉德团队信息的时候，已经有不少人看到了古丁海盗团最新的悬赏金额。

　　“古丁团队的悬赏金额又上涨了！”

　　“这个新人团队不是上个月才刚刚进入宇宙海吗？上个月联邦政府本部刚给出了悬赏金额不久，这才一个月，怎么突然又给出悬赏金额了。”

　　更有人野心勃勃地想要将古丁团队拿下。

　　“98亿宇宙晶，90亿宇宙晶……这么高的悬赏金额，还真的很让人眼馋啊。”

　　“他们是我的猎物了……”


第414章 TOP1的常规成员

　　通常情况下，当一种币值抵达一百亿以上的时候，会以更高层次的币值来代替。就如悬赏金额抵达一百亿宇宙晶以上的通缉犯，悬赏金额都会改为以源石为计量单位一样。

　　一颗源石等价于一万宇宙晶，所以以源石来计量悬赏金额的通缉犯，实际悬赏金额都在百万源石之上。但凡有这种通缉犯存在的团队，在宇宙海里，都属于一流团队。这种通缉犯，也被联邦政府称之为A级通缉犯，危险等级都在四颗星以上。

　　而古丁的团队，虽然没有以源石为计量单位的成员存在，但作为船长的古丁，却是以98亿宇宙晶的高额悬赏无限接近这个标准。还有泰戈尔的95亿，比格的90亿……这种悬赏金额，哪怕只有一人，也是二线团队之中顶尖的存在。

　　泰戈尔的悬赏金额暴涨到仅次于古丁，恐怕也是联邦政府从TOP2的克拉克那边得到了相应的信息。

　　寇德·布拉德的信息，古丁一直都在关注，从龙腾宇宙出来的寇德·布拉德虽然没有古丁的名气大，但实际上，他一直走在古丁的前面。甚至于悬赏金额被古丁超过之后，又几次反超了回去。

　　进入宇宙海之后，他的裁决者海盗团也一直没有消停过，虽然一直没有弄出什么大新闻来，但他们毕竟比古丁团队早两三个月进入宇宙海，小打小闹也经历了不少。寇德·布拉德本人修为也已经抵达了中位神灵，战力也是上位神灵水准。他的悬赏金额也高达300万源石，也就是300亿宇宙晶，这也是他成为TOP2目标的主要原因。

　　宇宙海里，A级的通缉犯分为三个水准，A-，A以及A+。

　　100万到1000万源石的通缉犯，属于A-级别，这个级别的通缉犯至少都有着中位神灵的战力，通常是TOP2的成员出手解决。

　　可以说，对付裁决者海盗团一下子出动三名TOP2的常规成员，TOP组织的人的确下了狠心要将他们捕获。

　　1000万到1亿源石的通缉犯，属于A级别，这个级别的通缉犯至少都有着上位神灵的战力。抵达这个级别的通缉犯，TOP组织会考虑是否需要TOP2的常规成员是否能够拿下，如果不能，才会出动TOP3的成员。

　　至于1亿源石以上的通缉犯，属于A+级别，这个级别的通缉犯基本上都是危险指数五颗星的强者，都有着极位神灵的战力。由TOP3的常规成员或者TOP4的成员出手。

　　A级再往上，就是S级别，这种层次的通缉犯都是踏破了神灵屏障的存在。神灵壁垒，总共有九重屏障，只有突破全部九重屏障的强者，才能成就真神。但实际上，能够突破九重屏障的人，屈指可数。但凡只要是突破屏障的强者，都不是极位神灵能够抗衡的。因为哪怕是只踏破了第一重神灵屏障的强者，战力都是五星极位神灵的万倍。随后的突破每一重屏障，战力都是百倍上升。

　　每一个踏破神灵屏障的强者都拥有着极为强大的能量。饶是联邦政府，都不会轻易对他们动手，因为他们几乎每个人，手中都掌握着一个庞大的星际帝国。而且每一个人在大宇宙海里，都是人类的一根支柱。

　　而古丁，目前充其量只是B+级别的通缉犯，他所要达到的最高悬赏金额的目标，至少是S级别，甚至更高。这中间，还有一条漫长的旅程。

　　知道寇德·布拉德的裁决者海盗团几乎被TOP2灭团，古丁对提高自己实力的想法更加迫切，连续很多天都没有离开罗伯特的领域。

　　悬赏金额上涨和关于寇德·布拉德的消息，海皇自然也告诉了其他人。

　　莉莉娅特他们，兴奋之中，也带着些许担忧。

　　克拉克的实力，在海伦遗址中，大家都已经看见。但以克拉克的实力，还不足以在TOP2中占据一个常规席位，可想而知，占据TOP2常规席位的九人实力到底有多么恐怖。如果真的是TOP2的常规成员出手，根本就不需要三人，恐怕只要一个人，就可以覆灭古丁团队。

　　察觉到危机的众人，也都再次进入了修炼状态。

　　飞船的主舱里，只剩下泰戈尔和布鲁两个，他们俩每天的生活最为惬意，吃了睡睡了吃就行。

　　泰戈尔根本不需要修炼，他只需要吞食足够的血肉能量就可以提升实力。所以，他在不情愿的情况下担任了布鲁的保姆，负责每天给它喂矿石和菜叶子。

　　菜叶子是泰戈尔不愿意吃的东西，他是完完全全的肉食动物。至于各种能量矿石，他以前也吃，但是现在吃却没什么效果，远远不如血肉能量效果好。所以，也不存在两者争抢什么。

　　这些天下来，泰戈尔虽然吃了不少东西，体型却没什么变化。反而是布鲁，个头虽然没变大，原本是个椭球型的身材，现在明显朝着圆球的方向横向发展了不少。如果古丁他们摸上来，肯定会觉得手感比以前更好。

　　联邦政府在定下古丁团队悬赏金额之后，也很快开始拟定阻击古丁团队的人选。

　　“这一次，就让TOP1的那帮小家伙去吧。”巴林毫不在意地扔下了这么一句话。

　　“可是元帅，根据克拉克他们传回来的信息，古丁他们团队好几名成员都有着近乎上位神灵的战力。TOP1中，恐怕常规成员都不是他们的对手吧。”TOP组织中，一名理事表现出了担忧。

　　“古丁他们大部分成员也都是下位神灵，甚至还有半神，让TOP1那帮小家伙出手，看看他们自己与真正强者的差距也好。”巴林也知道，TOP组织之中，个个成员都是妖孽之资，所以难免有些成员有骄纵的心理，让他们受受打击也未必是坏事。

　　“也对，他们一直赢，也起不到太好的‘练兵’效果。”另外一名理事对于这种想法也表示赞同。

　　“那就这么定了！”巴林说着扭过头来看向了里德，“里德，你这几天帮他们分析分析古丁团队可能出现的位置吧，至于其他的就不用管了。”

　　“是的，元帅！”

　　……

　　TOP组织一楼的一个会议室里，聚集着一群少年。

　　站在中间的，赫然是里德，他的身旁是一片立体的星空投影。而围成一团的少年之中，有几人神情倨傲，显然没有太将里德放在眼里。

　　“古丁团队的行进路线，我研究了几天时间，他们是从海伦星出发，从浅海区往深海区靠近。在他们悬赏金额上涨之后，他们肯定知道，我们会派人阻击他们，所以他们不太会经过的我们管辖的区域。而离开巴克内尔的区域之后，附近还有几片区域，也是我们的势力范围，这查恩利区，还有考德尔区，以及柏福尔区，他们应该都不会停留。”

　　“而阿比格尔，却是一名自由联盟的成员，他管辖的区域，属于自由区。古丁团队在这里落脚的概率高达百分之八十。而落脚的星球，有百分之九十五的概率是阿比格尔的驻地诺尔曼星。因为在这里，没有太多人会惹事……”

　　“等一下，阿比格尔管辖的区域旁边，有两块分别是贝洛姆和巴尼特的管辖区，这两人都是星际海盗，为什么你认为古丁不会去他们所在的区域呢？”一名双手抱胸的少年打断了里德的讲话。

　　“星际海盗之间的关系，并不是我们想象的那么融洽。并不是说两个团队不可能友好相处，而是一般情况下，两个星际海盗团队走到一起，会有一方被掠夺。虽然贝洛姆和巴尼特两人都处于半隐退状态，但古丁团队应该不太会选择他们俩所在的区域，因为自由联盟的友好是众所周知的，他们没有必要冒险。”

　　“里德，听说你和古丁是好朋友。你该不会把我们骗到另外的区域，好让古丁他们逃走吧？”另外一名少年笑着问道。

　　“没有这个必要。”里德脸上的表情没有丝毫变化，然后缓缓开口，“因为古丁团队的实力远远超过你们，你们这次行动，不被团灭就不错了。”

　　里德的这番反驳让众人听得一愣。

　　“位置已经告诉你们了，我的任务也完成了，祝你们好运。”里德原本还想给他们一些忠告，但看他们这样嚣张，十分干脆地转身走出了会议室。

　　“吃里扒外的家伙！”为首那名少年怒骂道。

　　“古丁团队，几个月前我遇到过，确实很强。”人群之中，一名马尾少女却是眉头微皱地开口道。

　　“卡司，几个月前，你还没坐上常规席位，感觉他们强很正常。你现在都已经是我们TOP1常规席位的一员了，根本就不用畏惧他们。”为首那名少年却依旧有些不屑地笑道。“他们能够干掉那个叫维恩的上位神灵，肯定是运气好的缘故。”

　　卡司没有再多说什么，她也知道，不管自己说什么，她的这些同僚都听不进去，浪费唇舌只会让他们觉得烦。但她心里却难免有些担忧，“几个月前，古丁团队就已经有那种实力了，这几个月过去，他们肯定又变强了……”

　　……

　　泰坦战舰之中，古丁突然睁开了双眼，“海皇，怎么感觉这次好像航行了很多天呢？我们下一站是哪里？”

　　“下一站，是自由联盟阿比格尔的驻地诺尔曼星，还有四天抵达。”


第415章 宇宙海里智商最高的人

　　阿比格尔，是自由联盟的一名女强人，三星上位神灵的修为，却拥有着一星极位神灵的战力。这使得她在浅海之中，拥有着上千个宇宙的大片疆域，领地面积丝毫不亚于一个四星宇宙国。

　　作为自由联盟的成员，她所管辖的区域都是自由区，只要不是反人类的势力或者异族，都可以随便出入。对于星际海盗也不排斥，因为阿比格尔有着极位神灵的战力，而且还有两名同僚同样拥有着近乎极位神灵的战力，没有人敢掠夺她的领地。

　　这也是海皇选择将阿比格尔的驻地作为补充点的主要原因，即便有人在这里动手，也不敢大规模动武。而古丁团队，在很多其他势力面前，人数确实不占优势。还有原因则是，这颗星球上是阿比格尔管辖区域的贸易中心，而阿比格尔管辖的这片区域，在整个浅海区中，面积也能排进前二十，百分之七十以上浅海区能够找到的材料都能在这里买到。

　　飞船很快在诺尔曼星的港口降落了下来，古丁一行人很快下了飞船，在飞船上憋了近十天，古丁他们都希望出来透透气。

　　下了飞船，古丁觉得这颗星球的氛围很好。即便是港口，除了飞船的轰鸣之外，也比较安静，港口附近人数虽然不少，但并没有喧闹的感觉。

　　“我们找个酒馆坐一坐吧，晚上把清单列出来，明天采购，后天离开。”古丁很快做好了安排。

　　古丁团队，每次不管走到哪里，美食是必不可少要吃的，还有就是酒馆是必然要去坐坐的。

　　“前面八百米左右有一家酒馆是这颗星球上最有名的，叫荆棘鸟酒馆，老板是个美女，据说以前是星际猎人。”海皇这番话也引起了古丁一行人的兴趣。

　　实际上，不管是星际海盗，星际猎人，还是星际雇佣兵，都是死亡率很高的职业。所以很多人在经历了自己人生的辉煌之后，都会选择归于平淡，开个船坞修理厂，开个餐馆、酒馆什么的都有可能。毕竟，很少有人能够奔波一辈子，那样也活得太累。

　　古丁抬眼就看到了那家酒馆的牌子，是一个立体投影的金色小鸟，站在一根满是利刺的荆棘藤上。

　　“荆棘鸟，有什么寓意吗？”古丁有些好奇地问道。

　　“荆棘鸟，是一种终生飞翔，永远不停歇的鸟，它的一生都在挥动翅膀。直到累死之前，他们才会找到一处荆棘停歇下来，任由那些利刺扎入自己的身体，但它们也会发出一生中最美丽的啼鸣。寓意着，人生的终点未必是我们期盼的那样美好，但即便如此，也要学会坦然面对，在逆境中做最好的自己。”海皇的这番解释让古丁等人都陷入了沉思。

　　众人几步就走到了酒馆门前，门口旁边，蹲着一名小男孩，十岁左右的模样，额头前的刘海剪得很整齐。但那一双蓝色的大眼睛却没有焦距，显然是个盲人。

　　他的身前有一段文字的投影，旁边还有一个小碗，碗里有十多枚宇宙币的硬币。

　　古丁也没有去看那段文字，他掏出了一把宇宙晶，没有丢在碗里，而是递到了小男孩的手里，然后压低了声音道，“这钱收起来，不要让人看见。”

　　小男孩虽然没有接触过宇宙晶，但也听人说起过宇宙晶的模样，他手一触摸，再加上古丁说的话，他就知道对方给自己的是什么了。连忙推脱道，“这么多钱，我不能要。”

　　一枚宇宙晶，等价于一万宇宙币，光买食物，足够让这个小家伙吃一年的份了。这也是为什么古丁让他将钱藏好的原因，如果扔在那碗里，肯定会被人偷走。搞不好小家伙还会被有心人盯上，以后日子更不好过。

　　“拿着吧，去买点好吃的。”莉莉娅特也觉得这个小男孩很可怜。

　　“我不要。”小男孩却显得很坚决地摇头，“你们跟我下棋，我赢了才能收钱，一次一枚宇宙币。如果我输了，就不要钱。你们不下棋，我更不要。”

　　这时，酒馆内似乎也有人听到了这边的喧闹声，一名身材高挑的女子推门出来，初时看到古丁他们一群人围着小男孩眉头微皱。但随后她便看到古丁手里的一把宇宙晶，就知道是怎么一回事了。

　　“你们不用费心了，米可这孩子就这样，一定要下棋赢了才肯收钱的，而且多了他也不肯收。”女人略带歉意地笑了笑。

　　“那你们先进去吧，我陪他下几把。”古丁扭头过去冲着莉莉娅特等人道。

　　“我待会把米尔卡给你端出来，你多输几把。”莉莉娅特满脸坏笑道。

　　“一般的棋类游戏，我的技术还算可以，只要不是特别高深的时空将棋之类的，只是大半年没下过了，肯定退步了不少。”古丁咧嘴笑道，他以前和里德也经常玩棋类游戏，基本上都是他被碾压，但是实际上很多棋类，他技术都不错。

　　莉莉娅特他们一行人都鱼贯进了酒馆之中，古丁则是与小男孩面对面盘坐了下来，“我叫古丁，你叫米可是吧？”

　　“嗯。”小男孩点了点头，以往像这样和他搭讪的人其实不多，所以他也显得很腼腆。

　　“你会玩些什么呢？”古丁接着问道。

　　“我都可以。”米可显得信心十足。

　　“连时空将棋都会吗？”古丁有些惊讶。

　　“会的。”米可用力点头。

　　“好厉害，时空将棋我都不会玩。”古丁倒不是谦虚，他是真的不会玩这个游戏，因为这个游戏涉及到的计算量太大，他没有太大耐性玩这种游戏，所以也没有学过。

　　“其实很简单啊，和其他的棋类相比，只需要将时间和空间这两个变量考虑进去就行了。”米可很认真的解释道。

　　“我们还是下比较简单的吧。”古丁倒不认为这个小孩下棋有多厉害，他只是想陪着对方玩几把，然后留下钱。但为了照顾小男孩的自尊心，他也不能选自己压根就不会玩的时空将棋。“不如，我们玩古象棋吧，会吗？”

　　“会！”米可自信地点头。

　　古象棋，其实就是近古时代被成为国际象棋的游戏，海蓝星上曾经也兴起过。共有三十二个棋子，每方十六个，以吃掉对方的王为胜利。

　　“古象棋！”米可冲着自己手腕的民用智能腕表发出了语音命令。

　　他的腕表立即投射出一个棋盘来，棋盘之上，三十二枚棋子分黑白两方站立。

　　“你先！”米可很有自信地伸出手道。

　　“那好吧。”古丁笑了笑，挪动了一个小兵。

　　一个女声的提示音立即响起，说出了古丁的走位。

　　米可伸手而起，稳稳地抓住了他的一个小兵，也向前走出了一位。古丁之前还以为他会以语音控制棋子走向，没想到他只用手控制，虽然他看不见棋盘，但是似乎很清楚知道棋盘的位置和每颗棋子的位置在哪里。

　　古丁有些漫不经心地走了几步，他还在想着该怎么输掉，对方才不会看出来，但第八次轮到他的时候，才发现对方还剩一步棋就能将自己将死。

　　“咦？”古丁忍不住惊讶出声。

　　米可露出了洁白的牙齿，“你输掉了，大哥哥，我还有一步哦。”

　　“这么厉害？！”古丁心里其实是有些惊讶的。“再来！”

　　第二把，古丁这次总算没有分心，但还是在第十步就被将死。

　　海皇也终于看出来一些名堂，“这个小孩不简单……你刚才下得还算可以，竟然还是被他算计得死死的。”

　　“再来！”古丁以前在里德面前，也很少输得这么惨，基本上都是坚持到十五步左右才会输，最好的一次是十九步。

　　第三把，古丁拼尽全力，还是输在了第十步。

　　“我来试试看他到底在什么水准。”海皇对米可产生了一些兴趣。

　　“再来一把看看。”古丁这一把完全只是一个动手的工具，该怎么下完全是海皇告诉他的。

　　棋盘前，两人棋子如飞般挪动着，直到十分钟之后，以和局结束。

　　“让他跟我玩一把时空将棋。”海皇没想到，竟然有人在棋类上能够和自己打成平手，当然，这也是因为古象棋变化太少的缘故，还在人脑能够承受的范围之内。但时空将棋就不一样了，加入时间和空间变量的计算，棋子的运动规律完全不是人脑可以心算出来的层次。

　　古丁也同意了海皇的请求，让米可将象棋换成了时空将棋，古丁在海皇的控制之下，和米可下了起来。

　　这一把棋，足足下了三个多小时，米可和海皇各自下了三百多步，米可才彻底崩盘。

　　“大哥哥，你好厉害，我输了。”输掉这一局，米可并没有显得不高兴，反而很开心的样子。

　　而海皇则是在古丁的耳边不停地唠叨着，“古丁，一定要让这小子加入我们的团队，他太恐怖了。连弈者的能力都没有，单独靠着一阶基因体的脑力就能够跟我下到三百多步。你知道这是什么概念吗，他很有可能成为整个宇宙海里，智商最高的人类！！！”


第416章 新成员米可

　　联邦政府对于智商的高低早就已经放弃了以数值来表示，因为分级不够明朗。如今这个时代，智商等级以D、C、B、A、S四个等级来划分。

　　D级，属于智商不合格的等级，按照以前的数值来表示，就是100以下。

　　C级，属于智商合格的等级，按照以前数值表示，就是100到150之间。

　　B级，属于天才的等级，按照以前的数值表示，就是150到300之间。

　　A级，属于智商妖孽的等级，用以前的数值表示，就是300到1000之间。抵达这个等级的人，已经能够把时空将棋玩得比较溜了。

　　至于最高的S级别，属于智商独一无二的存在，数值则是1000以上，这一类人如果给予正确的教导，将会成为极为恐怖的存在。他们无论在哪个领域都可以自由驾驭，并且取得非凡的成就。

　　而海皇的测试的结果，米可的智商至少在700以上，属于A+的水准。这还是米可年纪这么小，很多高等算法都没有学过的结果，如果自己再教导一番，米可和自己对弈到400步以上并不难，也就是说，他目前的智商值还是没有开发的结果。而且最主要的一点是，海皇知道，A级智商的人，非常容易觉醒弈者这个能力，一旦觉醒了这个能力，米可的智商测试结果还会再度飙升。

　　一旦开发出来，并且觉醒弈者能力，海皇相信，米可的智商突破S级别完全不成问题，甚至有可能成为整个宇宙海里最聪明的人。

　　在见到米可之前，海皇见过智商最高的人，是古丁的小伙伴里德。那个家伙海皇也暗地里做过测试，智商值在400左右，属于A-的层次。但是觉醒了弈者能力之后，海皇预测那个家伙的智商值应该在800以上，完全进入了A+的层次，而且他还处于一个上升期，未来进入S级别也不是不可能。

　　海皇无聊的时候，也经常在天网的游戏区域找人下时空将棋，能够撑到100步以上的人不多，连二十个都不到，而那些都是智商300以上的A级妖孽。能够和米可一样撑到300步以上的，海皇也只遇到过两个，其中有一个是S级别智商的恐怖存在，撑到了550步以上。

　　如果将米可拉入队伍，海皇很有信心将他培养成为整个宇宙海里智商指数最高的人类。

　　当让人家小孩子加入星际海盗团这种事情，古丁却觉得不太好开口。

　　三个多小时，旁边观战的已经围了不少人，很多人都惊讶地看着古丁赢了米可。因为米可在这里摆棋局可不是一天两天的事情，他已经摆了很多年了，但从来没有一个人下棋能够赢他。

　　从酒馆推门出来的高挑女子也有些惊讶地看着眼前这一幕。

　　“大哥哥，你以后还会来跟我下棋吗？”米可似乎不太愿意放过古丁这个“高手”。

　　“我们后天离开，我明天陪你下一天怎么样？”古丁觉得这孩子和自己有点像。自己是追逐梦想的人，米可也是，不过米可追求的是棋局上的更强，但自己追求的却是实力的更强，悬赏金额的更高。

　　“我……我可以跟你们一起走吗？”米可突然提出了这个奇怪的要求。

　　“米可……”高挑女子似乎有些不太情愿。

　　“米雪姐姐，可以吗？”米可一双空洞的眼睛朝着米雪所在的方向看了过去，那眼神虽然没有聚焦，却让米雪无法拒绝。

　　“米可，你让姐姐考虑一下吧。”米雪转而看向了古丁，“你们跟我来。”

　　古丁一行人跟着米雪进了酒馆的休息室。

　　“如果我没看错的话，你们应该是星际海盗吧？”米雪作为这家酒馆的老板，以前还是一名星际猎人，自然不会对星际海盗看走眼。

　　“没错，我们是星际海盗。”古丁没有否认。

　　“那今天米可说的话，你们就不必当真了，我是不会让他跟你们走的。”确定了古丁一行人的身份之后，米雪没有再问第二个问题，直接给出了答复。

　　“你不希望米可跟我们走，我可以理解。但我想知道，这孩子是怎么一回事。”古丁目光灼灼地盯住了米雪。

　　米雪原本是不打算说的，但看到古丁那眼神，还是松了口，“十年前，我的酒馆里来了一名客人，抱着米可进来的，那时候，他还是个襁褓中的婴儿。那名客人是晚上来的，喝了很多酒，直到很晚才离开。当他离开之后，我们在打烊的时候才发现，那个婴儿被留了下来。我们一开始以为是那人喝多了忘掉，第二天肯定会回来找孩子，结果一等就是三天，都没有人回来领走他。我才发现，这孩子先天眼盲，才知道孩子被人放弃的原因。”

　　“原本我是打算给他送孤儿院的，但走到孤儿院门口，看到孤儿院那帮孩子被人打骂，有些不忍心，所以干脆自己养了。等他稍微大一点了，我发现这个小家伙非常聪明，不管什么东西，教一遍就会。后来有一次为了消磨时间，教了他下棋，从此之后，就一发而不可收拾，几乎所有的棋类，他都精通，而且下得特别好……不过，他经常沉浸在自己的世界里，很少与外人交流。”

　　古丁思绪飘飞，他觉得米可和自己的经历相似，自己也是被人抛弃，不过自己更幸运，有老爹一手带大。米可却由于智商和眼睛的问题，很少与人交流。

　　听完米可的故事，古丁沉默良久，还是开口了，“我想带米可离开。”

　　“这件事情我是不会答应的，我不可能让米可成为一名星际海盗。”米雪给出了十分坚定的回答。

　　“星际海盗只是一种职业，职业不分贵贱。”古丁摇头，“你不应该因为你的喜好，将米可埋没在这里。他是一颗夺目的宝石，留在这里只会蒙尘。”

　　“就是，你不能因为你以前是星际猎人，就对我们星际海盗有偏见。我们星际海盗里，又不是没好人。况且，你们星际猎人，还有联邦政府里，败类也不少。”莉莉娅特有些不满道。

　　“莉莉！”古丁觉得莉莉娅特这话说得有点难听，阻止了她继续说下去。

　　“我以前对星际海盗，确实有很多偏见，但现在已经没有了。”米雪摇了摇头，她也知道莉莉娅特所说的是事实。

　　“我之所以不愿意米可成为星际海盗，是因为星际海盗这个职业的死亡率，在宇宙海里是最高的。特别是你们这种刚刚进入宇宙海没多久的家伙。初次进入宇宙海的新人，百分之八十以上要么死要么进监狱，剩下的百分之二十里面，有百分之十五解散了自己的队伍，成为其他更大团队的成员。有百分之三逃回了自己原本所在的宇宙国。想要在宇宙海里混出名堂来，不是你们想象的那么简单。我是不会让米可跟着你们去送命的……”

　　一番交谈之下，米雪终究还是不同意。

　　古丁虽然觉得遗憾，但米雪的确也说得有道理，自己的团队现在虽然看起来风光，实际上，一名TOP2的常规成员就可以完全碾压，更不要说联邦政府那些更加强大的强者了。

　　在宇宙海里，古丁团队终究还只是个小虾米。

　　“这件事情，我去跟米可解释，我相信他能想明白的。”米雪说完，站起身啦，绕过酒吧前台，朝着门口走去。

　　米雪将自己和古丁团队商讨的结果跟米可说了出来。

　　听完之后，米可沉默了许久，才再度抬起头来，“米雪姐姐，你还记得以前跟我说过荆棘鸟的故事吗？”

　　米雪陷入了沉默。

　　“荆棘鸟在死亡之前，才发出了最动听的啼鸣。我也想做荆棘鸟，但现在的我，却只是一只被关在笼子里的荆棘鸟，虽然不会因为飞翔累死，但也发不出动听的啼鸣。我不想做这样的荆棘鸟，我想做的是为追寻梦想而死的荆棘鸟，哪怕只是瞬间的绽放，我也是满足的。”米可的眼睛，空洞的看着前方，他也不知道米雪到底站在什么方向，但这并不重要，“我虽然什么都看不见，但我还是想要去外面的世界见识一下这个世界，认识更多的朋友，做一些真正有意义的事情……”

　　米可终于将自己心里的话说了出来，他以前不愿意说，是怕伤到米雪，因为他知道米雪是真正关心自己的人。但现在，他不说不行，他必须让米雪知道自己最真实的感受。

　　古丁他们跟在米雪身后出来的，将米可的话都听到了。古丁嘴角扬起，他知道，这个少年也是一个有梦想的人。

　　“好吧，我答应你。”米雪终究还是作出了妥协，“你可以跟他们走，但你要答应我一件事情。”

　　“什么事情？”米可也没想到米雪会做出妥协，如果米雪最终还是不同意，自己也不可能违逆她的意愿离开，因为那样做对米雪来说是一种伤害。

　　“一定要活着回来！”米雪眼泪在眼眶里打转。

　　“我保证！”米可用力地点头。

　　米雪转身看向了古丁，“你们一定要保护好他！”

　　“我们会的。”古丁点头答应了这个请求。

　　“古丁，TOP1的九名常规成员也抵达这颗星球了，如果我没猜错的话，这次应该是针对我们来的。”海皇的声音突然响起。


第417章 1V9

　　卡司晋升到五星下位神灵，是一个多月前的事情，之后她便挑战了原本在TOP1常规席位之中排名第四的布里斯托。那一战的确是她人生中最艰难的一战，但她还是赢得了最终的胜利，并且取代了布里斯托成为了TOP1中的常规成员。

　　卡司的崛起也引起了TOP1的不小变动，因为她取代了一个位置，原本TOP1中的九人就必然有一个人会被顶下去，所以排名第五到第九的人，开战了新一轮的挑战。除此之外，原本TOP1里也有几名和卡司一样的备选者也做了很多准备，也趁着这一次的混乱加入了挑战的阵营。这使得TOP1在十多天的时间里一片混乱。

　　最终尘埃落定的名额也有些出乎人的意料，老的TOP1成员有三人被包括卡司在内的新人替代。败在卡司手上的布里斯托从原本的4号位置降到了6号，因为他挑战5号也失败了，之后挑战6号才成功。7号和9号被两名新人替代，反倒是8号接了不下十场挑战，有惊无险地站稳了自己的位置。这就变成了，原本的6号、7号、9号三名成员沦为了替补成员。

　　卡司如今的战力，已经堪比五星的中位神灵，拥有着跨越一整个大阶位战斗的能力。但她知道，即便如此，自己还不是TOP1前三的对手。但另一方面，在知道自己这次的对手是古丁团队之后，她的心里总有一种奇怪的不安感。她和古丁团队，在欧尔遗迹中遇到过，她知道几个月前古丁团队有多强，她的潜意识里也总有一种念头，那就是古丁团队的成员经过这几个月的时间，应该会比自己强。她自己都不知道这种感觉是怎么来的。

　　不过，任务都已经指派下来了，卡司还是希望能够将任务完成好，飞船缓缓在诺尔曼星降落了下来，她摇头将自己的杂念甩出了脑袋，跟着自己的队伍下了飞船。

　　“里德那个家伙，一副小人得宠的嘴脸，不就是攀上了巴林元帅那棵大树吗，还真以为自己是根葱了，一天天装什么大瓣蒜！”

　　“就是，跟我们说话还那种态度，要知道我们TOP组织可是军部最强的机构。他一个刚刚修为到半神没几天的渣，也不称称自己有几斤几两。我一只手就可以捏死的货色！”

　　听着前面在TOP1中排第二和第三的拉托和鲍克喋喋不休，卡司往耳洞里塞了两颗耳机，点开了智能腕表上的音乐播放键。

　　“老大，如果古丁团队不在这颗星球上，这次回去，我们联名告里德那小子一状怎么样？就说他故意放走自己的好朋友，给我们错的拦截位置。”拉托就是之前和里德发生争执的那名少年。

　　“我劝你们不要去招惹里德。”在TOP1中占据首席位置的比金斯终于开口，“我虽然也不喜欢那个家伙，但按照目前的情况来看，元帅应该是想将他培养成军师。如果他以后真的成了军师，除非我们有人能够坐上元帅的位置，否则我们没有人权限会比他高。所以，他成为我们上司的可能性很大。况且他现在是巴林元帅身边最红的人，即便他真的放走古丁，被我们告上去，这种小事情元帅顶多只会口头责备几句。要想彻底扳倒他，除非他犯下对联邦政府造成巨大损失的严重错误。”

　　“难道就这么算了？”鲍克显得有些不甘心，“那小子可是当着我们的面说古丁那个杂牌团队比我们强。”

　　“所以，我们要想办法把古丁的那个杂牌军全数捕获，当着那小子的面一个不漏地全部送进监狱，狠狠打他的脸！”比金斯并不是一个鲁莽的人，他知道目前的里德自己不能招惹，想泄愤，只能拿古丁团队开刀了。

　　九人在港口上走出不远，就看到了不远处的那艘泰坦战舰。

　　“这个应该是古丁他们的飞船吧？”比金斯立即投射出了画面投影进行对比，完全一模一样。“古丁他们真的在这颗星球！”

　　而此时，酒馆门口，多科特和海皇已经检查完米可的眼睛。

　　“很奇怪，他的眼睛我检查不出来任何异常。”多科特眉头紧锁，将除了米可之外的其他人拉到了一边。他的医术虽然算不上顶尖，但也算是一流水准，除了少数疑难杂症没有办法之外，绝大多数病症，他都能够在不使用自己能力的情况下进行治疗。但是一番检查之后，他没有发现米可的眼睛有任何问题。

　　“其他很多医生都是这么说的。”米雪点了点头，“甚至有医生说，他的眼盲是装的，或者是心理疾病导致的。但这两种说法都不可能成立，从小到大，他的眼睛一直都看不见。被人扔在我的酒馆的时候，刚生下来估计都不超过三天……”

　　“我也没有检查出来他的眼睛有任何问题。”海皇在古丁耳边轻声道，“我怀疑，根本就不是生理上的疾病，有可能是基因方面的问题。以后有时间，帮我抽点血，我给他做一下基因分析。”

　　荆棘鸟酒馆，就在港口旁边的那一条街上，古丁团队所有人都站在了门口的不远处，只要稍微有点眼力的人，其实不难辨认出他们。所以，TOP1的一群人在看见泰坦战舰之后没几步就能看见古丁他们。

　　第一个看到古丁团队的，是卡司，她一边听着音乐，一边四处张望着，下飞船的时候，她对这颗星球的第一印象很不错。正因为四处张望，所以看到了几百米开外，古丁他们正站在一个酒馆门口。

　　从耳朵里取出了耳塞，卡司冲着TOP1的其他人传音道，“两点钟方向！”

　　听到卡司突然这么喊，众人都有些狐疑地看了过去，他们这才看到了古丁团队正大摇大摆地出现在距离自己一行人不到五百米的位置。

　　“围上去，封死他们的所有退路！”比金斯立马给出了指令。

　　九人一个闪身，就出现在了古丁团队旁边，围成了一圈。

　　古丁有些诧异地抬头扫了众人一眼，看到了卡司之后，他知道对方是谁了。

　　海皇之所以没有提前提醒，是因为他觉得没有必要，TOP1的这帮人，和古丁团队的成员，实力完全不在一个档次上。

　　米雪自然不愿意有人在自己家门口闹事，她眉头一皱，“你们是什么人？敢在诺尔曼星动手？！”

　　“联邦政府TOP1办事，与古丁团队没有关系的人，请立即离开，不要阻挠我们捕捉古丁团队。否则，按照阻挠公务罪一起抓获！”比金斯掏出了自己的徽章。

　　酒馆门口的其他人立即散开，米雪看了古丁一眼，准备拉着米可离开。

　　却不料米可坚定的摇头，“我不走，我是古丁海盗团的一员！”

　　“没事，我们会保护好他的。”古丁冲着米雪点了点头。

　　米雪这才不太情愿地退到了一边，她原本是打算拉着米可进入酒馆躲避的，但现在米可在这里，她也不太放心。站在一旁，如果米可真的有危险，自己还能出手救援。

　　古丁视线只是瞟过拿出徽章的比金斯一眼，就扭头看向了卡司。“才几个月不见，你都已经成为TOP1的常规队员了，进步不小呢。”

　　古丁在这种场合搭讪，让卡司略微有些尴尬，她一时之间不知道该怎么回应好。

　　比金斯却有些生气，对方竟然直接无视了自己，他手一挥，大声喊道，“给我上！死活不论！”

　　九人刚刚扑出，就看到九道银芒闪过虚空，将九人全数迫退了出去。

　　所有人都惊讶地看向了这一幕。

　　多科特一步踏出，站到了古丁的身边，刚才那九道银芒，就是他的飞刀。他信心满满道，“船长，这一场交给我吧！”

　　“嗯。”古丁点了点头，没有再多说什么。

　　众多围观者都有些惊呆了，在宇宙海里，连三岁的小孩都知道TOP组织是个怎样的机构，那可是军部单独设立的一个最强组织。想要进入联邦政府的TOP组织最基本的第一个条件就是必须是实际战力超过修为三个小阶位的妖孽。

　　TOP1，顾名思义，就是宇宙海里下位神灵妖孽的集中营。而刚才大家也听到了，眼前这九名TOP1的成员就是TOP1的那九名常规成员，是TOP1中最强的九人。这也意味着，这九人几乎是宇宙海中，下位神灵这个修为档次，实力最强的九人。

　　但就是这样的强敌站在眼前，古丁团队竟然只站出来一人，说这场战斗交给自己，他的意思很明显，他要一挑九！

　　不少人都以为，自己耳朵出毛病，听错了。在场的下位神灵数量不少，甚至还有一些中位神灵，他们能够清晰看出来多科特的修为只是半神。一个半神，挑战TOP1的常规成员，而且是一挑九，这个世界疯狂了吗？？？

　　比金斯几人也听得一愣，古丁团队这么做，明显是瞧不起自己一行人。只让一个人出手，还叫嚣着要一挑九，实在让人忍无可忍。

　　“给我杀光他们！”TOP1一行人的那一丝惊诧，在反应过来之后，很快变成了满腔的愤怒。


第418章 三分钟的战局

　　TOP1的九人，疯狂地朝着古丁团队扑去，他们并不认为多科特一人能够拦住自己一方九人的进攻。他们甚至认为，就算是古丁团队全部出手，也是必输无疑，因为他们是TOP1。

　　但很快，他们就发现自己错得离谱，九道银芒冲天而起，以比之前快数倍的速度，几乎是喷射而出。

　　除了卡司之外，其他人都没有选择闪躲。

　　比金斯等人全部选择了以攻对攻，朝着那一道银芒轰出了自己的攻击。五颜六色的神渊能量很快覆盖了古丁一行人站立的整片区域。

　　但很快异变陡生，多科特射出的银芒竟然直接轰碎了除了比金斯之外所有人的攻击，继续朝着剩余七人飙射过去。

　　拉托和鲍克两人顿时吓得冷汗直流，连忙闪躲。

　　但另外五人，就没那么幸运了，他们的实力终究还是差了些，没来得及躲过多科特的攻击，防御也只是稍稍阻挡了攻势，全数都被轰中。虽然他们避开了可能产生严重伤害的部位，但被飞刀贯穿的伤口处却都在疯狂地消耗自身的神源能量。五人连忙取出自己储物空间里的神源药剂，一瓶接着一瓶，跟喝水似地灌进了嘴里。

　　好不容易保住了性命，五人连忙退出了战圈，他们已经失去了再战之力，体内的神源所剩无几，如果再遭受一次刚才那样的攻击，必死无疑。这还是五人战斗意识强大的结果，刚才虽然来不及闪躲，但都进行了相应的防御，并且尽量避开了自己的要害位置。如果换做战斗意识不够强的人，可能刚才那一击就已经被秒杀了。

　　一招废掉五人，这是众多围观众没有想到的，他们都瞪大了眼睛，张大了嘴看向了这一幕，有些人的嘴张得简直能够塞进去一个鸭蛋。当然，这样精彩的赛局，从一开始，就已经有人在录制了，而且不止一个。人群之中更有一名小有名气的格斗明星，直接开启了现场直播……

　　比金斯他们更是没想到，古丁团队随随便便一名成员就强悍到这种程度。

　　最为吃惊的是卡司，因为她在欧尔遗迹之中见过多科特出手，当时多科特的实力基本上是古丁团队中垫底的存在。现在多科特一招就能秒掉实力不比自己弱的五人，完全成长到了超越自己的程度，她有些难以想象古丁他们到底变得有多强了。

　　但他不知道的是，现在的这个多科特已经不是以前的那个多科特了，现在的这个多科特，是拿到了星空巨兽传承的强大存在，他一身的战力，其实已经不弱于古丁团队之中的任何人。如果以前说多科特是古丁团队之中的一个薄弱点的话，那么现在可以说，古丁团队中已经没有薄弱点了。更准确的来说，在米可还没有加入古丁团队的几分钟前，古丁团队是没有薄弱点的。

　　古丁他们也知道，多科特很强，但是一招让五人失去战斗力，古丁团队这边自己人都觉得有些惊讶。多科特自从得到赤血兽的传承之后，还从来没有展现出来过完整的战力。大家相互之间切磋的时候，都会有所保留，倒不是怕被看见，而是有些用来杀人的招数是不好用在自己团队成员身上的，万一收手不住，出点什么事情，就后悔莫及了。多科特现在这种发挥，明显是没什么顾忌的结果。

　　比金斯的神色变得凝重起来，他没想到，刚才那一道银芒，除了自己之外，团队中的其他人，没有一个人能够强行接下来。这说明，对手的实力至少是和自己一个档次的存在。但对方明明只是古丁团队中的一个普通成员，不是船长，甚至连副船长都不是。

　　拉托和鲍克两人勉强躲过刚才那一击，两人心中到现在还是一阵后怕，难以想象刚才那一招如果真的被击中，会是什么样的后果。

　　而卡司却显得很冷静，她身形爆退了出去，甚至退到了比金斯他们身后数十米外，手中多出了一张卡牌，卡牌的正面是一个黑洞的图案。她一指将卡牌弹出，那张卡牌竟然凭空消失，而她的身旁，则是出现了一个黑洞模样的东西。

　　比金斯三人见状，连忙朝着两侧疾驰逃窜，他们知道，卡司要出绝招了。

　　果不其然，那黑洞突然之间，喷射出一道黑色光柱朝着古丁团队所在的方向攻击过去。

　　多科特只是手指一动，那一道光柱便被一道银色闪光斩断，彻底泯灭于无形。

　　但卡司的攻击并没有结束，她身旁的黑洞竟然自动变成了两个，再度同时喷出了两道黑色光柱，再次倾泻而出。那两道光柱跟之前第一道几乎没有任何区别。

　　多科特还是没有在意，两道银色光芒闪过，将两道光柱斩断。

　　但卡司身旁的黑洞一样的东西，已经变成了四个……

　　古丁他们都看明白了，那个黑色的像黑洞一样的东西，每次攻击之后，数量都会翻倍。一开始还没什么大不了的，但是随着不断翻倍，那光柱数量也会越来越多，到时候会多到多科特无法防御。

　　多科特自然也看明白了这一点，他不打算给敌人机会了，虽然他认识卡司，但即便是在欧尔遗迹之中，古丁团队也只有古丁和她说过几句话，跟其他人都没有交情。况且，多科特也没想杀掉她，只是想让她失去战斗力。

　　手腕一抖之下，一道银色光芒从袖口之中飙射而出，直接朝着卡司飙射而去。

　　但比金斯却不肯让多科特得逞，他迎着那一道银芒一拳轰出。

　　多科特嘴角微扬，对方总算知道打真正意义上的配合了，而不是一窝蜂地扑击过来。他手臂一甩，又是五柄飞刀飙射出去。其中，两柄朝着比金斯袭去，另外三柄飞刀直取卡司三人。

　　加上原本的那柄飞刀，比金斯一下子被三柄飞刀围击，压根就没有办法支援其他人。

　　拉托和鲍克两人见银芒飙射过来，连忙闪躲，他们知道，那飞刀的攻击力，完全不是自己能够抵抗的。

　　而卡司那边，却是四道黑芒突然调整了攻击方向，竟然融合在了一起变成了一道，朝着那一道银芒轰去。

　　“这招式有点意思，有点像聚能镜的效果。”海皇笑道，“她这种能力好像也是一种禁忌能力，不过以她的修为和神源强度，能够叠加的数量很有限。”

　　多科特手指微动，原本朝着拉托和鲍克两人射去的两把飞刀突然转向，朝着两人逃走的方向追袭而去。那两道银芒突然折转方向，看得众人一阵惊呼。

　　“多科特的攻击竟然转向了！”

　　“这是什么情况，发出的攻击怎么会转向？”

　　实际上，很多人都还不知道，那银芒其实是飞刀，而多科特用的不是神源攻击，而是念力攻击，念力丝线能够控制着飞刀轻易转向。

　　飞刀的转向，让拉托和鲍克两人也一阵胆寒，两人立马又转向逃走，但飞刀也立即转向跟上。他们两人这才知道，逃肯定是逃不掉了，只能选择防御。两人也立马做出了防御的架势，两道银芒朝着两人的身体轰击了上去。就在遭到抵御的时候，朝着卡司攻击过去的那把飞刀突然转向，从另外一个方向快速穿透了两人的胸腔。

　　这突然发生的变故，让所有人都没有反应过来。

　　被穿透了胸腔的两人快速逃出了战圈，并且疯狂给自己灌着补充神源的药剂。两人虽没死，但也和前面的五人一样已经出局。

　　受到重创快速消耗的神源是可以通过药剂或者其他方式快速补充的，但是体内神源一旦耗空，想要恢复战斗状态，就需要耗费一些时间了。起码在未来几个小时的时间里，TOP1那七名已经退出战圈的成员是没有办法加入战斗的。

　　战斗目前只持续了一分钟不到，强大的TOP1九人就已经有七人丧失了战力，只剩下两人还有战斗能力。

　　多科特没有理会被三柄飞刀纠缠的比金斯，而是看向了卡司，三柄飞刀，在空中转了个弯，朝着卡司袭去。

　　卡司身旁的“黑洞”已经变成了八个，八道黑色的光柱疯狂的喷涌而出。在空中很快凝聚成了一道，想要将那三柄飞刀轰下来。

　　多科特却控制着三把飞刀绕开了那一道光柱，直接朝着卡司喷射而去。

　　而那一道光柱，轰击的方向竟然也突然转变，指向了多科特所在的方向。

　　卡司的目的很简单，用命换命。

　　但她想得也太简单了，当那一道黑色光柱抵达多科特面前的时候，多科特都没有闪躲的打算，而是直接伸出了一只手，掌心朝向了黑芒轰击而来的方向。

　　“他想干什么？”人群惊诧莫名。

　　很快所有人看到了让人震撼的一幕，那样强势的黑色光柱，竟然被多科特的一只手掌挡住了。那一只手掌，简直就像一个能够抵御万物侵袭的不破盾牌，稳稳地接住了这一击，甚至于多科特连脚步都未曾挪动半分。

　　看到这一幕的卡司微微走神，她没想到自己这样强势的一招，竟然被多科特那么轻松就接下。

　　就在她走神的当下，三道银芒已经接近。

　　比金斯突然一个闪身不知道从哪里突然出现，一拳轰出，拦住了其中两道银芒，但终究速度还是稍慢了一丝，漏掉了一道银芒。那一道银芒没有丝毫阻碍地穿透了卡司的身体。

　　比金斯伸手一带，将卡司送出了战圈。

　　卡司也察觉到自己体内神源在疯狂消耗，连忙朝着嘴中灌着神源补充剂，直到片刻之后，她才感觉到体内的情况稳定下来，而她也知道，自己已经无力战斗了。

　　战场之上，如今只剩下比金斯和多科特两人……


第419章 多科特VS比金斯

　　双方的战斗，只持续了三分钟不到，多科特就已经让八人失去了战力，原本的九人TOP1常规队伍，如今只剩下比金斯一个光杆司令。

　　这样的结果，是所有人都没有预料到的，包括比金斯自己。

　　比金斯甚至有些怀疑，如果换做自己站在多科特那个位置，自己能不能做到这个程度。他知道，自己遇到了一个前所未有的强敌，而对方的修为，竟然还只是半神。

　　比金斯成为TOP1的一号已经有两年多的时间了，他一直都认为在整个宇宙海里，下位神灵这个阶层之中，自己的实力即便不是最强的，也绝对是数一数二的。长期以来的连续胜利，也让他对这一点深信不疑。直到今天，他才第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　多科特站在比金斯的面前，一身恐怖的气息完全不加掩饰地释放了出来。那气息，就像是一只庞大无比的星空巨兽，强大到让人窒息。

　　围观的众人之中，不乏下位神灵和中位神灵，都隐隐感觉到了那股气息的压制效果，而实际上，多科特这气息主要的压迫目标是比金斯，分散到其他人身上的只是余威。

　　感受到这股气息的自然也有古丁一行人。

　　“多科特好像又变强了一点。”古丁说出了自己的感受。

　　“气息比前些天更浑厚了些。”一旁的比格也点了点头。

　　比金斯的感受却更加直观，他能感觉到多科特的气息压根就不比自己弱，甚至有可能更强，他也不做保留地释放出了自己的气息。

　　“这个家伙实力也不弱，难怪能坐上TOP1首席的位置。”古丁察觉到，比金斯的实力比TOP1的其他成员要高出一截，甚至可以说完全不在一个档次上。

　　“他体内好像也有特殊血脉。”一旁的艾尔莎隐约察觉到了什么。

　　海皇沉默了片刻，很快查到了比金斯的资料。“还真的被艾尔莎猜中了，这个家伙叫比金斯，拥有半个深渊海蛇血统，他能够将自己妖化成深渊海蛇。”

　　“人类怎么会拥有深渊海蛇的血统？”对于这一点，莉莉娅特有点想不明白，因为深渊海蛇是一种妖兽，如果有人从血髓中得到血脉因子，得到相应的能力不奇怪，但是这种血脉因子是不可能遗传下来的。因为这种血脉因子是临时获得的，具有不可遗传性。

　　“这个就要追溯到上古时代，一名被人尊称为悲风大帝的强大存在了。话说，这个叫悲风的家伙，是人类之中的一朵奇葩，他从来不像正常的人类男人那样喜欢人类的美女，宇宙海里的绝大多数雌性种族，他几乎都睡过。所以他也被人称之为——独自创造了无数个种族的男人。”

　　“他还有一句名言是：不管它的种族、性别、年龄，不管它是活的还是死的，不管他是碳基生命、硅基生命还是金属细胞生物，他们都有各自的魅力，而我则是为他们守护这种魅力的男人。”

　　“你的意思是，这个叫悲风的家伙和深渊海蛇那什么之后……有了后代？”莉莉娅特捂住了小嘴。

　　“就是这样。”海皇给出了肯定的答复。

　　听海皇说完，众人看向比金斯的眼神都有些同情起来。

　　比金斯没有听到古丁这边的讨论，他向来不愿意别人揭露自己血统的由来，但不可否认的是，他如今有着远超过同阶位强者人类的实力，的确和他这血统脱离不了干系。

　　对峙之中的多科特和比金斯两人的气势很快攀升到了顶点，两人也终于忍不住动手了，一步踏碎了地面，疯狂朝着对方冲去。

　　看到这一幕的不少围观众都有些疑惑，“古丁团队这名叫多科特的成员不是擅长远程攻击的吗？怎么朝着对方冲上去了？”

　　他们前面看到多科特用飞刀进行远程攻击，直接废掉了TOP1的八人战力，以为多科特只擅长远程攻击。但实际上，在获得了赤血兽的传承之后，多科特的近战能力丝毫不弱于飞刀攻击，他几乎已经成了全能选手，没有缺陷。

　　战场上的两人，疯狂交锋，一开始，不少人还能隐约捕捉到他们的人影，但慢慢的，围观众已经看不到他们的动作了，只能听到撞击产生的轰鸣声，宛若天空之中雷霆炸响，一声声不绝于耳，地面更是震颤不已。

　　两人的速度，已经极为接近上位神灵的层次。战斗现场，能够捕捉到两人战斗轨迹的，也就只有古丁团队的其他成员了。至于TOP1的其他成员，也完全看不清两人的动作，因为实力差距实在太大了。

　　“现在看起来，两人实力差不多。”古丁虽然看不出来谁比较强，不过他不觉得多科特会输。

　　两人的对轰持续了近三分钟，才终于停歇下来，各自站立一方。

　　“热身到此结束吧，继续下去只是浪费时间。”比金斯知道耗下去意义不大。

　　“我也这么觉得。”多科特也发现，对方的实力其实和自己差不多，如果不拿出看家本领，想赢很难。

　　“刚才只是热身？？？”围观的不少人都惊讶得说不出话来，刚才两人的表现，基本上已经可以完爆所有中位神灵强者了，但却只是热身……

　　比金斯更是打算速战速决，拿出最强招。他知道，这次的任务已经失败了，对方光是多科特一人都已经如此强大，而古丁团队的其他人，即便不比多科特强，也绝对不会弱太多。现在的他，只想和多科特分出一个胜负来。

　　他站在原地，双拳紧握，一双眼睛开始变成诡异的蓝色，随后他的身体也开始发生起了剧烈的变化。浑身的肌肉开始快速膨胀，并且开始长出鳞片来，体型也越变越大。

　　众人在惊骇莫名之中，看着比金斯从一个人类，变成了一只身长数十米的巨蟒。

　　就连和比金斯对战的多科特都满脸惊讶的表情，他完全难以想象对方竟然从一个人类，直接变成了一只巨蟒。

　　海皇虽然跟古丁他们说了比金斯的信息，却没有告诉多科特，因为当时他正在战斗中。所以，多科特并不知道比金斯有那种特殊的血统。

　　但对于多科特来说，跟着古丁他们这么久，什么样的场面没见过，他很快冷静了下来。对方虽然变成了妖兽，但妖兽自己又不是没杀过，有什么好大惊小怪的？更何况，得到赤血兽的传承之后，赤血兽传承记忆之中的杀招，自己还从来没尝试过，自己一直都想找个人试试手。现在有现成的送上来，不打白不打。

　　想到这些，多科特体内的神源立即以一种诡异的路线开始运行起来，一股强大的力量也开始自动在自己的拳头上聚集起来。

　　那一只青皮巨蟒目光很快锁定了多科特所在的位置，身形猛然窜动起来，但多科特一点都不惧，目光之中还流露出灼热的战意，他双足也是猛一用力，朝着那条巨蟒扑了上去。

　　两者很快在空中遭遇，多科特挥拳而起，重拳狠狠朝着巨蟒的脑袋轰击而去。

　　比金斯虽然变身之后防御强悍不少，但也不敢大意，用脑袋去撞击敌人那是不明智的选择，所以他拖着长长的尾巴疯狂甩击过来。

　　多科特不慌不忙，拳头突然变向，朝着那巨大的尾巴轰击而去。

　　“轰！”这一次撞击的惨烈程度远远超过之前强度的总和，那爆裂产生的余波恐怕就足以将普通的中位神灵绞杀成渣。

　　古丁他们自然不会有事，但他们却眉头微皱，恐怕周围观战众人这次斗殴要遭殃了。

　　就在这时，一个圆形护罩突然从天而降，将正在战斗的多科特和比金斯两人包裹了进去。两人攻击产生的震荡波，没有一丝一毫泄露出去。

　　古丁他们都有些惊愕地看向了天空中扔出这个圆形护罩的那名强者，竟然是个女人！


第420章 完爆对手

　　天空之中，那名女子穿着一身深蓝色的中性套装，一头金色的长发高高盘起，打扮得极为干练。鼻梁上虽架着一副黑框眼镜，却掩盖不住她那精致的五官和那让人觉得惊艳的容貌。

　　“她就是阿比格尔，这片区域的主人。”海皇在众人耳边轻声道。

　　阿比格尔似乎没有出手阻止两人战斗的意思，只是用一个能量保护罩将战斗中的两人覆盖进去，将两人攻击产生的余波全数与外界隔离。

　　保护罩中，多科特和比金斯的战斗还在继续。

　　刚才那一击之下，两者势均力敌，爆炸将两人掀飞了出去，但两人很快又朝着对方扑去。

　　“轰！轰！轰……”

　　第二击，第三击，第四击……一人一蛇不断撞击在一起，两人的攻击也越来越猛，不过，那一个看似薄弱的防护罩却稳稳将所有攻击余波全部拦下，甚至连震颤都没发出一下。

　　多科特在接连撞击依旧没有将对手拿下的情况下，他突然诡异地后退了一步，一双瞳孔刹那之间变得一片猩红，一股极度危险的气息从他的体内渗透出来，再度朝着比金斯化作的巨蟒扑了过去。

　　这一次，他的扑击速度近乎原本速度的十倍，比金斯压根就没来得及反应，就被一拳轰中了头颅。

　　“吼！！！”一声惨烈的嘶吼声响起之后，巨蟒原本不可一世的身形突然倒地。

　　多科特似乎没打算放弃追击，他一个闪身再度出现在了巨蟒的上方，一脚准备用力踏下，却见不远处一道白芒飙射过来，他立即退身闪躲。

　　避开那一击之后，朝着攻击的方向望去，一名女子不知道什么时候出现在了比金斯身体上方，用一股银色光芒笼罩住了比金斯，似乎在治疗他。此时比金斯已经失去了意识，变回了人形，身上光溜溜一片，什么都没穿。

　　“这次是TOP1的人输了，你没必要赶尽杀绝。”女子面色淡然。

　　多科特眉头微皱，还想扑上去，却听到身后传来了古丁的声音。“多科特，算了。”

　　多科特双瞳的猩红这才隐去，而那个透明的护罩也自动崩碎，宛若被戳破的气泡化作虚无，多科特也转身朝着古丁一行人走去。

　　“我是这片区域的守护人，自由联盟的阿比格尔。”套装女子冲着古丁点了点头。“你是古丁吧？看来传言一点都没错。”

　　古丁听了这话倒是有些好奇，“什么传言？”

　　“你走到哪儿，麻烦惹到哪儿。”阿比格尔缓步走到了古丁的面前。

　　“这次明明是他们主动找上门来，你也应该看得很清楚才对。”古丁有些不满的撇了撇嘴道，他没想到自己还有这种传言。

　　“不管是主动招惹的，还是被人找上门来，都是麻烦。”阿比格尔笑了笑。

　　“你要保TOP1这帮人？可是据我所知，自由联盟的人可是个中立机构，两不相帮的。”古丁这番话意思很明白——你是自由联盟的人，立场不能偏颇。

　　“我的驻守星球，是禁止争斗的，是你们触犯了我的规矩。”阿比格尔不慌不忙地说道，“不过，鉴于先行挑衅的是TOP1的人，所以就不对你们进行惩罚了。”

　　阿比格尔说着，挥了挥手，不远处一队穿着制服的人立即将TOP1的九人都扣押了起来，给他们戴上了禁魔手铐。

　　“念你们是初犯，监禁一周，以儆效尤。不要妄图逃跑，否则监禁期会延长到半年。”阿比格尔冲着卡司一行人道，“我们自由联盟和联邦政府有过相应的协定，触犯我们的规矩，任由我们处置，TOP组织也不例外。所以，想找人保释的，也可以省省力气了，不要浪费自己的时间。”

　　古丁倒是没想到，这个阿比格尔竟然敢扣押联邦政府的人。如果放做其他势力，恐怕联邦政府会立即派人进行剿灭。不过，他也没忘记一件事情，“等一下！”

　　“古丁，你该不会好心为他们求情吧？”阿比格尔双眼微微眯起看向了古丁。

　　“让他们把手上智能腕表留下！”古丁当然不是为他们求情。“找我们的麻烦，输了就得给我们留下战利品，这是我们的规矩。”

　　“做梦！”拉克有些恨恨地瞪着古丁，显然对古丁这番话很是不爽。

　　“看来他们不愿意在自己留下，这个是你和他们之间的事情，我不插手。你要有办法拿下他们的智能腕表，我也不阻止，要是没办法，我也只能说抱歉了。”阿比格尔并不打算掺和这件事情。

　　古丁咧起了嘴角，直接一个闪身出现在了拉克的面前，一手抓起了他戴腕表的那个手腕，拉克现在被手铐禁制，完全没有反抗之力，但他却面露嘲讽。在自己拒绝的情况下，想要得到自己的腕表，除非剁掉自己的手。但现在是在阿比格尔的面前，如果他敢出手，阿比格尔肯定会出手阻止甚至惩戒。

　　但他没有料到的是，古丁只是捏起自己的手腕，自己的智能腕表就发出嘀的一声，然后自动从自己手腕上脱落下去，准确地落入了古丁的手中。

　　“谢了！”腕表到手之后，古丁故意冲拉克眨了眨眼，还道了声谢，把拉克气得半天说不出话来。

　　紧接着，第二个，第三个腕表接连到手，古丁压根就不需要他们的同意，就得到了他们的智能腕表，这让不少人都觉得一阵不安。就连阿比格尔都有些忍不住低头看了看自己手上的腕表是不是还在。

　　“他到底怎么做到的？”人群之中也是议论纷纷。

　　“不是说古丁是超级黑客吗？很有可能是他将那些腕表提前都黑掉了。”一旁有人给出了自己的猜测。

　　将九人的腕表全部都收入囊中之后，古丁这才转身冲着阿比格尔点了点头，“可以了，你带他们走吧。”

　　艾比格尔冲着自己的手下挥了挥手，九人立马被押送离开，她也跟了上去，但在即将离开之前，突然站住了脚步，“后天有个我们自由联盟的聚会，你们有时间的话，也可以来。”

　　“谢谢，后天我们会离开这颗星球。”古丁能够感觉到，阿比格尔对自己一行人没什么恶意，但他现在急着离开这颗星球，因为他要尽快找到合适的无人星球渡劫。

　　自从从海伦遗址中离开之后，古丁遗址将自己的修为压制在了十三阶基因体的层次，不敢随意出手，就是怕引来天劫降临。

　　因为悬赏金额增高之后，只有自由联盟的领地才是最安全的，所以他们当时中途没有停歇，在第一时间就赶了过来。做完这一次补给，古丁就必须在第一时间完成渡劫了，因为天劫随时可能降落的感觉的确很不好受。

　　“不方便就算了。”阿比格尔也没再多说什么，直接一个闪身离开。

　　解决了TOP1这波麻烦之后，古丁他们心情也好了很多。

　　“多科特，最近实力变强了不少嘛。”艾尔莎调侃道。

　　“传承的东西有所领悟，所以实力略有增强。”多科特笑道。

　　“TOP1都被解决掉了，不知道下次的敌人会是什么档次。”莉莉娅特表现出了自己的担忧。

　　“可能会是TOP2吧。”古丁想了想，觉得这个可能性很大。

　　“这个不太可能，TOP2追捕的都是悬赏金额过百万源石的悬赏犯，只要你们悬赏金额没有达到，他们是绝对不会出手的。”一旁的米可突然开口道。

　　“联邦政府在宇宙海里有个‘练兵’政策，他们会对所有对手进行分级处理，哪个层级的对手让什么人来处理，都分得很详细。这种分级政策让他们的各种团队都得到了最大的‘练兵’效果，是不会因为一两个人改变的。按照我的分析，以你们目前的悬赏金额，很有可能对手会是精英军团的中位神灵战队。这个战队中，所有人的修为都是五星中位神灵，战力都抵达了一星上位神灵的水准。”

　　米可的这番分析的确很有道理，不过他这番话，也让古丁他们有些惊讶。

　　看到古丁他们惊讶的表情，一旁的米雪开口解释道，“米可这孩子，每天都让智能腕表给自己读新闻，而且拥有过耳不忘的本领。出于兴趣，他还搜集了很多海盗团的信息，还有联邦政府的信息，再根据新闻提供的信息，玩虚拟战斗游戏。”

　　原本海皇还想将米可往这个方向引导，将米可培养成为团队的军师，却没想到，米可自己就喜欢玩这种虚拟战斗游戏，这让海皇有些欣喜若狂。

　　“我喜欢棋盘游戏，还有军事类游戏。”米可没有否认这一点。

　　“那你应该也喜欢飞船了？”古丁笑道。

　　“嗯！”米可用力的点头。

　　“我们带你去我们的飞船逛一逛。”古丁猜到这个应该也是米可想要的。

　　“好啊！”米可显得很高兴。

　　“去吧，晚上一起回来吃饭。”米雪也点了点头，她知道米可能够和自己在一起的时间已经不多了。

　　古丁应了一声，一行人这才一起离开。


第421章 恐怖的天劫

　　两天的时间很快过去，比格他们按照海皇的吩咐，将资源都准备齐全，飞船也很快离开了诺尔曼星的港口。而这一次，古丁团队又多出一个成员来，是十岁的米可。

　　脱离了诺尔曼星的大气层之后，海皇控制着飞船进行了一次空间跳跃，出现在了一颗无人星球上空。

　　“我探查过了，这颗星球距离诺尔曼星一个光年不到，是最近的一颗适合渡劫的星球。整颗星球上没有任何生命存在，环境相对来说还不算恶劣，对渡劫不会造成影响。”海皇给大家挑选的渡劫星球，每次都是精心挑选过的，这一次也不例外。

　　飞船很快停靠在了这一颗无人星球上。

　　“地表温度560摄氏度，气温480摄氏度，大气成分28%氮气，39%二氧化碳，23%二氧化硫，剩下10%主要是一氧化碳和一氧化硫，还有少量其他成分。”

　　海皇将这颗星球上的环境大体描述了一下，按照这种环境，是完全不可能有人类存活的。不管是温度还是大气成分，对人类来说都是致命的。但古丁已经是半神，他虽然不是能量体，但对氧气已经没有需求，再加上他那肉身强度，就算地表温度和气温再上升十倍，也不可能对他造成任何伤害。

　　古丁开启了舱门，踏出了飞船。

　　这颗无人星球上，除了石头还是石头，还有就是火山。古丁选了不远处一片平地，然后解除了对自己的限制，将气息全数爆发了出来。

　　莉莉娅特一行人都在不远处的飞船里透过窗户观望着，以泰坦战舰的防御力，倒也不用担心被天劫波及。

　　在古丁释放了气息之后，天空的云层开始快速变化，形成了一个巨大无比的涡旋，整整笼罩了半颗星球。

　　众人都抬头望向了天空。

　　“天呐，这云层的涡旋大到望不到边，古丁这个天劫也太恐怖了吧？”莉莉娅特稍微有点担心起来。

　　“比我们之前度过的天劫加起来都大……”比格也点了点头，古丁这天劫云覆盖的范围实在太恐怖了。

　　那灰蒙蒙一片的云层，很快像墨染般变成了黑色，金色的雷电在云层之中滚动，整颗星球宛若末日降临。

　　古丁丝毫无所畏惧地抬头仰望天空，等待着天劫的降临，他修炼的也是肉身，所以，他也打算学艾尔莎之前度天劫，用肉身来扛。如果后面实在扛不住了，再进行反击。

　　天空之中，那闪电在云层之中不住酝酿，足足一个多小时过去，第一道闪电才终于落下。

　　那是一道金色闪电，足足有成人手臂粗细，在虚空之中一闪而过，以迅捷无比的速度击中了古丁。

　　莉莉娅特看到这一幕眉头微皱，“这个家伙竟然用肉身硬抗？！”

　　“以古丁的肉身强度，前面的问题不大，主要是最后几波天劫威力比较大，可能会对他产生威胁。”艾尔莎知道古丁的万象帝身这套功法，也知道古丁的修炼进度，她并不是很担心。

　　第一道闪电入体，古丁脸上露出了疑惑的表情，因为那一道天劫，压根没有对自己的身体造成任何损害，只是稍微有点酥麻感。“天劫就这种威力？”

　　正当古丁有所疑惑的时候，体内突然从不知道什么地方涌出一股能量，开始再度淬炼他的肉身。他清晰感觉到，那股能量的出现，让自己身体的细胞为之欢呼雀跃。这让他越发想不明白了，“这到底是怎么回事？”

　　没等他想明白这个问题，第二道闪电落下。依旧是除了轻微的酥麻感之外，没有任何受伤的迹象。而这一道闪电消失之后，自己体内又涌现出刚才那股淬体能量，让自己的细胞强度再度增强。

　　紧接着，第三道，第四道……一道道闪电不断落下，古丁还是连衣服都没有被损坏分毫。那一阵阵酥麻感并没有给人带来不舒服的感觉，正好相反，给人异常舒服的感觉。

　　不过，四十多道闪电落下，古丁的基础肉身强度也从二星的水准，上升到了三星的水准，他估计等八十一道天劫全部落下，自己的肉身强度应该能够上升到四星。

　　“我怎么觉得有点奇怪。”莉莉娅特的眼神很好，“古丁脸上的表情感觉很享受的样子。”

　　“好像是……”一旁的艾尔莎也觉得有些奇怪。

　　“应该没什么问题，如果有危险，古丁肯定会有所动作的。”比格也仔细看了下古丁那边的情况，他还有句话没说，如果真的有危险，海皇肯定会通知自己一行人的。

　　古丁此时当然不会分心去听外人如何评价自己的渡劫状况，他能感觉到，自己体内的细胞在欢呼雀跃。但他依旧搞不清楚，自己的体内到底发生了什么。

　　“第八十道天劫也过去了，还剩下最后一道！”古丁一直闭着的双眼终于睁开，他感觉到，自己还只差一点，就可以让自己的基础细胞强度上升到四星下位神灵的水准。这最后一道天劫，很有可能就是自己变强的契机。

　　天空之中，水桶粗细的一道金色闪电再次准确地落在了古丁的身上。

　　又是一股强大的能量疯狂从体内涌出，古丁的细胞强度顷刻之间就从三星上升到四星下位神灵。

　　“终于结束了……”这最后一道天雷降临，让古丁彻底松了一口气，但抬脚正准备离开，却看见飞船里的莉莉等人指向了天空，他再度抬头朝着天空望去。

　　“这是什么情况？？？”古丁有些搞不懂到底发生了什么事情，天空之中，劫云不但没有散去，反而雷光在云层之上持续闪烁，将天空的黑色云层彻底染成了金色。

　　“我刚刚数了，已经是第八十一道了，为什么天劫还没散去？”莉莉娅特有些想不明白。

　　“的确是八十一道，我也有数。”一旁的艾尔莎点头道。

　　“有可能你们数错了，看看这一拨天劫过去再说吧。”多科特却觉得两女数错了，因为谁的天劫都不能超过第八十一拨。

　　“小心一点，这一拨天劫有点诡异。”海皇提醒道。

　　古丁自己都觉得有些疑惑，但既然天劫没有散去，这也意味着自己不能离开。他收敛了心头的疑惑，打起了精神为下一拨天劫做着准备。

　　“轰！”突然之间，一道闪电落下，紧接着，第二道，第三道，第四道……无数道闪电仿佛被什么东西泄露了一样，疯狂倾泻下来，而目标，都指向了正在渡劫的古丁。

　　莉莉娅特他们连惊呼都来不及发出半声，就看见那无数道闪电，疯狂朝着古丁涌去。

　　“发生什么事情了？”看到入目范围全部都是金色的闪电，古丁完全搞不懂刚刚到底发生了什么事情。还没等他有所反应，他就被一道闪电击中，几乎间隔不到0.0001秒的时间，第二道、第三道闪电就接连不断轰击在古丁身上。

　　“不行，这样下去肯定会出事的！”莉莉娅特看到古丁被闪电淹没其中，心头也有些焦急起来。

　　但古丁这边的感受却完全不同，那一道道闪电，对他来说并不是催命符，反而是营养丰富的滋补品。

　　自己的身体，不断吞灭这各种闪电，古丁还是没有感觉到任何疼痛感，只是一阵阵酥爽。奇怪的能量很快再次出现，但这一次提升的却不是古丁的肉身，而是灵魂强度。在不到三分钟的时间里，古丁的灵魂强度就提升了一个档次，抵达了三星下位神灵的强度，这个强度，还在不断提升。

　　金色的闪电，如同暴雨宣泄下来，而方向却都指向了古丁。

　　古丁的灵魂强度不断提升，三星、四星、五星……

　　那连番的轰炸，足足持续了一个小时才终于落幕，而古丁的灵魂强度，强行提升到了一星中位神灵的强度，这种进步，简直恐怖。

　　当最后一道闪电落下的时候，古丁又天真的以为结束了，他再次抬头望向了天空，那劫云竟然还没有散去。

　　“看来古丁没事，不过天劫为什么还是没有结束？！”这次惊讶的不止莉莉娅特一人了，连比格都眉头微皱，完全搞不懂到底发生了什么。

　　云层之上，奇怪的光芒涌动着。

　　突然之间，一颗颗金色球状物从云层上方落下，疯狂地朝着古丁所在的方向砸去，宛若星辰坠落……

　　“这是……球形闪电？”古丁看了也是一愣，这种闪电虽然比正常的闪电慢一些，但破坏能力却强很多。

　　那金色的球状物，在撞击在古丁身上之后，竟然直接没入其中，消失不见。随后，又是一股能量莫名其妙地产生，然后直接涌入了古丁的灵魂空间存放火种的位置，催生了一颗紫色的奇特火种。随着那些球形闪电的不断攻击，古丁体内的那颗紫色火种也开始燎燃起来，从一颗火星子，变成一朵火苗，然后到一捧火柱，甚至更高……

　　“这个是紫极雷火！”海皇一眼就辨认出来，“你这一次，可以说是大收获啊。”

　　古丁自己也不知道自己到底挨了多少下，他只知道，这一次球形闪电的攻击，让自己体内多出了一种神火，而且成长得和其他神火速度进行加成。

　　而球形闪电过后，天空中的云层终于开始恢复正常了……


第422章 半神妖孽排行榜的排名

　　古丁的天劫，威力超过了所有人的想象，但他却度得比任何人都要轻松无数倍。从头到尾，他就只是站在原地，任由天劫轰下。

　　那金色的闪电，任由一道就足以灭杀一名中位神灵，在古丁面前，却和雨水击打在身上没有太大区别，只是多了一分酥麻感。

　　而最后那两拨天劫，更是闻所未闻地恐怖，怕是上位神灵在那两种攻击之下，都有陨落的可能，但依旧没有给古丁造成任何困扰。

　　就在古丁还在疑惑的时候，他突然发现，自己的灵魂空间里，有一个黑色的涡旋，那个涡旋就像是一个能够吞灭一切的黑洞。而那个涡旋之中，正在喷吐出奇特的能量，滋养着那一道紫极雷火，让其快速成长起来。

　　“这个是……”古丁心头泛起了疑惑。

　　“这是你的本命的神通吞天噬地在灵魂空间的印记。”海皇解释道，“你总算正式进入了半神境界，我也能够探查到你灵魂空间里面的东西了，这个本命神通，确实很恐怖。”

　　“海皇你现在能够读懂我的想法了？”古丁有些诧异地问道。

　　“是的，你现在基本上已经算得上是脱离人类的存在，所以开启了我的二次认主功能，我的权限得到了很大的提升，能够直接和你进行意识交流。”海皇之前和古丁交流，必须古丁开口说话，他才听得到，但现在完全不一样了。

　　“这样比以前方便多了。”古丁咧嘴笑道，这次渡劫不但自己变强了，海皇也变强了。

　　“我们尽快离开吧，你刚才的天劫动静太大，附近有一些强者察觉到了。”海皇如今的探测范围，也大幅度提升，从原本的一个星域，扩张到了一个宇宙，一整个宇宙里，几乎没有什么能够瞒过他的事情。

　　古丁点了点头，身形一窜，回到了飞船之内。

　　海皇也没有丝毫犹豫，直接操控着飞船直接升空，眨眼间就从这颗五人星球上消失。

　　“古丁，你这天劫也太恐怖了吧！”莉莉娅特现在想到刚才的情景，还觉得有些骇然。

　　“我也不知道为什么，正常应该是八十一道的，结果我多出两道来，而且最后那两道确实威力强大。”古丁也不知道引起自己天劫变化是什么原因，他只知道吸收掉那些天劫能量，并且给自己提供奇特能源的，是自己那个名为吞天噬地的新神通。

　　“那么恐怖的天劫，即便是以我现在的肉身强度，都不敢硬抗。古丁你太厉害了，全部硬抗下来，但我怎么感觉你的肉身还是没有我强大呢？”一旁的艾尔莎觉得有些疑惑，她对肉身能量比较敏感，能够清晰感受到古丁现在的肉身没有自己强大，甚至还没有多科特强大。

　　古丁笑了笑这才开口解释道，“其实我不是用肉身硬抗的，我有一种新的神通，将那些天劫能量全部吞噬掉了。我现在的基础肉身强度，只有四星下位神灵的强度，即便以万象帝身永久加成来计算，也只是七星下位神灵的层次，还不到中位神灵的水准。”

　　古丁这次，其实最大的收获，并不是肉身变强，而是得到一种新的神火，并且使得他神源的浑厚程度再度增强。还有就是灵魂强度直接上升到了中位神灵的层次，弥补了之前灵魂方面相对薄弱的缺陷。

　　“能够直接吞掉这么恐怖天劫的神通，那得是多么强大的神通啊！”一旁的多科特满脸艳羡的表情。

　　“这种事情羡慕不来的，船长的体质向来特殊。”比格在一旁只是憨笑。

　　“你们可以教我修行吗？”米可突然间有些讪讪地开口问道。

　　听到米可这话，古丁愣了一下，笑着问道，“米可你想学什么呢？”

　　“我也不知道，我想变强，和大家一样战斗。”米可说出了自己的愿望。

　　“我来调教吧。”海皇主动担起了这个责任。

　　古丁点了点头，这才冲着米可道，“米可，我们团队里，其他成员都已经跟你介绍过了，但还有一个成员，没有跟你介绍过，他叫海皇。”

　　“他就是那个下棋赢我的人吧？”米可在第一时间就开口问道。

　　“没错，我就是之前跟你下棋的人。”海皇终于开口，他的声音听起来和米可年纪差不多。

　　“你怎么知道的？”古丁倒是没想到米可竟然猜出来之前下棋的不是自己。

　　“因为大哥哥你后面的棋路和前面三盘完全不一样。”米可解释道。

　　米可这话其实是给古丁面子，如果直白一点的说，就是你前面三盘完全下成了渣。对于这一点，古丁也没有反驳什么，自己在下棋方面的确和米可完全不在一个档次。他只是讪讪然地摸了摸鼻子，“以后你的修行，海皇会指导你的。我的修行其实就是海皇一路指导过来的，团队里的其他人，也都受过他的指导。”

　　“嗯。”米可用力的点头，听古丁这么一说，他对海皇更加佩服了。

　　“那海皇，米可这段时间就交给你了。如果有必要的话，让罗伯特把领域也开启一下，帮助他修行。”

　　之所以这个时候才介绍海皇给米可认识，也是怕米可在诺尔曼星上说漏嘴，让其他人知道海皇的存在。

　　“我需要抽一点血，对你身体的整个状况进行一下测试。”海皇抽血的目的，其实也不只是为了进行简单的体检，而是想要看看米可的眼睛到底出了什么问题。

　　米可的确和其他孩子不太一样，他十分配合地完成了抽血，连眉头都没皱一下。

　　只是几分钟的时间，海皇的化验结果就出来了，“古丁，我找到他眼睛看不见的原因了。他和你一样，体内有强大的基因枷锁，这种枷锁不但限制了他的能力，还对他的视力造成了严重影响。”

　　“解除枷锁的话，他的视力会恢复吗？”古丁连忙问道。

　　“很难，因为你也知道，先天的基因枷锁并不只是一层，每次基因体晋升都需要重新击碎。他想要恢复视力，恐怕要成为真神才有可能。”海皇给出了不太乐观的答案。

　　“这件事情先不要说，你指导他修炼就行了。”古丁沉默了片刻，给出了应对的方案。

　　“按照他的体质来看，等他晋升到和你同样的修为，估计实力不会比你差太多。”海皇笑道，“而且，以他的智商，他的修炼速度只会比你更快。”

　　“这是好消息，不是吗？”古丁咧嘴笑道，他从来不担心自己会被人超越这个问题。

　　接下来的几天时间里，米可每天都在海皇的指导下进行修炼，在罗伯特的领域之中，二十倍的时间加速效果下，他修炼的速度也相当恐怖，几乎一天涨一个基因层次。这还是每天陪海皇下棋消遣下的结果，当然，也与古丁他们大量的修炼资源堆积有关。

　　与海皇的预料相同，米可觉醒的第一个能力就是弈者。觉醒了弈者能力的米可，智商指数也每天都在快速上升。

　　当然，其他人也没闲着，特别是古丁，在度过天劫之后，他用吞噬之炎吸收兽尸的速度也快了几分，万象帝身的修炼速度快了不少。

　　这一天，海皇又带来了一个好消息。

　　古丁一行人在客厅聚集一堂。

　　“什么消息？该不会是我们的悬赏金额又上涨了吧？”莉莉娅特这几天也一直没闲着。

　　“不是悬赏金额的变化。”海皇语气听起来很兴奋，“是两天前我说的那个事情。”

　　“两天前？你说的是半神妖孽排行榜？”古丁这才想起来，海皇两天前说过，半神妖孽排行榜最近几天会重排，而且这一次不再将有特殊血统的人类从榜单中剔除出去，而是所有的半神妖孽都在一个榜单上。

　　“没错，以前的半神妖孽榜单，都是将特殊血统强者单独罗列出来，比如说艾尔莎他们维京族的血脉，还有莉莉娅特他们拥有的美杜莎血脉。但是这次列出的半神妖孽榜单，所有人都在一张榜单上。原本排名第一的家伙，这次榜单排到了两百名开外。”海皇显得有些兴奋。

　　“我们也在榜单上吗？”多科特听到这个榜单，立即提起了兴趣。

　　海皇立即将榜单投影了出来。

　　那金灿灿的榜单上密密麻麻的，足足有三千个名字。

　　而排名第一位的，赫然是古丁之前听过的一个名字——浮屠。

　　这个浮屠，以前在没有晋升半神之前，一直都占据着新人风云榜的第一位，没有任何人超越，他竟然也在这一年晋升了半神，而且直接就被排到了第一位上。

　　【第一名：浮屠】

　　【第二名：古丁】

　　【第三名：艾尔莎】

　　【第四名：莉莉娅特】

　　【第五名：多科特】

　　【第六名：绯色】

　　【第七名：卡罗特】

　　……

　　前十里面，古丁团队直接占据了四个名额，而且将第二到第五包揽一空。而排名第六和第七的绯色和卡罗特，也在战神竞技场中和古丁团队交过手，的确是实力非常恐怖的强者，排名靠前也很正常。

　　但这个排名，也让有些人不太满意，天网之上，不少人提出了质疑。

　　“凭什么古丁团队在前十里能够占据四人？”

　　“这个排名到底怎么排的？多科特战胜TOP1的首席，能够在前十占一个位置可以理解，但古丁团队其他人几乎没什么战绩吧？”

　　“绯色和卡罗特，这段时间在宇宙海里名气明明比古丁团队大很多，怎么能按照几个月前战神竞技场中的结果来进行排名呢？”

　　“为什么没有比格？古丁团队不是比格最强吗？”


第423章 古丁的生日派对

　　半神妖孽排行榜引起了古丁团队更多人的关注。

　　因为这个榜单，在宇宙海里，是一个极为权威的机构给出的。这个机构，叫做星辰阁，上古时代就已经存在。

　　星辰阁在宇宙海里，也是一个非常特殊的组织，他们和自由联盟一样，属于完全中立的机构。他们从不参与任何势力争夺，只收集各种信息，而且传说星辰阁中，有大量的祭祀和预言师。与古丁有过接触的圣言一族大部分都是星辰阁的成员。

　　星辰阁给出的预言，从上古时代到现在，从来没有出过错。所以，他们的榜单，很少有人会怀疑，即便有人怀疑，最终的结果也都证实了榜单是正确的。但这一次的半神妖孽排行榜，却不同于以前，那个特殊血脉的强者都出现在了榜单之上，基本上两百名以内的，百分之九十五以上都是特殊血脉强者。

　　所以，古丁团队占据的四个名额，让很多人有些不服气，特别是古丁第二的那个位置。多科特战胜了TOP1的首席强者，并且一人挑翻了TOP1的九名常规成员，他占据一个第五，没有多少人提出异议。至于艾尔莎和莉莉娅特，虽然也有人声讨，但毕竟他们俩是女人，有些真正的强者也不太好厚着脸皮讨伐他们两人，所以古丁成为了讨伐声最高的人。

　　古丁除了在战神竞技场中赢过绯色一场，之后一直都没有什么战绩，甚至于他什么时候晋升的半神，外人都不知道。但一个刚刚晋升半神的人，能够比以前强多少？很多人心里都提出了这个疑问。

　　天网之上，热闹一片，古丁却都懒得理会，他每天都在罗伯特的领域之中忙着提升自己的万象帝身功法。这几天的时间下来，罗伯特的领域里已经过了几个月，古丁从海伦遗址中得到的那些兽尸终于消耗完，而他的万象帝身，也提升到了四千倍魔象境界永久增幅，肉身境四万倍临时增幅效果。

　　古丁对如今自己的实力有所了解，所以，他看到这个榜单之后，也想知道那个浮屠到底有多强。

　　但古丁不知道的是，在他闭关的这几天时间里，大家都在为他准备生日派对。

　　古丁的生日是什么时候，他自己其实是不知道的，因为他是老爹从垃圾桶里捡来的。所以，老爹将“垃圾桶捡孩子日”当做是古丁的生日。

　　古丁所在的城市，是海蓝星的偏北方位置，冬天来得比较早。

　　而他被捡到的那一天，是海蓝星的一个寒冷的冬天，天空还在飘雪。按照海蓝星的日历来算，是十二月八号。

　　但是离开海蓝星之后，也不存在用海蓝星的时间来计算了，使用的是宇宙海公用日历，连古丁自己都算不太明白，在这种新日历上，自己的生日应该是哪天。所以，他也一直没有太在意，在他心里觉得十五岁还是十六岁，有区别吗？

　　这一天，一大早古丁就收到了一个陌生号码发过来的信息，上面写着“生日快乐！”四个大字，除此之外，没有没有其他任何多余的话语，也没有署名。

　　“这是谁发错号码了吧？”古丁压根就不知道，这一天其实就是自己的生日。

　　“没发错，就是给你的，今天你十六岁生日。”海皇这才开口提醒道。

　　“是今天吗？”古丁揉了揉眼睛点开了日历，“这个日历我怎么算都算不明白，这个消息是谁发过来的，能查到吗？”

　　“如果我没猜错的话，应该是里德。”海皇笑道，“号码显示，是从联邦政府本部发过来的，不过信息有加密，所以看不到具体来源，在联邦政府本部，也就这么一个人会记得你生日是什么时候吧。”

　　“那应该只有里德了。”古丁也点了点头，给那条消息也回复了两个简短的字，“谢谢！”

　　联邦政府本部里，当里德看到自己的通讯器亮起，古丁简短的回答，他嘴角微扬。他知道，古丁的回复意味着，两人的友谊还是和以前一样，并没有因为立场的不同而发生改变。

　　“看什么呢？那么开心。”里德的不远处，一名少女的声音传来。

　　“没什么。”里德不慌不忙将那两条短消息进行了删除处理，然后微笑着转过头来，“我们走吧，这次的会议又要迟到了。”

　　“我的房间就在你隔壁，谁让你不叫我起床的。”一名扎着两个羊角辫，长得像洋娃娃的金发女孩鼓起了腮帮子道。

　　“明明是你自己赖床，而且我早上在刷牙的时间给你发了十六条短消息。”里德有些无语，竟然还被她反咬一口。

　　“发短消息有毛线用？你不知道直接敲门吗？没人开的话，就用脚踹。房间里的警报系统就会自动开启，到那时候我肯定醒。”洋娃娃扬了扬拳头。

　　“你不知道报警系统是整栋楼一体的吗？你的房间只要报警时间抵达一分钟没有解除，整栋楼的报警系统都会响。而且楼下的大喇叭会报出你的房间号，并且不停地喊‘有人抢劫’……也不知道这个系统当初是哪个笨蛋设计的。”里德有些无语的吐槽道。

　　“还有这种事情？我都没听说过，你怎么知道的？”洋娃娃眨了眨眼睛问道。

　　“有一次我在出门的时候想事情，忘了带钥匙……”里德脸色顿时有些难看。

　　……

　　泰坦战舰里，古丁刚刚走到客厅，一群人就突然跳了出来。“生日快乐！”

　　古丁也咧开了嘴角，“谢谢！”

　　“我们每个人都给你准备了一份生日礼物，包括布鲁在内。”莉莉娅特笑着指向了客厅里的大茶几。

　　茶几上摆放着大大小小一堆包裹，都包得特别精致。

　　“包装是罗伯特弄的，我们都不太会包礼物。”比格有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“谢谢大家！”古丁坐到了茶几前，“那我先从最小的拆起。”

　　古丁拿起了一个巴掌大小的包裹，几下就将包裹拆开，包裹里是一个小碟子，碟子里面是一片青菜叶子。古丁一看就知道，这个肯定是布鲁的礼物。

　　布鲁人立站着，一双小眼睛盯着古丁，唇角扬起，看起来像是在笑，似乎很高兴古丁拆开了自己的礼物。

　　古丁揉了揉布鲁的脑袋，把那一片菜叶子塞进了嘴里，“谢谢布鲁！”

　　紧接着，古丁拆开了第二件礼物，这一件礼物并不比之前那个大多少，只不过之前那个是扁状的，而这个是个方形立体，古丁带着好奇心拆开了。

　　包裹拆开之后，里面是一颗记忆水晶。

　　古丁有些讶异地将神源输入了进去，一道立体人影投射了出来，是比格。而画面之中，比格持刀而立，一刀刀演示着自己的刀法。

　　古丁一眼就看出来，比格演示的是他所领悟的刀意的每个层次。这一份礼物，可以说对古丁的武道意境会有一定程度的帮助，他冲着比格点了点头，“谢谢比格，这一份礼物，对我来说很重要。”

　　紧接着，古丁拆开了第三份礼物。

　　第三份礼物，竟然也是一颗记忆水晶。

　　古丁打开了这颗记忆水晶，里面清晰记录着古丁和每一个成员第一次见面的图片，还有每一次添加了新成员，一起聚餐的图片，从滚落脚下的一块智能腕表开始，到与莉莉娅特的火山相逢，再到给罗伯特取名，然后是和比格餐馆的相遇……每一个画面都历历在目，大家看得都眼睛一阵模糊。

　　古丁知道，这份礼物，肯定来自于海皇，他将一切都记录了下来。

　　“谢谢你，海皇，将这一切都记录了下来。”古丁眼泪在眼眶里打转。

　　“我会将所有事情全部记录下来，如果有一天我们真的成为了悬赏金额最高的星际海盗，我们还可以回过头来看看自己经历过的这些风景。”海皇笑道，“这也是我能做到的，最有意义的事情了。”

　　紧接着，古丁将莉莉娅特一行人的礼物一一拆开，每一份礼物，都是一份感动。虽然在外人看起来，并不值钱，但在古丁眼里，就是最好的礼物。

　　拆完礼物之后，也已经快到了中午，莉莉娅特他们在比格的指导之下，每个人都下厨房做了一道菜，就连布鲁和泰戈尔都不例外。

　　布鲁摆了一盘子菜叶子，在比格的帮助下，看上去还蛮有模有样的。

　　而泰戈尔，则是出人意料的在变身之后，用九条尾巴控制着各种厨房用具，独自完成了一道菜，看得莉莉娅特一行人简直有些无地自容。

　　就连米可，也是搭着凳子，在比格的帮助下，完成了一道简单的菜。

　　至于那个高达十六层的蛋糕，则是比格亲手制作的，他以前没怎么做过甜点，这个蛋糕是他特意花了好几天时间学的。

　　一顿中午饭，大家都吃得很开心，十六层的大蛋糕，连一丁点都没剩下。

　　“这个是我吃过最好吃的蛋糕！”米可都撑得捂着肚子躺在地上了，躺在他旁边的还有肚子鼓鼓的布鲁。

　　古丁则是朝着四周望去，“下次谁过生日？”

　　“是我！”莉莉娅特立马举手道，“还有一个月左右，我就十五岁了。比格，到时候蛋糕能再做一个吗？”

　　“当然可以！”比格点头笑道，“下次肯定会更好吃的，这次学得有点仓促，只来得及做一些小的甜点当试验品，这个蛋糕是第一个成品。”

　　“好期待啊……”艾尔莎口水都快流出来了。

　　“大家把生日日期都报给我，到时候我提醒比格来做。”海皇立即提议道。

　　这一天，泰坦战舰上，热闹一片……


第424章 塔妮娅的盛宴

　　【姓名：塔妮娅】

　　【性别：女】

　　【修为：四星上位神灵】

　　【最强战力：二星极位神灵】

　　【特殊能力：绝对魅惑】

　　【悬赏金额：3000万源石】

　　【所属势力：美貌海盗团】

　　【职位：团长】

　　【领地面积：一万两千个宇宙】

　　……

　　【姓名：健兹】

　　【性别：男】

　　【修为：五星上位神灵】

　　【最强战力：四星极位神灵】

　　【特殊能力：天神降临】

　　【悬赏金额：8000万源石】

　　【所属势力：美貌海盗团】

　　【职位：副团长】

　　……

　　看到海皇投射出来的这两人的信息，古丁觉得有些讶异，“这两个人实力好强！可是，他们这次宴会，为什么会邀请我们呢？”

　　“我们最近风头比较劲，邀请我们并不奇怪吧？”海皇反问道。

　　事情其实是这样的，这一天一大早，古丁就收到了一个电子请柬，上面只写了一句话：

　　【欢迎古丁海盗团全体成员来参加我的生日宴会。】

　　然后就是一个署名：

　　【美貌海盗团塔妮娅】

　　所以，古丁才会去查阅这个塔妮娅的信息，海皇连带着将那个叫健兹的家伙的信息也投射了出来。

　　“其实我有一点想不明白，这个叫健兹的家伙，实力明明比这个叫塔妮娅的强很多，为什么他只是一个副团长？”艾尔莎却提出了另外一个问题。

　　“健兹差不多是浅海区最强的强者了，比浅海区的两大巨头邓肯和罗琳都不弱，他留在美貌海盗团的唯一原因就是塔妮娅。”海皇解释道。

　　“我刚才猜的也是这样，男人都是好强的生物，以他的实力怎么可能甘心做一个副团长。”莉莉娅特托着下巴点了点头，“不过，这个宴会，我们到底要不要去呢？”

　　“当然要去，宴会肯定会很热闹的！”古丁第一个给出了赞同意见。

　　“除了我们之外，他们还邀请了些什么人？海皇你能查到吗？”米可开口问道。

　　“刚才我查过了，除了我们之外，收到请柬的有三千多人，都是一些在浅海区有些名头的家伙。但主要是老牌强者，像我们这种新人比较少，他们只邀请了不到二十个新人团队。”这种事情，自然瞒不过海皇的查探。

　　“那应该不是针对我们的行动，我觉得可以去。”听海皇说完，米可也给出了自己的意见。

　　“塔妮娅的生日宴会是每年都办的，这个倒是不用担心。他们虽然也是星际海盗，但不会拿这个当借口，对参与宴会的人动手抢劫。”海皇笑着解释道，“而且，据说塔妮娅特别喜欢看擂台对决，每年她都会举行一个擂台对决赛，拿到第一名的人，可以获得丰厚的奖励。”

　　“这个听起来不错，你们都不参加好了，让我来。”多科特听到这个就有些手痒。

　　“我也想参加！”艾尔莎也有一段时间没有酣畅淋漓的战斗了。

　　就连古丁也有些跃跃欲试，“如果有好的对手，我也不介意上去打几场。”

　　“到底要不要去？”海皇接着道，“尽快做决定，如果去的话，我要稍微调整一下航线。”

　　古丁、艾尔莎和多科特三人立马给出了肯定的意见。

　　“宴会好久都没参加过了，去看看也行。”莉莉娅特似乎勉为其难的答应了。

　　“我没意见。”比格摇了摇头。

　　“对我来说，去哪里都一样。”罗伯特也没有反对。

　　“我跟着你们就行了。”米可其实也有些期待，他还从来没有离开过诺尔曼星。

　　“随便。”趴在古丁肩膀上的泰戈尔抬了抬眼皮，然后继续闭眼睡觉。

　　布鲁则是瞪着一双小眼睛，四处张望着，他完全不知道大家在讨论什么。

　　“我觉得去看看也行，反正不远。所以现在是九票赞同，布鲁那一票弃权。那我们就现在就进发塔妮娅的驻地——塔妮娅星！”

　　……

　　塔妮娅星，以前不叫这个名字，是被塔妮娅占据之后，才改成这个名字的。

　　塔妮娅，是一个漂亮的女人，但同时，她也是一个极为自恋的女人。所以，她经常把自己喜欢的一些东西以自己的名字来命名，比如说塔妮娅星，塔妮娅果实，塔妮娅花，塔妮娅蛋糕……

　　当然，当同一类事物都被她命名的时候，那些东西就会加上编号。比如说：塔妮娅一号果实，塔妮娅二号果实，塔妮娅三号果实……

　　塔妮娅星，在被塔妮娅占据之前，就是一颗风景极为漂亮的旅游星球，所以才会被塔妮娅以自己的名字进行命名。

　　而此时的塔妮娅星上，塔妮娅宫殿里，一张金色的大床上，一名穿着华贵长裙的女子正端着一个高脚杯半倚着坐在床边。

　　她确实是个漂亮的女人，皮肤晶莹剔透得如同宝石，在夜色下反射出朦胧的光泽。一双琥珀色的大眼睛略显迷离，面颊微红，如玉一般温润的鼻头略微冒出了细微的汗珠，嘴唇上抹着鲜艳的红，却一点都不显突兀。一头栗色的长发一直低垂到腰际，在月光的照射下，发出好看的光泽。

　　她那一条裙子是蓝色的，裙摆一直从床边延伸下来，到一个男人脚下不远处。

　　那是一名身材高大壮硕的男子，他身高有近两米，浑身肌肉虬结得如同妖兽，五官粗犷而坚毅，一脸黑色的钢髯显得极有男人的野性。但在那女人面前，他却只是低垂着脑袋，似乎都不敢多看那女人一眼。

　　“健子。”女人轻唤了一声，然后伸出了自己的脚。这个称呼，是她对那个男人的昵称。

　　她的脚下，是一双黑色的恨天高，那鞋跟起码有十七八厘米长。

　　男人单膝跪在地上，将那只脚捧了起来，然后慢慢帮女人把鞋脱下，他的动作极为轻缓，生怕弄痛了那个女人。在脱下之后，他还轻轻揉了揉那只脚，在月光下，他的目光柔和得如同静谧的湖水。

　　在脱下一只鞋后，他又低头下去，将第二只鞋脱下。

　　“健子……”女人又唤了一声，将酒杯递了过来。

　　男人接过酒杯放到了一旁的柜子上，然后走到床侧，拦腰将她抱起，轻轻地将她放在了大床中间躺下，将白色的绒毯给她盖上，这才转身准备离开。

　　“不要走……”女人睡意昏沉，却不知道为什么喊出了这句话。

　　男人一愣，转身回来坐在了女人的床边，看着月光照射在女人脸上，恬静无比，他的目光越发柔和。

　　过了良久，女人沉沉睡去，他看着她发了一会呆，回过神来之后，动作轻微地站起。正准备离开，却看到不远处的柜子上那一个酒杯，他绕过去将酒杯拿起，这才轻步走出了女人的房门。

　　将房门轻轻关上之后，站在房门口的他，目光落在了那个高脚杯上。

　　那杯子的边沿，有一个红色的唇印，他犹豫了一下，终究还是忍不住将嘴唇触碰在了那唇印的位置，鼻端也嗅到，杯沿上还有女人身上些微的余香。他缓缓闭上了双眼，深深的吸了一口气，似乎想要将那气味留在脑子里。

　　不知道过了多久，那气息终究还是散去，他也终于清醒过来，又看了一眼那酒杯，将那杯中的琥珀色酒液全数灌进了自己的喉咙。

　　出了宫殿，他回到了自己的府邸。

　　一名花白头发的老者，一身黑色正装迎了上来，“大人，您回来了。”

　　“给我找二十个女人！快点送过来。”男人一身酒气，径直进了屋。

　　老管家无奈的摇了摇头，微叹了口气，这才吩咐了几人外出。

　　很快，一个个女人陆陆续续被送进了男人的房间里。

　　一整个晚上，府邸里，处处都能听到女人的声音。

　　一直到第二天天亮，男人才从房间里走了出来，他给自己洗了个澡，然后换了一身正装，出门的时候也没忘了跟老管家打一声招呼。“她们想什么时候走就什么时候走，这一次的女人，给上一次翻倍的价钱。”

　　老管家一直看着男人的背影离开，待他走远，才无奈的摇头。

　　“卡尔顿大叔，为什么大人每次在宫殿待到很晚之后，回来之后都会叫这么多女人来呢？”一名看上去十六七岁的少年忍不住问道，他是新来没多久的。

　　“你这小鬼，不该问的问题就不要问！”老管家瞪了少年一眼，转身朝着男人的房间走去。

　　房间里，二十个女人躺了满地，没有一人醒来，那些女人一个个衣服都被撕扯成了粉碎，看得卡尔顿都有些老脸微红。

　　塔妮娅宫殿里，阳光透过窗户照射在金色的大床之上，蓝裙女人幽幽转醒，看了看自己盖着的被子，还有没有脱掉的长裙，她便知道前晚发生了什么。左右张望了一番，没有看到任何人影，她的目光之中略显失落。

　　脱了衣服，洗了个澡，她换上了另外一套裙子，刚梳好头发，门口就传来了敲门声，她知道敲门的是谁，有些慵懒地喊道，“进来吧。”

　　一身正装的男人推门而入，却始终没有抬起头来。

　　“健子，我美吗？”女人转过身来冲着他笑道。

　　男人这才抬头看了一眼，然后又快速地低头，“美！”

　　“请帖，都发出去了吧？”女人一步步朝着男人走了过来。

　　“昨天都已经发完，我检查过，没有遗漏。”男人点头。

　　“不知道，像这样的生日宴会，还能举办多少次。如果没有你的话，恐怕一次都办不起来……”女人有些感叹。

　　“我会永远陪在您的身边。”男人目光灼灼地说出了自己的誓言。


第425章 独立雇佣兵埃洛特

　　从遥远的天穹遥望塔妮娅星，这颗星球，如同钻石般璀璨，因为这颗星球是一颗富含克里斯多矿石的星球。克里斯多矿石，在光线的照射下，会呈现出白色的漫反射状态。这也是塔妮娅第一眼看到这颗星球，就喜欢上的主要原因。

　　正因为这种特性，这颗星球在被人发现没多久，就变成了一个旅游胜地。

　　当然，这么多年下来，这里除了璀璨的矿石之外，也被开发出了大量的各种景点，使得这颗星球的旅游业长盛不衰。

　　在塔妮娅的美貌海盗团入驻之后，这颗星球也一跃成为了塔妮娅管辖范围内最富裕的星球之一。

　　当古丁团队在塔妮娅星的大气层外看到这颗如同钻石般的星球的时候，也都发出了惊叹。

　　“太漂亮了！”莉莉娅特透过窗户看着这颗星球，“如果可以选的话，我愿意一辈子住在这颗星球上。”

　　“如果这颗星球上有足够多的美食，我也愿意考虑一辈子住在这里。”一旁的艾尔莎加上了一个附加条件。

　　飞船很快停靠在了塔妮娅星的港口上，古丁他们下了飞船之后，在海皇的帮助下，快速找到了一家酒店安排好了入住。

　　“我们提前了两天抵达，塔妮娅的生日宴会后天开始，这两天大家可以随便逛一逛，熟悉一下这颗星球。”海皇在众人耳边提醒道。

　　“这颗星球上有什么好玩的地方吗？”莉莉娅特问道。

　　“这颗星球有一百多个风景区，不过最具特色的却不是风景区，而是一个叫巨石擂台的地方。”海皇介绍道，“因为塔妮娅很喜欢看擂台赛，所以巨石擂台，基本上每天都会有比赛。据说，每年的年度冠军，都有资格受到塔妮娅的接见，并且能够与她共进一次晚餐。而且第二年的生日宴会也会受到邀请。”

　　“当然，除了比赛之外，还有一个比赛衍生的项目——赌博。这个是塔妮娅的手下举办的合法赌局，所有参与比赛的人在登记之后，都会有一个预估的赔率，当然这个赔率也会根据比赛的场次而发生变化。可以买单局输赢，也可以买月冠军，年度冠军。如果买中年度冠军，赌资翻几十倍都有可能。这个算是这颗星球上比较有特色的地方，其他星球上很少见。”

　　“我们去看看！”古丁也想看看，这个所谓的擂台赛，到底是什么水准。

　　巨石擂台，并不是这颗星球上自然形成的景观。

　　如果真的是自然岩石，根本承受不起半神以上境界强者的轰击，普通一击就足以将其粉碎，更不要说承受两人的高强度对抗了。更何况，在这擂台上比试的，不止是半神，还经常会出现下位神灵，中位神灵，甚至上位神灵。

　　这些擂台，据说是上古时代遗留下来的产物，是塔妮娅的手下从某颗星球上挖掘出来的，然后被运送到了这里。

　　当古丁他们看到这些擂台的时候，心里的第一感觉是震撼。因为所谓的擂台，其实是十二根粗壮无比的巨柱，那些柱子，光是直径就有百米，高度更是高耸入云。

　　而擂台的观众席，也被建造在云端之上。

　　古丁他们买好观赏票，乘坐着电梯上到了云端，好半天才找到自己的位置坐下。

　　十二个擂台之上，此刻都已经有人在战斗，热闹非常。古丁他们买的票是第十二号擂台的，观众席上，也就只有这个擂台上还有空座。这个擂台上，一名新的挑战者正好站了上来。

　　古丁他们的座位前，关于两人的信息也被座椅投射了出来。

　　【挑战者：巴特斯比】

　　【性别：男】

　　【修为等级：五星下位神灵】

　　【赔率：2.31】

　　……

　　【被挑战者：波德尔】

　　【性别：男】

　　【修为等级：二星中位神灵】

　　【赔率：1.17】

　　……

　　所谓赔率，就是如果他本场次赢了，买他赢的人，能够拿到的倍率。赔率是2.31就是说如果有人下注1亿宇宙晶，那么最终赢得的奖金就会变成2.31亿宇宙晶。如果赔率是1.17也就是说，1亿宇宙晶的本金，只能赢得1.17亿宇宙晶。

　　当然，古丁他们目前只是看个热闹，还没打算下注。

　　“古丁，这场比赛你怎么看？”莉莉娅特笑着看向了古丁。

　　“那个叫巴特斯比的挑战者会赢。”古丁毫不犹豫就给出了自己的看法。

　　“不一定吧，那个叫波德尔的修为比较强。”一旁的多科特却不太明白为什么古丁会有这种看法。

　　“我看的不是修为，是气息。”古丁摇了摇头，“巴特斯比的气息很强，就像是一只猛兽，他应该是经历过不少杀戮的人。而那个叫波德尔的，气息明显弱了很多，而且身上杀伐气息不明显。他输的可能性极大！”

　　“我也觉得巴特斯比会赢，但和古丁不同的是，我是从他的灵魂强度判断的。”莉莉娅特也给出了自己的看法，“巴特斯比虽然修为只有五星下位神灵，但是他的灵魂强度却已经近乎四星中位神灵，远远超出了波德尔的二星中位神灵。很明显巴特斯比会灵魂类的秘法，而且他的灵魂强度高两个小阶位，在这种情况下不太可能会输。”

　　多科特的灵魂强度也不弱，他很快探查到了莉莉娅特所言不虚，“看来是我看走了眼。”

　　擂台之上，比赛没有持续多久就结束，结果果然不出古丁和莉莉娅特所料，挑战者巴特斯比赢得了这场比赛的胜利。擂台上，骂声一片，因为不少人都买了波德尔赢。原本在他们看来，这一场赌局是稳赚的，却没想到出来一个冷门。

　　当然，也有少数几个专买冷门的家伙赚了一笔，心里都暗自乐开了花。

　　在赢得这一战之后，巴特斯比成为了这个擂台的擂主。

　　几个不太服气的中位神灵上台挑战之后，都败下阵来。

　　古丁他们看了一阵子，觉得这个层次的比试比较没趣，正准备起身离开的时候，一名少年闪身出现在了擂台之上。

　　那名少年的气息，在第一时间就引起了古丁的注意。

　　看到古丁突然不走了，一旁的莉莉娅特问道，“我们不走了吗？”

　　“看完这一场。”古丁摇了摇头，他能感受到，那名少年和自己一样都只是半神境的修为，但是一身气息，却比巴特斯比还要强大很多，那气息强度已经极为接近上位神灵的层次了。

　　古丁连忙点开了他的信息：

　　【挑战者：埃洛特】

　　【性别：男】

　　【修为等级：半神】

　　【赔率：4.87】

　　4.87的赔率，基本上已经算是很难超越的赔率了，因为这种单场比试，有一个赔率的最高限制是5.00。不仅这名少年的挑战赔率高达了4.87，就连巴特斯比的赔率也降低到了1.12。

　　这一次，古丁并没有像之前那样只是坐着看比赛，他咧开了嘴角，“海皇，帮我压一亿宇宙晶，埃洛特赢。”

　　“古丁，你认识他吗？”一旁的莉莉娅特有些诧异地问道，她查探过那名少年，并没有发现什么特殊的地方。

　　“不认识，但我发现他很强，不比渡劫之前的我弱多少。”古丁笑道。

　　“这个埃洛特，是半神妖孽排行榜上第十三位的强者，是一名独立雇佣兵。他是上古时代拜月族的后裔，在夜晚，战力能够得到数十倍的增强。”海皇的解释清晰在古丁他们每个人的耳边荡起。“他也在塔妮娅的邀请名单之列。”

　　“这样来看的话，我们也应该下注。”莉莉娅特说着，直接下了一百亿宇宙晶的赌注，结果她这么一闹，赔率也从原本的4.87降低到了4.21。

　　“你要不要这么狠？”古丁有些无语道。

　　赔率下降，对莉莉娅特没多大影响，因为她买赢的时候，比例是4.87，最终交易也会以这个为标准。不过后面的人，都只能以4.21的比率买赢了。

　　“平时没什么机会挣零花钱，趁机捞一笔有什么不对吗？”莉莉娅特一副得意的表情看向了古丁，“谁让你自己那么小气只买一亿的。”

　　埃洛特和巴特斯比的这场战斗，结束得极快，也极其出乎所有人的预料。

　　巴特斯比在前面展现出来的战力已经让不少人信服了他的强大，但埃洛特的出现，完全逆转了大家的常识。他只用了一击就让巴特斯比倒地，而且发出这一击的，只是一根手指。

　　台下有些愤怒的观众怒骂巴特斯比故意输掉比赛，实际上故意输掉比赛这种事情偶尔也会发生，但这一次却并不是事先安排的比赛，而是因为埃洛特的实力真正强大到了只用一击就击败巴特斯比。

　　“我的零花钱到手了。”收到转账信息之后，莉莉娅特举了举手上的腕表，炫耀似地看了一眼古丁。

　　“很好，这段时间泰戈尔和布鲁的零食正好全部由你来负责了。”古丁淡淡地瞥了她一眼，心头却是暗笑。

　　莉莉娅特有些无语地瞪了一眼古丁。

　　一旁的艾尔莎也立马对莉莉娅特投过去同情的眼神。

　　擂台之上，埃洛特目光却远远地落在了古丁的身上，他站在那里，突然间开口道，“古丁，我要挑战你！”

　　那声音如同震天雷吼，不仅仅清晰传递到了古丁的耳中，甚至远远传递到了其他十一个擂台和看台上，让所有人吓了一跳。


第426章 蝴蝶的翅膀

　　埃洛特看到古丁并不是偶然，古丁团队下飞船的时候，他正好在港口附近，看到古丁他们朝着巨石擂台走去。忙完手头上的事情之后，他连忙朝着巨石擂台赶来，找了好几个不同的擂台，才找到古丁他们。

　　在看到古丁之后，他立即上了擂台，将原本的那名擂主解决掉，然后才做出点名挑战古丁的举动。

　　古丁听到挑战声的时候，也是一愣，他没想到对方会一下子看到自己所在的位置，更没想到自己会被人公开挑战。

　　“要不要我……”一旁的比格开口询问道。

　　“不用，我来搞定。”古丁摇了摇头，在观众台上站起了身来。

　　埃洛特见古丁站起身来，面色也有些凝重，他原以为，古丁可能会推辞，却没想到古丁答应得这么轻松。但他也知道，对方答应得越轻松，意味着对方对自己的实力有着绝对的自信。

　　“我有一个问题。”古丁没有立即走上擂台，而是站在原地开口问道，“最近天网上叫嚣着要挑战我的人很多，我想知道你为什么要挑战我？”

　　“我只是想知道，你有没有资格坐在半神妖孽排行榜第二的那个位置。”埃洛特沉默了片刻给出了他的回复。

　　“好吧。”古丁似乎接受了这个答案，在下一个瞬间，他就出现在了擂台之上，快得毫无征兆。

　　看到古丁突然出现在擂台之上，埃洛特深知自己必须认真对待这个对手了，因为他刚才压根就没有捕捉到古丁的动作。

　　就连莉莉娅特等人，看到古丁这一手，都有些惊讶古丁竟然进步到了这种程度。

　　上了擂台之后，古丁站在原地，双手插在裤兜里，见对方半天没有动手的意思，他忍不住开口问道，“我们，可以开始了吗？”

　　埃洛特神色凝重，手中突然多出了一副黑色墨镜，他将那副墨镜戴上，眼前的整个世界，突然变成了一片黑暗。与此同时，他的视觉系统也发生了转变，原本丰富多彩的世界，在戴上眼镜之后，只剩下黑红两色。他脑中所有的杂念也全部被清空了出去，眼中只有那道如血般的红色人影，他知道那个家伙就是自己这次的猎物。

　　古丁也察觉到了他气息的变化，如果说之前埃洛特的气息像是一名人类强者，那么现在的他就像是一只狩猎之中的野兽，要比之前危险得多，也强大得多。古丁知道，那副眼镜应该有类似催眠的效果，让埃洛特将现在这种决斗环境变成适合他作战的夜晚，所以他才会发生那种奇怪的变化。

　　不仅是古丁，擂台下方，不少观战的人群都发现了埃洛特的变化。

　　“那个家伙，给人一种危险的感觉……”莉莉娅特微微皱起了眉头。

　　“拜月族的家伙，只有在夜晚才能发挥出最强的实力，那副眼镜应该有特殊的效果，能够让他将实力发挥到最强。”艾尔莎对于拜月族也略有了解。

　　擂台之上，埃洛特变化的不只是气息，还有身体，他浑身的肌肉紧绷到了极致，给人一副随时都有可能爆发的感觉。

　　古丁颇有兴趣地看着这一幕，不过，他也没有怠慢，万象帝身和狂暴默默开启，恐怖的增幅效果立即加持了全身。渡劫过后，他的基础战力是四星下位神灵的强度，万象帝身的加持，让他的战力直接提升到了五星中位神灵的层次。再加上狂暴的千倍增幅效果，他的战力完全抵达了一星上位神灵的水准。

　　突然之间，擂台之上的埃洛特动了，他身形一晃，就出现在了古丁的面前，五指如同兽爪般钳出，五道金色指劲从他指尖透射而出，在虚空之中划出一道道恐怖的沟壑，如同滔天的巨网，封死了古丁的所有退路。

　　古丁的脸上看不到丝毫惊慌的表情，他只是静静地站在那里，直到那五道指劲即将触及到他身体的时候，他才突然动了，他伸出了一只手指，动作看上去缓慢无比，但却偏偏比埃洛特的攻击更快。

　　那一指点出，时间仿佛凝滞，埃洛特的动作顿时变得像是陷入了泥沼般迟缓无比，就连他的攻击，都受到了这种影响。

　　看台上，几乎所有人都张大了嘴巴看向了这一幕。莉莉娅特他们都瞪大了眼睛，就连比格的眼中都闪过一抹讶然。

　　“咔嚓，咔嚓……”几声仿佛琉璃碎裂的脆响声随后传入了众人的耳中，在众人的惊讶之中，埃洛特的五道指劲全数炸裂，而他本人也仿佛被强大的攻击轰中，整个人的身形倒飞而出。擂台上的整个画面，看上去就像被加速了无数倍的倒带。

　　古丁收手而立，目光落在埃洛特倒飞出去的方向，耐心地等待着什么。

　　埃洛特好不容易才稳住了自己倒退的身形，勉强支撑着自己站立起来之后，他低头看了看自己的胸口。他胸口的正中间，有一个碗口大小的洞口，这是古丁刚才那一指造成的，他也知道，这样的攻击如果往左侧偏离一两公分，自己恐怕会陨落在这里。他浑身的神源，在古丁这一击之下，就已经被消耗完，甚至连恢复伤势的余力都没有，更不要说战斗了。

　　“我输了……”埃洛特默默地摘下了眼镜，脸上的表情显得有几分落寞。

　　“你很强，如果领悟了武道意境，或许能够与我有一战之力。”古丁知道对方的问题在哪里，如果单论战力，这个家伙已经不比自己弱多少，但对方有一个严重的缺陷，就是还没有领悟武道意境。

　　“武道意境……”埃洛特听了眼前一亮，他其实一直不太清楚自己和那些排名前十的强者差距在哪里，但经过古丁这么一提醒，他终于明白过来。“谢谢，下一次，等我领悟了武道意境，我还会来挑战你的！”

　　“随时欢迎。”古丁咧嘴笑道，然后转身朝着擂台下方走去。

　　埃洛特站在原地，脸上的表情看上去有些犹豫了，他似乎还想说些什么。

　　就在古丁即将踏出擂台的瞬间，他的耳边传来了埃洛特的传音，“尽快离开塔妮娅星吧！”

　　听到这句话，古丁一愣，他扭头过去，想要问埃洛特到底是什么意思，却发现埃洛特已经提前跳下了擂台，消失得无影无踪。

　　“那个家伙到底是什么意思？”踏出擂台之后，古丁有些疑惑地问道。

　　“我也不知道。”海皇也听见了他的传音，也有些不理解，“我扫描了一整个宇宙，都没有发现有什么威胁出现。塔妮娅那边，也没有要对这次的来宾动手的意向。不过他既然这么说了，我们也不能放松警惕，我会一直关注这件事情的。”

　　回到了看台之上，莉莉娅特的腕表正好收到一则消息，她看了看那一则信息，然后抬头望向了古丁，“谢了，这次你又帮我赚了一百多亿宇宙晶，可惜，这次赔率还是有点低，才2.11。”

　　“很好，这个月大家的零食都有着落了。”古丁满意地点了点头。

　　“我抗议！”莉莉娅特鼓着腮帮子喊道。

　　“要吃零食的举手。”古丁看向了艾尔莎他们。

　　除了莉莉娅特之外，所有的成员都举了手。

　　“看见了吧，大家的投票表明你的抗议无效。”古丁摊开了双手道。

　　“艾尔莎，这个叛徒。”莉莉娅特满脸哀怨地看向了艾尔莎，这个闺蜜竟然临时叛变了。

　　“啊，我以为是古丁要给我们买零食……”艾尔莎这才反应过来举手是什么意思。

　　古丁不知道的是，自己刚刚在巨石擂台上的表现，被某些观战者录制了下来，传送到了天网之上。

　　武道意境这个东西，从远古时代开始，不到中位神灵的修为，基本上都接触不到。到了这个时代，就连中位神灵能够接触到的都极少，所以领悟武道意境的中位神灵数量极少。即便真的有人领悟了，也基本上都只是入门阶段，连入微境界小成都不太可能有人达到。而到了上位神灵这个阶位，领悟武道意境的人就比较多了，但大多数都只停留在武道意境的第一个阶段入微境。到了极位神灵，才会出现一些武道意境突破到灵犀境的强者，像比格这种，在下位神灵就领悟到灵犀境大圆满的，从古到今都没几个人。

　　古丁这一次出手，充分展现出来了他在武道意境上已经抵达了入微小成的境界，甚至距离入微境大成都不远。与他之前在战神竞技场中展现出来的武道意境已经不可同日而语。

　　而且战神竞技场中的战斗结果，是不对外公开的，只有联邦政府和战神竞技场中的成员能够进行查看。

　　所以，这一次在天网上的公开，几乎是古丁进入宇宙海之后，第一次对外界展现自己的真正实力。

　　很多在天网上质疑古丁在半神妖孽排行榜上第二这个位置的人，在看到这个视频之后，都保持了沉默。

　　倒不是他们看出来古丁使用了武道意境，而是埃洛特在宇宙海里非常有名气，他曾经以半神的修为挑战过上位神灵，虽然最终的结果是以平局收场，但足以说明他的强大。就是这样一个人，在古丁手底下都走不过一招，足以说明，古丁更加强大。

　　但真正的强者，却看到了更多，因为古丁的这次出手，让他们看到了未来的自己需要努力的方向。


第427章 米可的推断结果

　　很早的时候，就有传言说，塔妮娅的美貌海盗团，招收船员的第一标准就是必须有一张漂亮的脸蛋。不管是男人还是女人，都是如此。

　　直到古丁他们抵达宴会现场，才发现很有可能传言是真的。因为宴会现场几百个服务员，男女的样貌都十分俊美，也不知道塔妮娅到底哪里找来的这些人。

　　而这次宴会，塔妮娅邀请的大部分都是星际海盗，所以现场偶尔也会出现调戏服务员的家伙。不过，这些家伙的大部分都只是言语上的调戏，并不敢真正动手。绝大多数参加宴会的人，都来过不止一次，他们很清楚塔妮娅的脾气，更知道健兹的厉害。

　　宴会的现场，作为主人的塔妮娅并没有在第一时间出现，坐镇现场的，是健兹。

　　那个男人，身材高大，在塔妮娅不在的场合，他就像是一只孤独的狮子，不怒而威，并且让人无法靠近。

　　在整个会场里，古丁第一个注意到的，就是健兹，因为他的气息太过强大，完全盖过了在场的所有人。古丁第一眼看到他的时候，就仿佛看到了一只来自于上古的巨兽，静静蛰伏在某个角落。看似无害，一旦发动攻击，恐怕无人能够幸免。

　　健兹也在第一时间察觉到了古丁的目光，他能感觉到，古丁的目光不同于别人，那目光似乎能够穿透人的内心。这让他皱了皱眉头，扭头朝着古丁望去，目光之中带着一丝警告的味道。

　　古丁只是举起酒杯善意的笑了笑，然后就挪开了目光，嘴中低声嘀咕道，“真是个警惕的家伙。”

　　健兹自然也认得古丁，其实他知道这里所有人的底细。因为塔妮娅的请柬，是他一个个发出的，他仔细查过了每个人的信息，对古丁自然也不会陌生。看到刚刚目光的来源是古丁的时候，他有些惊讶地挑了挑眉头。他原以为那目光的来源至少应该是某个上位神灵，而且应该是实力不弱的那种，因为他能感觉到刚才自己遭到的那种窥视极为隐秘，如果不是自己体质特殊，都未必能够发现。迟疑了片刻，他朝着古丁一行人所在的方向走了过去。

　　“古丁海盗团的各位，欢迎你们。”健兹走到了距离古丁他们一米左右的位置停住了脚步，嘴角微扬，然后举起了自己的酒杯。

　　“健兹先生，谢谢你们的款待。”古丁也立马转过身来，同样举起了手中装满米尔卡的酒杯。

　　莉莉娅特他们也觉得有些惊讶，因为健兹那个家伙从开场到现在近一个小时，还从来没有主动和任何一个势力的人打过招呼。都是别人凑过去，他才客气地寒暄几句。倒也不是冷漠，而是很多熟悉他的人都知道，他天生性格就是如此。

　　“食物还算可口吧？”健兹客套的寒暄道。

　　“嗯，那边的那个烤肉很好吃。”古丁毫不忌讳地指了指距离自己手边不到十米的一处烤炉，“还有米尔卡的调制有点特别，我还从来没有喝过这种口味的，有股很淡的香甜味道，但是仔细去品尝却又没那种感觉。”

　　听到古丁这番话，健兹似乎很开心，“这次宴会的饮料，都是我调制的，这次的米尔卡，也是我以前为某个人特制的，她有一阵子特别喜欢喝米尔卡，没想到你能喝出来那股香甜味道。”

　　“那个人，对健兹先生你很重要吧？”古丁随口就问了出来。

　　健兹沉默了片刻，半晌过后才点了点头，“是的，很重要。你们玩得开心点，我有点事情要走开一会。”

　　待健兹走开之后，一旁的艾尔莎等人才松了口气。

　　“这个家伙，太强大了，气血强盛程度简直堪比上古巨兽！”艾尔莎的身体微微有些战栗，并不是因为畏惧，而是身体受到气血压制的正常反应。

　　“好强大！我有些怀疑他也得到了某只星空巨兽的传承。”多科特也清晰感受到了对方的强大。

　　“我也感觉到了灵魂上的压迫，这个家伙几乎没有弱点。”莉莉娅特也是眉头微皱。

　　“没必要在意，他不是敌人，因为我从他身上感觉不到敌意。”古丁摇了摇头道。

　　“可是埃洛特的那句话，始终让人有些在意。”莉莉娅特还是有些不太放心。

　　“如果埃洛特所说的是真的，会对我们动手的也不太会是塔妮娅他们。”米可突然开口，“埃洛特是一个雇佣兵，从理论上来说他可能被任何人雇佣。但是他现在出现在塔妮娅的地盘，这里到处都是塔妮娅的手下，塔妮娅根本没有必要去雇佣一个外人在自己的地盘里晃悠，这没有任何意义。”

　　“不过，埃洛特对你那么说，很显然他不是来度假旅游的，他是被人雇佣，带着任务来的，所以他知道一些内幕。如果想要知道，这次的危机到底是什么，找到埃洛特的雇主应该就能找到答案。可以让海皇查一下，他这次接到的任务到底是什么，顺藤摸瓜就可以找到雇主。”

　　米可的这番分析，有理有据，海皇立即开始查询埃洛特最近接的任务。

　　“埃洛特三天前的确接了一个特殊任务，同样接了那个任务的，还有其他几个雇佣兵。但是这个任务在前天就自动隐藏了，而且是不可逆转的隐藏，关于这个任务的一切信息全部都被隐藏，我也看不到到底是什么任务。”

　　“我刚刚黑进了这几人的智能腕表，在通讯记录里找到了一个这几天与他们频繁联系的加密号码。这个加密号码相当的复杂，而且绑定了某个报警系统。我估计，如果我选择强行破解，很有可能会触动报警系统。他们之间交流的文字和语音信息，全部都是加密的。我再想其他办法试试……”

　　“不用了，海皇，我已经知道雇主是谁了。”米可听完海皇的这番查探结果，再次得出了自己的结论，“能够有足够技术阻拦住你查探的，在宇宙海里，只有那么几家势力。但对浅海区域的驻地感兴趣的，却只有一家势力，那就是联邦政府！说感兴趣，其实不准确，准确来说，会在浅海区‘练兵’的，只有联邦政府。所以，我们不是联邦政府这次的主要目标，塔妮娅他们才是！我们只是被殃及的池鱼。”

　　“健兹拥有着极位神灵的战力，如果要拿塔妮娅他们‘练兵’，来的很有可能是极位神灵。这样的话，我们压根就没有任何反抗之力。”莉莉娅特听完之后，眉头紧锁，“我们必须尽快离开这里！”

　　“太晚了……已经有飞船直接空间穿梭到了这颗星球的上空，是联邦政府TOP3的人，还有一些其他的人……”海皇带来了一个极位不好的消息。


第428章 TOP3来袭

　　塔妮娅星上，晚宴依旧在有条不紊的进行中。

　　没过多久，宴会的正主塔妮娅终于出现，她身着一身紫色长裙，从红毯上走来，姿态极为优雅。

　　健兹一时之间看得有些发愣，直到塔妮娅伸出手，他才回过神来，上前跨出了一步，牵住了塔妮娅的手，扶着她继续前行。

　　塔妮娅一步步踏上高台，健兹扶着她上去之后，退到了角落里，在不远处默默地注视着她。

　　塔妮娅走到高台中央，目光扫过下方的众人，“本宫很高兴，在本宫生日的这一天，能够有这么多朋友前来祝贺……”

　　“那个叫健兹的男人，应该很爱这个叫塔妮娅的女人。”高台下方，莉莉娅特发现了健兹的异常。

　　“为什么这么说？”古丁对于男女之事完全一窍不通，他有些奇怪的问道。

　　“其实很容易看出来，他看向塔妮娅的眼神很温柔，对其他人完全不一样。而且刚才牵着塔妮娅的时候，他刻意将自己的气息收敛到了极致。”莉莉娅特注意到了这些细节。

　　“这么说来，还真是……”古丁也想起来，刚才牵着塔妮娅的时候，健兹的气息的确收敛得很厉害。

　　在塔妮娅完成这一套演讲之后，健兹扶着塔妮娅下了高台。

　　晚宴预先安排的节目，也终于正式开始。

　　“这次的晚宴，还算顺利吧？”塔妮娅端着酒杯，转身看向了健兹。

　　“嗯。”健兹点了点头，看着身前的女人，他略微有些局促。

　　“这身衣服，你不喜欢？”塔妮娅注意到了，健兹的目光没有落在自己的身上。

　　“喜欢。”健兹又抬头瞥了一眼，视线又收回了自己手中的高脚杯上。

　　就在这时，一个乐队爬上了高台开始演出，是塔妮娅最喜欢的一首曲子。

　　“陪我跳一支舞。”塔妮娅听到这首曲子，明显心情很愉悦。

　　“嗯。”健兹点了点头，他刚刚答应下来，眉头就微皱了一会，因为他发现了港口处几艘飞船降落了下来，而那些人，是联邦政府的。他甚至还认出来，有一艘船，是TOP组织的，不难猜到，飞船里坐着的应该是TOP3的成员。

　　看到伸过来的玉手，他收回了探向港口的精神力。

　　伴着轻松的音乐，健兹搂着塔妮娅的腰身踏出了轻快的舞步。

　　一曲作罢，健兹有些不舍的松开了手。

　　塔妮娅还没回过神来，就看见他快步走到了一名青年身边，对他压低了声音耳语道，“我有点事情要处理一下，宴会这边你看着点。”

　　那名青年是美貌海盗团的元老级成员，实力虽然不强，但是个能够让人信得过的家伙，健兹忙不过来的时候，基本上都是他扛下来。他冲着健兹点了点头，也没有多问什么。塔妮娅的生日宴会虽然很重要，但健兹不会无缘无故离开。

　　“发生什么事情了？”塔妮娅一个闪身出现在了那名青年身边问道。

　　“不知道，健兹大人只是说有点事情要去处理一下。”

　　塔妮娅眉头微皱，精神力也扫描了出去，她也立马发现了港口处的异常。

　　港口处，TOP3的几名常规成员正在布置港口的封锁，显然他们的目标不仅仅只是塔妮娅的美貌海盗团，还有这次来参加宴会的其他星际海盗。

　　除了TOP3的九名常规成员之外，还有数十名穿着奇怪斗篷的家伙，他们的脸部完全都被帽檐遮挡，只能看到这些家伙身材都极为高大。

　　在夜色下，一道被拉长的黑影朝着TOP3的众人投射了过来，一阵皮鞋底部撞击地面的声音也由远及近。

　　“你们TOP3的人出现在这里，应该不只是路过吧？”一个男人的声音清晰地传入了在场每个人的耳朵里。“还是说，你们是来参加生日宴会的？”

　　“我们当然是来参加生日宴会的。”一名黄发青年开口笑道，“而且还准备了大礼。”

　　“是吗？”健兹目光微寒，“可惜我们不欢迎联邦政府的人，礼物什么的也不用了，你们还是请回吧。”

　　“健兹，这世上哪里有赶客人走的道理？”这时，一名身材瘦削的青年突兀出现，他的头发呈现出猩红的血色，一双眸子更呈现出诡异的幽绿色。

　　“这里不欢迎联邦政府的人，最不欢迎的，是联邦政府里的TOP组织成员。”健兹没打算让步，“你应该是TOP3的首席贝诺科吧，带着你的人离开，才是最明智的举动。”

　　“明智？我反倒觉得，你孤身一人出现在我们面前，是更加不明智的举动。”红发青年贝诺科嘴角微扬。

　　“你认为，你们这帮小鬼，能奈何得了我？”健兹目露不屑道。

　　“试试看不就知道了吗？”贝诺科手一挥，其余八名TOP3的成员都立即围了过来，将健兹包围其中。

　　“动手之前，我有一个问题，那些穿着斗篷的家伙，到底是联邦政府哪个部门的？”健兹不慌不忙地问道，“据我所知，你们TOP组织的人，是向来不和其他部门合作的。”

　　“他们只是一群负责清扫垃圾的。”旁边一名青年用嘲讽的语气笑道，“怎么，堂堂宇宙海浅海区第一强者，畏惧几个垃圾工？”

　　“畏惧？”健兹笑着摇了摇头，“我只是想知道，有没有必要多花一点时间将他们和你们一起干掉。”

　　他话音刚落，TOP3的九人突然感觉眼前一晃，他们就已经被拉扯到了一片莫名的空间之中。

　　这一片空间像是一个巨大无比的囚笼，众人在进入的瞬间，都察觉到了自己的身体像是被附加上了枷锁。不仅沉重无比，而且一身实力发挥不出原本战力的十分之一。

　　“知道为什么有人称我为浅海区第一强者吗？”健兹冲着九人道，“因为我的领域叫囚笼领域，任何人在我的领域里，都会受到虚弱的诅咒效果，让一身实力降低为原本的十分之一。”

　　塔妮娅星，港口上，TOP3乘坐而来的那艘飞船内，一名少年透过腕表投影，看到了刚才发生的一切，他却只是嘴角微扬，“这个叫健兹的家伙还真是天真，他可是这次行动的最大阻碍，我怎么可能漏掉对他领域效果的预估……”


第429章 健兹的实力

　　TOP3的飞船里，一名金发少年默默地盯着眼前腕表的投影，投影之中，除了港口位置之外，还有几个投影是宴会现场，从不同角度拍摄的。

　　在某一个投影之中，金发少年看到了一道熟悉的身影，那是一名黑发少年，他嘴角微微扬起，“长高了，也结实了呢。不过，按照这次我布置的阵仗，没有人能够逃脱掉被送进联邦监狱的命运，即便是你应该也不会例外，古丁……”

　　宴会现场，健兹虽然已经不在，但宴会还在继续。

　　其实发现TOP3的，已经不只是古丁他们了，还有其他不少强者。

　　塔妮娅也是早早就察觉到，但她也并没有惊慌。因为她相信，不管遇到什么，健兹都会解决。

　　“古丁，我们被监视了，而且摄像头来自于那几名雇佣兵，信号直接传到港口那边。如果我没猜错的话，埃洛特他们这些雇佣兵应该是联邦政府雇佣过来探路的，让他们先进来查探清楚这次宴会来了些什么人，这样他们就能知道有没有特别棘手的家伙出现。如果有的话，他们可以做出相应的调整政策。”海皇很快察觉到了来自于联邦政府的窥探。“而且这次来的，可不仅仅只是TOP3的常规成员。”

　　“如果我没猜错的话，里德应该也在吧？”古丁一听就知道海皇说的是谁。“他应该是这次行动的主导人。”

　　“对于TOP3来说，塔妮娅的美貌海盗团的确是个‘练兵’的很好对象。虽然这里只是浅海区，但塔妮娅占据的领地范围极大，几乎相当于一个五星级宇宙国。而且美貌海盗团的健兹，实力不弱于一些深海区的霸主，能够对TOP3的人起到很好的砥砺效果。还有一点就是，这次宴会必然会招来很多强大的和有潜力的星际海盗，联邦政府可以趁机一网打尽。”

　　海皇觉得美貌海盗团成为联邦政府“练兵”的目标不难解释。

　　“但TOP3都已经出动，按照里德之前的行为模式来看，这颗星球上的所有星际海盗，只会有两种结果。要么死，要么被送进联邦监狱。现在的问题关键在于，我们该怎么脱身。他们既然动手，那么必定有了很大的把握能够完成这次任务，各种强者的战力都在他们的计算之中。”米可眉头拧成了麻花，“海皇，除了TOP3之外，他们还来了什么人？”

　　“还有三十二名穿着斗篷的家伙，气息很古怪，不像是人类。”海皇也注意到了那些穿着斗篷的家伙。

　　“不像是人类？”古丁觉得海皇这话有些诧异，联邦政府是不可能联合外族的，更何况古丁也很了解里德，里德更不可能与外族强者合作。“画面能投射出来吗？”

　　海皇当即将港口处的画面投射了出来。

　　画面之中，三十二名披着黑色斗篷的家伙站成了一排，一动都不动。古丁看到这三十二人的时候，的确没有发现这些人身上有人类的气息，即便是透过画面观察，他也是可以观察到对手气息强弱的，但这些披着斗篷的家伙，完全没有任何气息。而且，三十二人，高矮和体型似乎完全一致，在披着斗篷的情况下，看起来简直一模一样。

　　“好诡异，我连他们的灵魂气息都查探不到……”一旁的莉莉娅特也皱起了眉头。

　　“这些家伙，应该是人造人。”罗伯特突然开口，“我刚才远程扫描了一下港口那边，这三十二个家伙明显刚被制造出来没多久，不过实力很强大。”

　　“有办法应付吗？”海皇连忙问道。

　　“有你帮忙的话就不难，因为他们的芯片外有一层电磁保护层，这个他们设计来是抗干扰的。有这一层东西，我没有办法远程更改他们的芯片。只要你弄掉那层电磁保护层，我就有办法将他们变成我的玩具。”罗伯特笑道，他一直受到材料的限制，制造不出有相应威力的战斗傀儡，这一次的人造人，让他很有兴趣。

　　“我刚才想了想，其实对付人造人我也可以，只需要对他们的芯片传输大量无用的数据，超过芯片承载能力就会自动烧掉。”海皇突然想起来这么一茬。

　　“海皇，还是留给我吧，毁掉太可惜了。”罗伯特有些不忍心。

　　“你远程改芯片的话，联邦政府很有可能会察觉到你的真实身份。”海皇还是稍显犹豫。

　　“没关系，他们顶多会知道我是机械族的机械师。”罗伯特一点都不担心这个问题，“在我们那个时代，初级机械师就能独立制造人造人，至于芯片的远程更改，也是中级机械师入门的考核。”

　　“那好吧，我帮你把电磁保护层弄掉。”海皇话音刚落，港口附近的电磁场就呈现出一片混乱，三十二名人造人芯片外围的电磁保护层，只用了三秒钟不到就被磨损殆尽。“可以了！”

　　罗伯特远程控制着那些芯片，发生了一丝丝的异变，整个过程用了不到一分钟。“我改好了，现在已经完全掌控了这三十二个人造人，而且对于联邦政府发出的指令，我也可以做到完全截取。海皇，你再给他们的芯片加上一层电磁保护层吧，这样就不太容易被人发现破绽了。”

　　海皇也立马照做，三分钟不到，就完成了所有芯片的电磁保护层覆盖。“搞定！简直神不知鬼不觉。”

　　“里德这个家伙再聪明，也不可能预料到这种事情。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　晚宴还在继续进行中，古丁他们，自然是当做什么都没发生。

　　而港口这边，里德什么都没有察觉到，他还在默默等待着TOP3与健兹的战斗结果。

　　健兹的领域之中，战斗并没有立即开启。

　　“你的领域果然是这种虚弱类的效果。”在领域之中，实力被压制的情况下，红发青年贝诺科似乎一点都不慌张，“看来里德的猜测没错。”

　　“里德的猜测？”健兹自然也听过深海区最近发生的一些事情，知道联邦政府出了个叫里德的家伙，带领着TOP3在深海区里“练兵”，胜率高达百分之百，听到这个名字，他顿时也有些警惕起来。

　　“没错，里德在我们来之前给我们统计过，他说你的领域，附带虚弱效果的可能性高达百分之七十三，带有自我强化效果的概率为百分之十八，还有百分之七的可能是其他诅咒类效果，至于最后剩下的百分之二，才有可能是其他。”贝诺科嘴角高高扬起，从智能腕表中出去了一管药剂，“所以我们特意准备了应对这种情况的药剂。”

　　他说完，将药剂注射进入了自己的体内，而TOP3的其他八人，也同样朝着自己体内注射了药剂。

　　“我们注射的这个药剂，是净化药剂，能够驱除一切负面影响。药效时间是十二小时，我觉得应该够了。”贝诺科将手中的注射器抛到一旁，他的气息在药剂注射进入体内之后，开始快速提升起来。不过几秒钟的时间，就恢复到了原本的水准。健兹领域的虚弱效果在药剂的作用下完全消失。

　　健兹没想到，自己的领域能力还是被暴露了，他对于自己领域的能力一直都很小心，没有暴露出去。几乎每个进入过自己领域的人，都没能活着离开。但这一次却是被对方根据自己的战斗视频等记录的细节，推导了出来。他不由得觉得，那个叫里德的少年，的确是个极为恐怖的存在。

　　TOP3的常规成员，每一个都是五星上位神灵的修为，跨越一个大阶位战斗对他们来说并不是难事。健兹之所以有底气同时挑战他们九人，就是因为自己有这个能够虚弱对手的领域，将对手的实力进行限制。但现在，领域的作用完全消失，他陷入了极为不利的战斗环境，因为对手几乎每一个人都是和自己一个档次的强者。甚至他隐约感觉到，那个叫贝诺科的红发青年，是个极度危险的家伙，有可能比自己的实力还要强。

　　“废话就不用多说了，没有虚弱状态，我一样灭杀你们。”健兹说着，浑身肌肉开始疯狂虬结膨胀起来。

　　TOP3的九人，立马也做出了相应的反应。

　　一名黑裙少女，两手印诀飞速掐出，健兹脚下的地面，顿时变成了一片黑色，一条巨大的触角，从地面下方突兀卷出，快速缠住了健兹的腰部。

　　一名蓝衣青年，掌心之中紫色雷光闪动，他一手挥出，一道雷霆如同紫色射线般从他手掌之中喷射而出，朝着健兹的头颅飙射过去。

　　一名青年剑客，长剑如同灵蛇般出鞘，剑尖直指健兹的心脏位置。他那长剑之上，血色气息不断涌起宛若活物，竟然是剑意已经抵达了入微圆满的层次。

　　其他人，也都一一出手，一上来就发动了自己最强的攻击。

　　唯有贝诺科，身形隐没于黑暗之中，没有发动任何攻击。

　　而健兹，在诸多攻击即将及体的时候，终于动了。他发出了一声怒吼，一股强横无比的气劲从体内爆发出来，硬生生将那缠住自己要不的黑色触角扯断。然后两手接连以掌拍出，一道道雄浑无比的金色神源以排山倒海的态势强行碾灭了所有人的攻击。

　　就在健兹还想乘胜追击的时候，他察觉到自己身后传来一阵强烈的危机感……


第430章 大开杀戒！

　　健兹知道，这股危机感的源头就是那名红发青年——贝诺科。

　　但他并没有闪躲，也没有防御，而是选择了继续攻击。一把钳住了那名剑修的长剑，硬生生将他拉扯到了自己的身前，然后一掌将那名青年的胸膛轰得粉碎。

　　那名剑修青年，连身体修复都没来得及，就被健兹强行轰杀。

　　尸体倒在地上，崩解成了神源碎片。

　　健兹刚刚得手，他的后脑也传来一阵剧烈的疼痛，一道金光从后脑透射而出，从健兹的眉心飙射而出。贝诺科的那一道攻击，竟然直接穿透了健兹的整个头部。

　　健兹身形只是微微一顿，那头部看起来极为恐怖的创伤，竟然在一秒钟不到的时间里就修复完成。

　　健兹并没有选择反击贝诺科，而是身形一闪，出现在了TOP3的另外一名成员面前。他浑身的气息犹若杀神，一掌朝着对方的头部扇去，那名青年终究还是没来得及闪躲，整个头颅在他这一掌之下被拍得爆裂，当场身陨。

　　一击得手，健兹没有任何停留，朝着下一人追去。

　　贝诺科心头却满是疑惑地追了上去，刚才那一击，他很有把握，即便不能杀掉健兹，也绝对能够让他失去战力。但健兹挨了那一下，却跟没事人一样，还能继续追杀其他人，这让他很想不明白。

　　很快，健兹追上了第三人，一手穿透了对方的脊背，手掌从对方胸前伸出。那人也立即倒地当场，身体化作了神源碎片。

　　不到十秒钟的时间，TOP3的九人，就被健兹飞快屠戮了三人。简直如同宰鸡杀狗般容易，看得其他人心惊胆颤。

　　除了贝诺科之外，其余五人都有些不敢靠近了。

　　“你们不要分散开，都聚集在一起！”贝诺科冲着剩余的五人喊道。

　　五人连忙聚集了起来，而贝诺科则是继续朝着健兹追去。

　　瞧见五人聚集在了一起，健兹突然转向朝着贝诺科冲去。

　　“来得好！”贝诺科作为TOP3的首席，一身实力极为恐怖，即便看到了健兹刚才的战力，他也丝毫没有畏惧。

　　红色的长发，随风张扬起舞，那一双幽绿色的眸子，反射出碧玉般的光芒，他五爪箕张，掌心之中竟然有冰蓝色的火焰升腾而起。

　　健兹自然注意到了他手掌之中升腾的神火，不过，他没有丝毫在意，依旧朝着贝诺科扑了过去。

　　“给我滚！”一声怒吼之下，健兹一掌与贝诺科握着神火的手掌撞击在了一起。强烈的撞击力，直接将贝诺科撞飞了出去。

　　健兹的手掌顿时被一层蓝色幽火包裹，但他丝毫没有在意，直接转向朝着五名TOP3的成员扑击而去。

　　那火焰几乎见风就涨，当健兹追上五人中的第一人的时候，他的身体已经有半数面积被火焰包围，那火焰也浸染到了TOP3中那名成员的身上，只是几秒钟的时间，那名成员就被冻结成了蓝色的冰柱。

　　而健兹却朝着下一个人追去。

　　“这个家伙，完全不怕死吗？”贝诺科从一片废墟之中爬出，看到浑身被火焰包裹的健兹，心头升起一股寒意。

　　健兹终究还是没能追上第二人，就被蓝色的火焰彻底冰封。

　　“结束了吗？”贝诺科抬头看向了天空，如果领域的主人陨落，领域会自动崩解。但奇怪的是，这片领域似乎丝毫没有要崩解的迹象。

　　“怎么回事？”就在贝诺科心头泛起疑惑的同时，他的身后不远处传来了两声惨叫。

　　“你当真以为，这种程度的火焰就能让我陨落？太天真了吧！”健兹完好无损地出现在两名TOP3的成员身后，将他们的脑袋捏得粉碎。

　　TOP3的九名成员，在不到三分钟的时间里，只剩下三人。剩下的，只有贝诺科，那名使用雷电的蓝衣青年，还有那名黑裙少女。

　　“看来我们从一开始就低估你了，你的领域，应该不止有虚弱敌人的能力吧？”贝诺科给出了自己的猜测。

　　“你发觉得有点晚了。”健兹毫不在意地笑道，对方已经只剩下三人，基本上自己的危机已经解除了，“我的领域，能够吸收死者的生命力，并且转换到我的体内。只要在我的领域里死足够多的人，我是不可能陨落的。”

　　“这也是为什么，你压根不在意我的攻击，而是一上来就杀人。”贝诺科终于明白了过来，不过对方这个能力也很让人头痛，相当于多了很多条命。

　　“没错，杀掉你们的人，既能为我补充生命力，又能减少你们的战力，何乐而不为呢？”健兹笑道。

　　“既然是这样，那我只能多杀你几次了！我就不相信你能一直不停的恢复下去！”贝诺科说完，朝着身后的两人看了一眼，“你们两人躲开一些，不要被他追上了！”

　　两人连忙躲到了一旁。

　　“你口气倒是挺大的！”健兹这一次，并没有扑向另外两人，而是直接朝着贝诺科扑去。

　　贝诺科也知道，论肉身强度，自己不如对方，从刚才自己一击就被对方轰飞出去，他就知道了这一点。所以想要战胜这样一个敌人，必须扬长避短。冰蓝色的神火瞬间喷涌而出，朝着对方轰击而去。

　　健兹对于这火焰似乎也颇为忌惮，刚才他被这种火焰沾染上的时候，就像是一丝不挂地站在了极寒之地，身体的每一颗能量粒子，都有被冰封的感觉。那神火的强大，几乎到了极位神灵的极致强度。

　　健兹小心翼翼地朝着对方靠近着，突然之间，他脚下再度一沉。

　　这一次，是那名黑袍少女再度出手，地面仿佛变成了一片黑色的沼泽，黑色的触角再次探了出来，束缚了健兹的双脚。

　　贝诺科抓住了机会，冰蓝色的火焰喷涌而出，瞬间将健兹包裹了进去，片刻过后，健兹再次被冰封。

　　被冰封的健兹，突然间消失不见，在下一个瞬间，已经出现在了那名黑衣少女的身后。

　　但还没等他动手，一道紫色光芒闪过，将少女拉扯到了一旁。

　　健兹挑眼看向了两人出现的位置，刚才救人的赫然是使用雷电的那名青年，他的速度极快，健兹一直没有办法跟上，所以他一直活到了现在。

　　“放弃吧，我们三人，你只有一人。”贝诺科劝阻道，“以乌尔雷德的速度，还有我的守护，你不可能杀得了迪希亚。迪希亚又可以一直干扰你的行动，辅助我进行战斗。最主要的一点，不管你的领域里存储了多少生命力，总有耗尽的时候。当生命力耗尽的时候，就是你陨落的时候。”

　　“你废话真多。”健兹这一次没有去偷袭迪希亚或者乌尔雷德，而是直接与贝诺科动起手来。

　　数次撞击之下，贝诺科的身体终于承受不住，神体几乎有些摇摇欲坠了。健兹也被那冰蓝色的神火击中了数次，但每一次他都恢复得完好如初。

　　就连一旁的迪希亚和乌尔雷德，也只能干着急，他们只能起辅助作用，根本不敢与健兹硬碰。他们两人的实力，并不比健兹之前徒手轰杀的那六人强多少。

　　贝诺科和健兹两人，其实实力算是势均力敌。只不过健兹拥有庞大的生命力帮他恢复，使得他每次都能以全盛状态对敌。但贝诺科，却一次比一次虚弱。

　　就在一次撞击之下，健兹再次贴身而上，没等贝诺科的火焰喷射出来，他的手掌直接穿透了贝诺科的胸膛，从后背透体而出，贝诺科的身体顿时瘫软了下去。

　　这一幕，看得迪希亚和乌尔雷德两人目瞪口呆，简直有些绝望。

　　之前有贝诺科阻挠健兹，两人才能一直活到现在，而现在贝诺科被干掉，自己二人简直就是待宰的羔羊。

　　乌尔雷德速度虽然快，但他的神源总有消耗完的时候。而且净化药水的效果只有十二个小时，十二个小时之后，他的身体将会受到领域的削弱效果，速度会降低十倍。到时候健兹再动手，根本没难度。

　　健兹却并没有去追乌尔雷德，而是一个闪身出现在了迪希亚的身边，巨掌朝着迪希亚拍下。

　　乌尔雷德想要救援，却又没那个胆量。之前有贝诺科跟健兹周旋，他才敢插手进来。现在贝诺科已经失去了战力，乌尔雷德怕自己一旦出手，引来健兹无穷无尽的追逐。

　　就在健兹巨掌即将拍下的时候，一股极度危险的感觉从他心头升起，他连忙扭头望了过去。

　　原本应该已经陨落的贝诺科竟然再度站了起来，这让健兹觉得有些惊讶。因为对方不像自己，有着无穷的生命力来修复伤势的消耗。但很快，健兹发现，贝诺科有些不太一样了。

　　此时的贝诺科，一头红色的长发遮住了大半张脸。两颗幽绿色的眼睛，此刻变成了猩红的血色，透过杂乱的发丝，喷射出刺目的红芒。

　　“这是……”健兹觉得有些异常，就在他还在想对方到底出了什么问题的时候，他眼前的贝诺科已经消失不见。

　　在下一个瞬间，贝诺科直接闪现在了健兹的身前，他那一双猩红的眸子，让人有些渗得慌。


第431章 健兹陨落

　　健兹原以为，自己那一击足以取了贝诺科的性命，却没想到贝诺科在遭受那样的攻击之后，不但没有陨落，反而变得更加危险了。

　　而且就在健兹即将灭杀迪希亚的时候，贝诺科突然出现在了健兹的面前，一双瞳孔如同夜晚里的霓虹灯，红得刺目。

　　健兹手中招式一变，一掌强行轰出，想要迫退对方。因为之前事实证明，在近身的情况下，对方不是自己的对手。但没想到贝诺科这一次竟然直接用身体硬抗下来，连身形都没晃动一下就钳住了健兹的咽喉。那瘦削的身形，竟然将高大的健兹凌空举起。随后健兹只见眼前一道黑芒闪过，脑袋就被一爪撕成了稀烂。

　　在生命力的帮助下，健兹很快恢复成了原状，但还没等他回过神来，他的胸膛再次被一只手直接洞穿。

　　紧接着，健兹第二次恢复过来，直接就被捏碎了脑袋……

　　健兹每次被杀之后，身体重新凝聚的位置，都是领域随机传送的，但每次都会远离原本死亡的地点。但每一次健兹身体刚刚凝聚完成，就被红眼的贝诺科发现，并且在第一时间就完成了击杀。

　　健兹在自己的领域里，接连复活了八次，都被贝诺科直接击杀。

　　在第九次复活的时候，他感觉到了领域里的生命力已经残留得不多了，不足以让自己完成下一次的复活。他知道，自己的人生，恐怕就要到此结束了，心头难免闪过一抹悲哀。

　　当身体再次凝聚成型，健兹感觉到一道利爪再次钳住了自己的头颅，这一次，反倒不怎么疼痛了。他精神力探查范围内的一切，似乎都放慢，他清晰看到了自己的脑袋，被红眼的贝诺科捏得完全爆裂……

　　而他的意识，也回到了数十万年前，一幅幅画面在脑中清晰闪过。

　　“喂，你是不是迷路了？”一名少年看着在自己面前走过好几次的少女，忍不住开口问道。

　　“要你管！”少女叉着腰撇嘴道。

　　“我叫健兹，你叫什么？”

　　“我才不要告诉你！”

　　这是第一次，健兹在一个秘境里见到塔妮娅的情景。那个时候，健兹在森林里升起了一蓬篝火，塔妮娅在迷路的情况下，几次路过篝火旁。

　　……

　　“我要组建一个海盗团，叫美貌海盗团，以后我要带着我的团员在宇宙海里闯出一番名堂！”少女望着星空说出了自己的梦想。

　　“为什么要叫美貌海盗团呢？”少年有些不解地问道。

　　“因为我要招收的成员，不管是男人还是女人，都必须拥有绝对的美貌！不一定要跟我一样漂亮，比我差一点的也可以考虑！”

　　“那我能加入吗？”

　　“你长得这么丑……不过实力还不错，本宫就勉为其难地答应了。”

　　这是离开秘境之前，两人的深夜对话，那一天星空很晴朗。

　　……

　　“我希望有一天，有一名英俊的男人，能够驾驶着白色的凤凰号，将我接进他的宫殿。”

　　“如果没有这样一个男人，我会帮你买下白色的凤凰号，并且给你建造一座宫殿。”

　　这是某天，塔妮娅谈起自己理想中的未来丈夫的情景。健兹也默默许下了自己的诺言。

　　……

　　“如果有一天，我们遇到了很强大的敌人，强大到你也不能抵御，你会怎么做？”

　　“不管遇到什么样的敌人，我都会一直守护着你。任何人，想要伤害你一根毫毛，都必须踏着我的尸体走过去！”

　　这是某一天，塔妮娅聊到未来的时候，提出的担忧。健兹一样给出了自己的承诺，语气肯定而坚决。

　　……

　　记忆中的画面，一页页的翻过，一切都像是刚刚发生，每一个细节都纤毫毕现。

　　“我这辈子，最幸福的事情，就是遇到你……最后悔的事情，是没来得及告诉你，我爱你……”这是健兹眼前完全黑下去之前，脑子里闪过的最后一个念头……

　　咔嚓，咔嚓……

　　贝诺科手中，那一具尸体的头颅已经被捏碎，尸体也开始快速崩解为神源碎片，一片片消散于空中。

　　而此时，偌大的领域空间，终于开始崩解。

　　整个天空，出现了无数道裂纹，而地面，更是剧烈颤动起来。

　　“那个家伙死了？”乌尔雷德有些不敢相信的问道，健兹复活过太多次，让他都有些麻木了。

　　“领域都已经开始崩解了，应该是陨落了吧。”迪希亚也还有些惊魂未定，她刚才差点死在了健兹的手里。

　　而此时的贝诺科也终于支撑不住，单膝跪倒在了地上。一双眼睛，很快恢复了原本的颜色。

　　“贝诺科，你没事吧？”迪希亚和乌尔雷德两人立马闪身过来扶住了他。

　　“没什么大碍，只是损耗有些严重。”贝诺科摇了摇头，“那个叫健兹的家伙，已经陨落，你们不用担心了。他的强大，的确有点出乎我的意料，里德估计也没有料到。不过，今晚行动还要继续，我短时间内没有办法参与战斗，你们两人带着那些人造人赶去宴会现场吧，有这些人造人在，你们应该足以应付宴会上的其他人了。”

　　“那好吧，你回飞船休息，等我们好消息。”

　　三分钟的时间不到，健兹的领域完全崩解，里德眼前的视频投影里，从领域之中出现的只有三人。他略微有些惊讶，“只剩下你们三人了？”

　　“健兹的实力出乎我们的预料，牺牲了六人才将他杀死……”听到通讯器里传来的声音，乌尔雷德解释道。

　　“我知道了，具体的情况，等任务完成再说。现在你们尽快带领这批人造人，去宴会现场，将能抓的全都抓回来。”里德立马给出了下一步的指示，他并没有在人员损耗这个问题上纠结。

　　“贝诺科暂时没有办法参战，我们两人去吧！”迪希亚将贝诺科的情况说了出来。

　　“按照我之前预算的结果，你们两人加上这些人造人，应该也足够。”里德点了点头，“贝诺科，你先回飞船吧，来一下我这边，我也想知道你们跟健兹的战斗是什么情况。”

　　……

　　“健兹陨落了，干掉了六名TOP3的成员。首席的贝诺科暂时处于脱力状态，预计至少三个小时之内没有办法动用武力。所以，我们想要离开这颗星球，最好是趁这三个小时之内。”在健兹领域崩解的第一时间，海皇就通知了古丁一行人。

　　而一直关注港口附近动向的塔妮娅，探查到这一幕也是脸色一变。她原以为，健兹是不会输的，因为她深知健兹的领域能力有多么强大。

　　“怎么会这样？”端着一个高脚酒杯的塔妮娅表情看起来有些呆滞。她曾经无数次设想过，如果健兹有一天输了，会发生什么，自己需要做些什么。却没想到，事情真正到来的时候，她的脑中还是一片空白。

　　“健子……”

　　塔妮娅的眼泪止不住地流淌出来，脑中关于那个男人的一切记忆都仿佛从某个不起眼的角落被人揭开。

　　自己每次喝酒，酩酊大醉，吐得一塌糊涂的时候，是这个男人将自己清理干净，放回柔软的床榻之上。

　　自己每次生病，虚弱不堪的时候，是这个男人彻夜守候在病榻旁，让自己安然入睡。

　　自己每次在战斗中遭遇困境，不敌对手的时候，是这个男人寸步不离地守护在自己的身边，将对手斩杀。

　　……

　　“我到现在才知道，我有多么的离不开你……”塔妮娅目光眺望远方，“为什么我没有早一点明白过来？原来我是爱你的！原来我等了一辈子的人，其实一直都守候在我的身边……”

　　塔妮娅这边的情况，也被不少强者发现。

　　“塔妮娅哭了，她应该也知道健兹的死讯了。”莉莉娅特自然也注意到了这一点。

　　“她好可怜。”艾尔莎有些同情她。

　　“塔妮娅和健兹从十六岁开始就认识了，两人有几十万年的交情。”海皇解释道。

　　“那些人造人收到命令了。”罗伯特这时突然开口，“他们得到的指令是，协助TOP3那两人，清理宴会现场。现在该怎么办？”

　　“让他们过来，没关系。”海皇显得一点都不担心，“对方只有两人，而且他们都不知道这些人造人已经被我们控制了。你尽量控制着那些人造人在战斗中放水，让更多的人逃离现场。不过，最好能做得隐蔽一些，不要太假，被那两个家伙察觉。”

　　“TOP3的成员，战力不容小觑，常规成员，修为都是五星上位神灵，战力至少能够跨越一个大阶位，甚至更强。这两人能够在健兹的手下逃生，实力绝对不弱。有他们两人在，宴会现场这些人，能够成功逃离的概率很低。”米可给出了自己的推断。“想放水，也很难不被这两人看出来。”

　　“实在不行，就杀了他们吧！”海皇提议道，“借助人造人，灭杀他们两人不难……他们来了！”

　　海皇话题刚落，两道身影闪现在宴会现场，而他们身后，跟着一群身材高大的斗篷男人。

　　“联邦政府TOP3执行围捕任务，星际雇佣兵，星际猎人，星际流浪者以及自由联盟的人，现在可以离开！”一个声音传入了宴会现场所有人的耳中。


第432章 血脉觉醒的塔妮娅

　　乌尔雷德之所以事先给个预警，也是怕误伤。毕竟这次行动，主要针对的是美貌海盗团的成员和其他星际海盗。

　　而事实上，塔妮娅这次生日宴会，邀请的人绝大多数也都是星际海盗。星际雇佣兵和星际猎人只有寥寥数人。

　　埃洛特他们在得到预警之后，立即离开了宴会现场，乌尔雷德他们并没有进行阻拦。

　　塔妮娅看向TOP3两人的目光之中满是恨意，美貌海盗团的其他成员也都知道TOP3的两人出现在这里意味着什么，这意味着健兹的阻击失败，很有可能已经陨落。

　　“TOP3是吧？”塔妮娅遥遥望着乌尔雷德冷声道，“从今天开始，我美貌海盗团正式更名为复仇海盗团，任何一名活着的成员日后有机会一定要卷土重来，为今日死去的兄弟姐妹们复仇！联邦政府TOP组织的成员，以后见一个杀一个，不死不休！今天如果我塔妮娅不死，我保证联邦政府的TOP组织以后将永无宁日！”

　　塔妮娅这番言语之中的恨意让所有人都为止震惊，就连乌尔雷德一时之间都有些愣住了，他没想到眼前这个女人全然不是传说中的那般懦弱无能。

　　高台之上，塔妮娅对TOP3的两人怒目而视，高束的发髻突然自动崩开，一头栗色长发随风张扬起舞。更让人觉得诧异的是，那发色仿佛染上了一层冰霜，以肉眼可见的速度快速变成银白色。

　　她的修为开始快速突破，没有任何征兆地就直接从四星上位神灵晋升到五星。但这还不算结束，她的气息一路暴涨，修为一直上升到一星极位神灵才堪堪停下。

　　与此同时，古丁也感应到她的气息，从原本的二星极位神灵的强度很快上升到三星、四星、五星……最后一直上扬到八星的巅峰，直到被神灵屏障阻拦才堪堪停下。那一身气息，如同无底的深渊，抵达了极位神灵能够抵达的极致状态。整颗塔妮娅星，都在她的强大之下瑟瑟颤抖。

　　“死！”一声暴喝从塔妮娅猩红的嘴唇中吐出，她那一头银白色的长发如同降落世间的妖魔，快速延伸出去，如海洋一般瞬间将TOP3的两人覆盖其中。

　　乌尔雷德和迪希亚两人脸色瞬间变得惨白，他们完全找不到逃离的方向，只能眼睁睁地看着那银色的海洋将自己覆盖，一秒钟的时间不到，两人的身体就被发丝彻底碾碎成微尘，压根就没来得及有丝毫反抗的机会。

　　“好强！”古丁都有些忍不住惊叹道。

　　这一幕，自然被飞船上的里德和贝诺科看得清清楚楚。

　　“攻击！”在看到乌尔雷德和迪希亚没有丝毫反抗之力就被杀死的瞬间，里德当机立断，对三十二名人造人发出了命令。与此同时，他控制着飞船想要快速逃离这颗星球，因为他知道，这次任务彻底失败了。三十二名人造人虽然强悍，但远远不是现在这个塔妮娅的对手，顶多只能拖延一些时间。

　　三十二名人造人，以恐怖的速度从不同的方向扑向了塔妮娅。

　　“糟了，里德还在港口！”古丁看到这些人造人的反应，这才想起来这件事情。

　　“死！”塔妮娅又是一声暴喝，她那一头银色的长发再度席卷而出，将三十二名人造人全数卷入进去。

　　那些堪比上位神灵极致战力的人造人，实力还不如已经死去的乌尔雷德和迪希亚，顷刻之间就被绞杀成了机械碎片，散落一地，看得罗伯特一阵心疼。

　　看到那些机械碎片，塔妮娅也是一愣，她原以为，这些斗篷下的是人类强者，却没想到不是。冷哼了一声，她精神力扫荡出去，看到TOP3的一艘飞船升空而起，银色的长发再度席卷而出，如同一条银色巨龙，从间隔数千公里的宴会现场，朝着港口之处扑击而去，显然是不准备留下任何活口。

　　“海皇，救下里德！”古丁一个强烈的念头从心中荡起。

　　海皇没有拒绝古丁的请求，他知道，里德是古丁的儿时伙伴，他不忍心看里德陨落在这里。

　　就在那银色长发即将抵达港口的时候，港口之上，数千艘飞船自动调整了炮口，对准那银色长发轰击了过去。

　　“什么？！”在炮火的联合轰击之下，塔妮娅的攻击被阻碍了片刻，里德也控制着飞船快速脱离了塔妮娅星的大气层。

　　但是塔妮娅并没有放弃追击，她一个闪身直接出现在了大气层之外，银白色的长发再次朝着TOP3的飞船扑击过去。

　　就在这时，数千道炮火再度从下方冲击上来，这一次攻击的却不是塔妮娅的头发，而是塔妮娅的身体。

　　“混账！”塔妮娅无奈之下，只能收回银色长发进行防守。

　　那些炮火之中，不乏有能够灭杀极位神灵的攻击，她不得不防御。

　　而里德也趁着这个空隙，控制着飞船直接空间跳跃，出现在了数个星系之外。

　　塔妮娅虽然已经晋升极位神灵，但想要追上五星级别飞船，是不可能的事情，也只能放弃。

　　“贝诺科，你逃得过一次，我不相信你还能逃得过第二次！总有一天，我会将你斩杀，为健子报仇！”塔妮娅发出一声怒吼，银色的长发也在宣泄之下轰击在了附近的一颗无人星球上。那一整颗星球，在这一击之下，瞬间崩塌成了无数碎石。

　　五星的战神号上，里德和贝诺科还有些惊魂未定。里德控制着飞船进行数次空间跳跃之后，又进行了一次空间穿梭，直到逃出了塔妮娅所在的那个宇宙，才将飞船调整成了自动航行模式。

　　“那个女人，也太恐怖了，她怎么突然一下变得这么强？！”贝诺科知道，自己即便是全盛状态之下，也绝对不是白发塔妮娅的对手。

　　“如果我没猜错的话，塔妮娅应该是上古复仇女皇一族的后代。这个种族是宇宙海里的稀有种族，天生具有魅惑能力，但血脉的觉醒异常困难。只有亲眼看到自己最心爱的人死在自己眼前，她们才会觉醒复仇血脉。”

　　“觉醒之后，她们会快速提升到堪比禁忌王者的实力。仇恨，是她们力量的源泉，只要一天不灭杀所有仇敌，她们每天都不会停止变强。而且，这种血脉是带有记忆传承的，她那些先祖的记忆和经验，都会被她快速吸收，成为她变强的养分。”

　　里德在联邦政府中，权限也很高，这些资料其实很多人都没有权限来查看。“早知道在动手之前，详细挖一下她的背景资料。这一次是我疏忽了，复仇女皇是上古时代的皇者，有关她血脉的消息，在中古时代就已经绝迹，我以为她的血脉没有流传下来……我们这次是真的捅了大篓子，那个女人说要灭掉TOP组织，不只是说说的。”

　　“哼，想灭掉我们TOP组织，那才是真的不知天高地厚。她现在的实力连跨越第一重神灵屏障都没做到，TOP4里能灭杀她的至少有三十多人！神灵屏障，一层比一层难以跨越，我就不信她能泛起什么浪来！”贝诺科还是有着自己的骄傲，他觉得TOP组织，是宇宙海里最强大的组织，是永远不败的。这股信念，是不会轻易被一个女人就吓倒。

　　“这次回去，我俩少不了要受到处分，我得好好想想，怎么跟元帅大人解释。”里德也觉得有些头痛，这次任务不仅失败，人造人全部被毁，TOP3的常规成员只有贝诺科一人存活。这对联邦政府来说，是极大的损失。

　　“里德，那两次炮火阻拦，是你安排的吗？”贝诺科突然想起这件事情。

　　里德听了一愣，随即摇了摇头，“不是我安排的，我也不知道是怎么一回事。”

　　里德虽然嘴上这么说着，他却知道出手阻拦的是谁，心头暗道，“虽然不知道古丁那个家伙到底怎么做到的，但肯出手救我的，只有可能是他，不可能是别人。况且他以前也做过控制别人飞船这种事情，不过那视频只有几名元帅和我看过，外人应该不知道。那个叫塔妮娅的女人应该不可能知道是他出的手。”

　　……

　　塔妮娅星上，塔妮娅一个闪身回到了宴会现场，她也有些狐疑刚才那些飞船突然攻击，是不是有人搞鬼。目光扫过在场众人一圈，并没有发现什么异常，她这才开口道，“今天谢谢大家的光临，宴会就到此结束吧。以后，塔妮娅星正式更名为健子星，在给健子举行完葬礼之后，我们复仇海盗团会正式从浅海区撤离，进入深海区。至于我管理的区域，大家可以自行瓜分。我只有一个要求，不管是谁驻守这颗星球，都不要对这颗星球进行更名，希望大家能够理解。”

　　“健子的葬礼，明天举行，不会太隆重，我们复仇海盗团内部聚集一下就行。其他朋友如果有时间也可以来献上一株鲜花，不做强求。还有，我必须告诉复仇海盗团的各位，这一次进入深海区，我是冲着复仇去的。对复仇没有兴趣的人，可以在健子的葬礼过后自行脱离海盗团，我不予追究，我只希望你们在葬礼的时候能够到场，让健子看到我们是一家人……”


第433章 被停职的里德

　　原本古丁是打算是参加完塔妮娅的生日宴会之后，就立即离开的，但健兹的葬礼却在第二天，古丁也干脆多停留了一日。

　　古丁跟健兹，只有一面之缘，但并不妨碍他对健兹的欣赏。这个男人，以一己之力对抗TOP3的九名常规成员，最后虽然身死，但也带走了TOP3中六人的性命，光是这身实力和胆量，就让古丁觉得钦佩。所以古丁想在离开之前在对方的坟前献上一束花，以表示自己的敬意。

　　古丁团队中的其他人，也没有人提出反对意见，就连向来讨厌节外生枝的莉莉娅特这次也保持支持的态度。

　　第二天一早，古丁一行人都换上了一身比较正式的黑色制服，朝着葬礼举行的位置走去。

　　葬礼的会场，人数并不少，比头一天参加生日宴会的人只少了四分之一。绝大多数人，都因为各种原因留了下来。而原本的美貌海盗团，则是全员都在，没有一个缺席。

　　塔妮娅一袭黑裙，那一头的白发挽起一个发髻，头上插着一个紫玉发簪。面上则是带着一抹黑纱遮住了半张脸，只露出了一双冰蓝色的眼睛，眼神落寞而孤独。她的手中抱着的不是用来祭奠的花朵，却是一大捧金色的太阳草。

　　当神情肃穆的牧师完成前面的过程，空空的棺木里，放进了一套整齐的衣物和其他的随葬品。神灵的死亡，不会留下遗体，所以这只是一个衣冠冢，埋下的，是健兹最喜欢的一套服装。

　　当棺木下土之后，一座不太起眼的青石墓碑立起，和墓地周遭的其他墓碑，没有太大区别。

　　塔妮娅第一个缓步走了过去，将手中的太阳草放在了墓碑前。

　　“我记得你说过，你最喜欢的植物，是太阳草。每年夏天，金色的太阳草原在阳光下反射出金色的光芒，就像是金色的海洋，每次风起，那金色的海浪让人心神宁静。所以，这一捧太阳草，作为你在另外一个世界收到的第一份礼物，希望你能够喜欢。”

　　塔妮娅的声音不大，甚至可以说是低声细语，但在场的众人都是神灵，将这番话都听得一清二楚。众人也终于明白过来，为什么塔妮娅送上的花朵，会是太阳草。

　　在塔妮娅之后，上来的是健兹的老管家。

　　老管家的眼眶一直湿润，他弯腰将一瓶红酒和一个酒杯放在了墓碑旁，伸手摸了摸墓碑的边沿，“少爷，珍重！希望你在另外一个世界，也能过得好好的。”

　　之后，复仇海盗团的成员一个个将手中的祭奠品放下，有少数人留下了一两句话语，而大部分人都只是默默走开。

　　在复仇海盗团的成员之后，就轮到古丁他们这些宾客上前了。

　　葬礼的现场，依旧安静一片，因为这些宾客大部分只是来意思一下，没什么好说的。

　　很快，就轮到了古丁团队，古丁第一个上前，将手中的紫陀罗放下，但古丁并没有立即离开，而是开口道。“说实话，我跟你不熟，只有一面之缘，说过两句话而已。但是你昨天的行为，真的很勇敢，也很有担当。为了保护生命里那些重要的人而死亡，其实不是一件悲伤的事情。如果我是你，看到这么多人来参加自己的葬礼，也肯定会很开心吧……”

　　“古丁，别说了。”海皇听古丁说得有点离谱了，赶紧在他耳边警告道。

　　古丁这才想起来这种场合说这种话其实不太合适，他当即捂住了自己的嘴，走下了台去。

　　复仇海盗团这边的人，也并没有因为古丁这番话而生气。

　　塔妮娅更是深深地看了一眼古丁，目光之中略显讶异。

　　这次葬礼的举行很简单，只用了不到一个上午就结束，宾客很快都各自散去。

　　而有一部分复仇海盗团的成员，也找到了塔妮娅，主动脱离了海盗团。塔妮娅并没有阻拦，只是任由他们离开。因为当初很多人加入美貌海盗团，只是因为有健兹的名头在，美貌海盗团占领的区域，其他人不敢动手，日子过得很安逸。但现在，塔妮娅要征战深海区，有不少人就不太愿意跟随了。塔妮娅实力虽强，但有战争就有死亡。

　　看到古丁团队准备离开，塔妮娅朝着古丁走了过来。

　　“塔妮娅小姐，有事吗？”古丁知道塔妮娅并没有什么恶意。

　　“健兹曾经跟我提起过你。”塔妮娅勉力挤出了一抹客气的笑容。

　　“健兹先生提过我？”古丁也有些好奇，他不知道健兹到底会怎么样评价自己。

　　“嗯，他曾经跟我说，他看过数万批新人涌进宇宙海，你很有可能会是走得最远的一个。”塔妮娅回忆了一下当时的情景，将这番话说了出来。

　　“这个……还真的是很高的褒奖。”古丁也没想到，健兹竟然这么看好自己，他这才明白过来，为什么晚宴的时候，健兹唯独和自己一人搭讪。

　　“我相信他的眼光。”塔妮娅笑着掏出了一块银色令牌，“这个是健兹的神位，我现在交给你，要不要炼化在你自己。当然，你今天如果没来健兹的葬礼，我也不会将这颗神位交给你。”

　　“这么贵重的东西……”古丁推辞道。得到一个人的神位，也相当于继承了某个人的传承。古丁其实对健兹的传承没什么兴趣，健兹实力虽强，但比起海伦还差得很远。海伦传承中也没什么自己用得着的东西，健兹的传承，用处应该更小。

　　“告诉你一个秘密，健兹和我曾经误打误撞进入过一个上古遗址，他最终得到了那个遗址的部分传承。而那个遗址，是一名真神留下的。”塔妮娅这番话并没有直接说出来，而是用的传音。“健兹之所以实力不够强，是因为他还没有抵达传承功法的修炼条件。”

　　这番话，也彻底让古丁有些心动了。

　　“如果你决定不炼化，那就帮我好好保管，下次见面的时候，再将它还给我就行。”塔妮娅说着，直接那一块令牌形状的神位弹射而出。

　　古丁接过了神位，点了点头，“那好吧。”

　　……

　　联邦政府总部，一个会议室里。

　　一名金发少年站立于下方，而圆桌旁，坐着的全都是联邦政府的高层，其中包括巴林在内的三名元帅都在。

　　而那名少年，赫然就是这次任务失败的里德。

　　“里德，事情的经过我们已经知道了。”巴林他们已经看过了发生在塔妮娅星的记录视频，也看过了里德和贝诺科的报告，基本上已经确定了整件事情的前因后果。“你率领TOP3的九名常规成员，和一队人造人前往塔妮娅星，想要一举歼灭美貌海盗团。最终导致八名TOP3的常规成员死亡，三十二名人造人同样全部阵亡。还给TOP组织招惹了复仇女皇的后代。我所说的，没有遗漏吧？”

　　“是的。”里德点头，他知道，自己这一次受处分肯定是免不了的，因为影响太巨大了。天网上，一个晚上的时间，塔妮娅的战斗视频点击就已经过亿，转发更是超过了三万。

　　“其实，这些都不算什么问题。TOP3的常规成员，可以重新评选，至于人造人，本来就是试验品。招惹复仇女皇的后代，稍微有点麻烦，但那个小丫头也掀不起什么风浪。”一名满头白发的老者看起来一副没睡醒的样子，开口道，但随后，他的视线开始变得凌厉起来，“你是个聪明的孩子，应该能够猜到最后救你的是什么人吧？”

　　“我的猜测，是古丁。”里德知道这种事情没有办法隐瞒，只能硬着头皮道。“因为，在那颗星球上，只有古丁才会出手救我。”

　　“那么，现在最大的问题就来了。”那名白发老者再度开口，“古丁救过你的命，如果你再次遭遇他，会不会手软？”

　　“不会，我会将他送进联邦监狱！”里德没有任何犹豫就给出了答案。

　　“那我换个问题，如果古丁被抓了，最终判处的是死刑，你会怎么做？”白发老者微微眯起了眼睛看向了里德。

　　“我会充当他的律师，为他出庭辩驳，并且尽我的一切能力，帮他洗脱死罪！”里德沉默了片刻，还是给出了答案。

　　“所以，在你的眼里，朋友比联邦政府重要？”白发老者脸上的表情顿时严肃起来，围绕圆桌的十多名高层，脸色也都有些不太好看了。

　　“在我的眼里，正义最重要！”里德抬头，目光灼灼地与那名老者对视，“任何人，在律法面前都应该平等，不应该被偏袒对待。这与对方的身份无关，不管对方是星际海盗，还是雇佣兵，或者是联邦高层，甚至反人类的那些家伙，同样的罪行就应该受到同样的审理，不应该有任何区别对待。”

　　“你……”那名白发老者有些恨恨地瞪了里德一眼。

　　“里德，经过这次的事件，我们觉得目前的你，还是不太适合担任策略官的职位。所以，我们决定，暂时将你进行停职处理。在停职期间，你对军部成员的调用权限会被取消，还有资料的阅读权限也被降级为普通级别。但你每月所能获取的修炼资源不会有任何减少，薪酬也不会改变。”片刻的讨论过后，巴林宣布了最终的结果。

　　“我明白了。”里德平静地接受了这个结果，转身走出了会议室。

　　“怎么样？”会议室外，贝诺科连忙问道。

　　“停职。”里德笑容里带着一丝苦涩。

　　“怎么会这样？为什么我没有受到任何处分，你的处分这么严重？”贝诺科是在里德之前进的会议室，他原以为里德应该也不会受到什么处分，“我去跟他们说，你完全没有任何错，如果要处分，连我一起处分好了！”

　　“没用的。”里德拦住了贝诺科，“我被处分，不是因为这次的事情，而是因为我的理念不被认同。”

　　“那有没有说，什么时候给你恢复职位？应该有个期限吧？”贝诺科继续追问道。

　　“等我体现出足够价值的时候，应该会有人主动找上门来……”里德气定神闲，似乎一点都不着急。


第434章 传承——修罗灭世

　　每一名神灵体内的神位，除了蕴含完整的传承之外，还包含着大量跟修行有关的记忆。至于跟修为无关的其他记忆，是不会进入神位之中的，只会随着宿主的死亡而残留在灵魂深处。

　　而神位的炼化，通常有两种方式，一种是普通炼化，一种是特殊炼化。

　　普通炼化，就是用神火直接对神位进行炼化，这样可以直接继承神位。好处是，可以获得神位之中的一切记忆和传承，坏处是，以后的修为会受到神位的限制。

　　而特殊炼化，指的是用其他特殊手段对神位进行炼化。这些手段各不相同，但有一点相同就是，炼化神位之后，只获得神位中的记忆和传承，并不继承神位。这样好处是，以后修为不会受到神位限制，但坏处却是，有可能最终获得的传承不完整。

　　古丁团队，在参加完葬礼之后，当天就离开了健子星（塔妮娅星）。古丁也在第一时间就进入了罗伯特的领域里，开始了对健兹的神位进行炼化。他选择的炼化方式，自然是不继承神位的特殊炼化，而他的炼化也并没有耗费太长时间。

　　在施展了本命神通吞天噬地的情况下，古丁只用了一个小时不到的时间，就将别人至少要几个月才能炼化的神位炼化完成。在吞天噬地的作用下，古丁获得的传承和记忆，没有出现丝毫的遗漏现象，这也是一件值得庆幸的事情。

　　神位炼化完成之后，古丁一直盘坐在原地梳理着自己从神位之中获得的记忆和神通。从健兹的记忆里，古丁知道了塔妮娅并没有骗自己，健兹的确进入过真神遗迹，并且获得了部分传承。

　　完整地看过一遍健兹的修炼经验，古丁发现能让自己借鉴的东西不多，他也没有再多耽误时间，直接就奔着那一份传承记忆去了。

　　那个真神传承，叫做修罗传承。健兹得到的那部分不完整的传承，只是修罗传承中的一套武技，叫做《修罗灭世——入门篇》。

　　看到传承记忆中，带着“入门篇”这三个字，古丁微微皱了皱眉头，也就是说，健兹得到的不仅仅只是一份武技传承，而且连这份武技传承都不完整。

　　带着一丝疑惑，古丁翻阅开了这份传承的记忆。

　　【修罗灭世——入门篇，修炼条件如下：】

　　【条件一，肉身强度至少超越修为一个大层次！】

　　【条件二，灵魂强度至少超越修为一个大层次！】

　　【条件三，神源强度至少超越修为一个大层次！】

　　【条件四，武道意境至少抵达入微境小成！】

　　【以上四个条件，缺一不可。未抵达条件强行修炼，必陨落！】

　　看到这四个条件，古丁一阵心颤，仅仅只是一个入门篇，修炼条件就这么苛刻，简直匪夷所思。因为任凭肉身，灵魂或者神源强度超过本身修为一个大层次，那就已经是五星级妖孽的层次了。至于四个条件全部满足的，至少有着绝世妖孽的实力，甚至有可能要禁忌王者才能达到。这也让古丁有些怀疑，这套传承功法是不是谁故意弄出来唬人的。

　　古丁自己修为是半神，要跨越一个大层次，就是五星下位神灵的强度。

　　古丁的肉身基础强度也只有四星下位神灵的强度，还是万象帝身的永久加成，才抵达七星下位神灵强度，这第一个条件算是勉强达到。

　　至于灵魂强度，度过天劫之后，古丁的本命神通发生改变，灵魂强度也暴增到了一星中位神灵，自然也达成了第二个条件。

　　而神源强度，向来是古丁的强项，在他从天劫之中得到紫极雷火之后，神源强度已经抵达了七星中位神灵的水准，距离上位神灵也不远。超越了本身修为两个大层次以上，第三个条件也是满足的。

　　第四个条件的武道意境，古丁也早就已经抵达了入微境界小成，距离大成也只有一步之遥。

　　所以，这四个非常苛刻的条件，古丁都是满足的。

　　古丁也终于理解了健兹为什么没能成功修炼这套传承功法，因为健兹的灵魂强度和神源强度都没有抵达条件要求。

　　“光是一个入门篇就有这么苛刻的要求，我倒要看看到底是什么样的逆天功法！”古丁带着一丝质疑，翻开了传承功法的后续部分。

　　【修罗灭世，讲究的是一力破万法的技巧，将自己的肉身、灵魂、神源以及武道意境完美结合，发挥出超出修为限制的强大招式……】

　　【绝大多数人战斗，主要是依托于本身修为，然后以肉身、或灵魂、或神源或武道意境进行辅助，再以神通对战力进行增幅。这样发挥出来的招式，始终会受到修为的桎梏。修罗灭世，却能将这种桎梏削弱到最小的程度，挖掘出修炼者的最大潜力，将战力发挥到最强……】

　　……

　　古丁逐步看了下去，这套奇特的功法，理念就和寻常的功法不同。寻常功法，教导的都是如何来提升肉身、灵魂、神源强度或者是武道意境。这一套功法，教导的却不是如何来提升，而是如何配合自己体内的各种因素，来达到战力最大化。

　　这种理论，让古丁忍不住为之惊叹，他继续一页页地将这套功法翻阅了下去。

　　直到最后，那传承记忆化作了一套画面，画面之中，是一名黑袍男子，他的修为和古丁一样只是半神，而且身体的各项数据刚刚抵达入门篇的修炼标准。

　　那一名黑袍男子，只身进入了全部是五星中位神灵妖兽聚集的地方，身上没有一件防御物，也没有一件武器，更没有使用任何战力增幅的神通，在兽群之中如入无人之境。所过之处，所有妖兽，都被一击轰杀，上百万的妖兽，只在三分钟之内就彻底屠戮一空。

　　“这怎么可能？！他明明没有使用任何增幅能力，也没有使用武器，纯粹只用了武技！”这一幕看得古丁震撼不已。

　　不是说屠灭这种程度的兽群古丁做不到，古丁也能做到，而且只会比黑袍男子更快，他只需要将神火祭出，上百万妖兽，几秒钟就可以灭杀。但古丁做到，凭借的是自己神火的强大，以及强大的增幅战力。把体内数据压制到黑袍男子那种程度，光凭借武技，不使用任何增幅神通和武器、铠甲，古丁连一只一星中位神灵都打不过，更不要说上百万只五星中位神灵妖兽。

　　看到这一幕之后，古丁找到了自己的进步方向。

　　入门篇的传承中，留下的只有初步融合的方法，最大程度也只是将战力提升一个大阶层。这一个大阶层，超越的不是修为，而是肉身、灵魂和神源中最弱的那一项。

　　古丁最弱的，是肉身，只有七星下位神灵的强度，所以即便初步融合完成，他能够发挥出来的最强实力也只有七星中位神灵的强度。

　　日复一日，古丁在罗伯特的领域之中，每一拳一脚的挥出，都在进行着缓慢的融合。

　　十天的时间过去，古丁终于成功完成了一个小阶位的战力跨越。

　　二十天的时间过去，古丁完成了两个小阶位的战力跨越。

　　一个月的时间过去，古丁终于完成了三个小阶位的战力跨越。

　　……

　　三个月的时间过去，古丁终于将这一套传承全部吃透，完成了修行。

　　古丁也发现，自己的武道意境，也隐约有了要突破的迹象，他没有出关，转而开始砥砺自己的武道意境。

　　近两个月的时间里，古丁没有再看那些武道意境的视频资料，基本上都在虚拟战斗中度过。

　　在古丁晋升半神之后，海皇的权限扩大了许多。他建立了一个简单的虚拟挑战游戏，而游戏中的人物，都是基于他资料库中的人物而生成的，根据那些人物的各项数据，以及在各种战斗中的表现进行建模，据海皇说还原度在百分之九十九以上。

　　而与古丁进行对战的，都是那些武道境界在入微境大成的强者，海皇将那些人物的修为都更改到了和古丁相同的状态，而且禁止了古丁使用增幅能力进行战斗。

　　两个月的时间里，古丁挑战了两百多名强者，也不知道被打败了多少次，才终于完成了突破。

　　古丁出关的时候，外界才过去五天。

　　比格在看到古丁的第一眼，就发现了古丁的武道意境又有增强。“你的武道意境，竟然这么快就到入微境大成了。”

　　古丁点了点头，他其实还不算满意，“可惜实力的增长不算太多。”

　　“你现在实力受到肉身强度的限制，肉身强度想要增加，只有两种方法，一种是将修为提升到神灵境界，一种是直接服用相应的药剂或者药材。”海皇也指出了古丁现在的问题。

　　“修为刚刚突破没多久，等过段时间稍稍稳固一些，再晋升神灵会比较好。我个人是希望将万象帝身修炼到魔象境界的最高增幅之后，再进行提升。”古丁想了想，觉得修为提升的事情还可以暂时放一放，他个人更倾向于后一种提升方式。

　　“那下一个落点，我们就选金银岛吧！浅海区最负盛名的交易区，全力出发的话，还要两个星期左右的行程。”海皇当即定下了下一个飞船的停歇点。


第435章 金银岛

　　金银岛，是宇宙海里非常奇特的存在。

　　虽然名字里带着一个岛字，金银岛实际上却是一块面积十分巨大的大陆，堪比一个小型星域。

　　金银岛以大陆形态而并非星球的形态，漂浮在宇宙海里，整个人类宇宙海范围，也就这么一个。而且更奇特的是，它的位置，从来不跟随任何其他天体运行，哪怕是从巨型黑洞旁漂浮而过，黑洞似乎也对它视而不见。它就像是宇宙海里一个调皮的孩子，想去哪里就去哪里，谁都管不住。最最奇特的是，这座岛，还自带九颗巨大无比的超级恒星，以它为中心进行公转。让这片大陆，每天准时的出现白天和黑夜，并且适宜人类生存。

　　用一个不太好听的词来形容，就是宇宙海里的一朵奇葩。

　　正因为是一朵奇葩，所以关于它的传说也非常多，关于它的来历说法也有不少。其中流传得最广的说法是——《太古时代板块坍塌学说》。

　　传说太古的时候，大宇宙海压根就不是海，而是一整片大陆。后来由于某种原因，大陆碎裂，崩解，变成了无数块碎石，化作了星体，才形成了后来的宇宙海。而金银岛却是一块比较大的碎石，所以得以保留了下来。

　　这种说法，其实从科学的角度来将，不太站得住脚，神话的味道太过浓厚。

　　真正最让人信服的说法是——《高等位面来物学说》。

　　这种说法的观念是，这一座大陆，是来自于高等位面，从时空裂缝中因为各种巧合而出现在宇宙海。这种说法，其实某种程度上也解释了为什么这座大陆不受宇宙海任何物理规则约束，因为很有可能它本身从另外的位面携带了另外的规则。至于未知的高等位面，为什么星体形态会呈现出这种模样，也可能是规则使然。

　　毕竟，我们的月饼是圆的，不代表别的位面月饼就不能做成方的。我们的星体是球状的，不能要求别的位面跟我们一样星体都是球状的，这不是一个道理吗？

　　而且，这种学说，科学家也没办法提出反驳意见，谁都不知道其他位面的物理规则是怎么样的。所以，这种学说的接受度是最高的。

　　事实上，金银岛的存在，也极为久远，几乎从上古时代有文献记录开始，这座大陆的名字就时不时地会在各种文献上出现，因为它的存在实在太过特殊。

　　“海皇，金银岛到底是怎么来的，你知道吗？”古丁看着飞船外的那片巨大大陆，忍不住问道。

　　“权限不够，不知道真实情况，不过我个人认为《高等位面来物》学说是最靠谱的说法。”连海皇都承认，不知道这座大陆的来历。

　　“我也有个问题，这片大陆，这样随便乱飘，如果遇到什么超级黑洞，超级恒星或者其他极度危险的天体，不会被损坏吗？”提出这个问题的是米可，他在天网上找到的关于金银岛的信息并不多，大部分信息都是传闻，所以他也有些疑惑。

　　“不会，这座大陆非常特别，它有一股很奇特的斥力，能够提前将所有危险天体推开。这种斥力，就像是一种独立规则，对宇宙海里包括黑洞在内的一切天体都有效，所以就连黑洞也无法吞噬它，只会被推开。”

　　“听起来好像很好玩的样子。”古丁咧嘴笑道。

　　“金银岛上有不少隐居的强者存在，还有各种妖孽强者出没。古丁你可要小心了，估计会有不少半神妖孽会指名挑战你。”海皇接着道，“自从两周之前，你一下从半神妖孽排行榜的第二位跃升到第一位，把浮屠那个家伙挤下去了，天网上就有无数人疯狂地叫嚣着要挑战你。”

　　“这种事情不能怪我吧？莫名其妙就跃升到了第一位，一下就成了众矢之的。”古丁对此也有些无语，原本他第二的位置坐得好好的。结果上次自己修炼了修罗灭世之后，从罗伯特领域出来的第二天，半神妖孽排行榜就更新了，自己和浮屠的名字赫然调换了一个位置，从第二跃升到了第一。

　　榜单一出来，天网上就有无数妖孽强者叫嚣着要挑战古丁，古丁对此直接选择了无视。

　　莉莉娅特他们更是点名批评道，“古丁，你能不能低调一点？！”

　　天网上也有很多人对星辰阁提出了质疑。

　　“古丁明明什么都没做，为什么突然从第二跃升到第一？！”

　　“就是，星辰阁竟然还自诩排列出来的榜单是最公正的榜单。前十直接一个古丁团队霸占四个名字，明显就是花钱买了榜单。现在做得更明显了，连第一都占了，还要不要脸了？！”

　　“浮屠前段时间刚刚从TOP2的围捕中成功逃离，那可是TOP2。参与围捕的成员有九人，个个修为都在三星中位神灵以上，战力也都在二星上位神灵以上，还是由两名战力堪比四星上位神灵的常规成员带队的，古丁凭什么排在浮屠前面？”

　　对于这些言论，古丁看了也只是笑笑。不过这段时间关于浮屠的消息，古丁也有些关注，那个家伙确实很强，拥有着跨越近乎三个大阶位的实力。古丁自己也是修炼了修罗灭世之后，才超越了对方，这不由得让古丁有些好奇，对方到底是怎么修炼的。

　　当然，古丁也将修罗灭世功法的事情，跟莉莉娅特他们说了，让他们尽快努力满足修炼条件。

　　比格只有肉身强度这个条件没有达到，艾尔莎的武道意境还只是刚刚入门，没有抵达小成，多科特更是武道意境都没有入门。莉莉娅特欠缺的就比较多了，肉身强度、神源强度还有武道意境都没有抵达要求。

　　所以，这两周大家修炼得也很勤奋。

　　进步最大的，是米可，他已经抵达了十阶基因体，一身战力也已经堪比半神境。

　　实际上，对于天赋异禀的人来说，修炼的最大障碍是资源。一个是修炼功法这些资源，一个是药剂和能量之类的资源。

　　古丁之所以能够在这么短的时间内崛起，也是因为在离开海蓝星之前，他在资源上受到了限制。当这个限制被解除，他的强大几乎无可阻挡。比格他们，也是如此。至于莉莉娅特，资源是够的，但是她以前心思根本就没放在修行上，直到她父母出事，她才慢慢开始认真修行。

　　……

　　在众人的调侃之中，海皇控制着飞船稳稳地降落在了金银岛的一个港口。

　　金银岛面积巨大，足足有三十六个星际港口，是单个星体拥有的港口数量之最，在人类宇宙海里排第一。

　　当飞船降临之后，古丁他们在海皇的引导下，找了一家口碑很好的酒店住下。

　　他们这次赶路，多次使用了超远距离空间穿梭，可以说行程比之前既定的要节省了一个多月。所以古丁的想法是，在这块奇特的大陆上，休整个两三天，给大家放个假。

　　金银岛由于其特殊性，经常在宇宙海中漂泊，不管是浅海区，深海去还是海底禁区，它都闯荡过。所以，不少强者选择了在这里隐居，其中不乏深海区甚至海底禁区的强者。

　　“这座岛上强者真的很多，突破了神灵屏障的就有二十多人，最强的一人甚至突破了五重屏障。尽量保持低调，不要惹事。”海皇在众人耳边提醒道。“这一片大陆，是禁止争斗的，有什么矛盾，都上擂台解决。如果私斗被发现，是会被送进监狱的。从某种程度上来说，这里也可以算是整个宇宙海里最安全的地方。”

　　“这里也是联邦政府管理吗？”古丁觉得有些诧异。

　　“不是，这一片大陆是各种人类势力联合管理，不过，采用了部分联邦政府的管理模式，毕竟他们的管理模式比较成熟。”海皇解释道，“很多建筑物，都是各种大势力或者强大的个人捐赠的，比如说星际港口，医院，监狱……”

　　“这样说的话，联邦政府也不能在这里抓人？”莉莉娅特有些好奇地问道。

　　“可以这么说，联邦政府如果想抓人，必须写一份抓捕申请，并且列清被抓捕者的罪项。这里的相关掌权者经过核实和评定之后，决定是否接受申请。如果接受了，抓人的事情，也不是联邦政府来做，而是本地的掌权者组织抓捕小队来进行抓捕。其实，只要不是反人类罪，抓捕申请基本上都会被拒绝。所以，联邦政府的人一般也不会主动追到这里。”海皇接着道，“这也是为什么，我会将这里作为落点的最主要原因。”

　　“安全的确很重要，听你之前说的这里贸易也很发达？”古丁比较在意这个问题，他希望能够尽快提升自己的实力。

　　“没错，这座大陆上，有三个巨大的交易市场，都是大财团支持的。人类宇宙海里的东西，百分之九十以上都能在这里通过交易得到！”

　　“那我们去交易场逛一逛吧，看看这次又能不能淘到什么好东西。”对古丁他们来说，这样大的交易市场，的确是个捡漏的好地方。


第436章 捡漏

　　金银岛上，大大小小的交易市场总共有十万多个，但这十万多个交易市场基本上都汇集在三片区域。

　　这三片交易区，在外人看来，就是三个巨大的交易市场，也分别被人称之为一号交易区，二号交易区和三号交易区。

　　一号交易区里，贩卖的物品主要是药剂，药剂材料，各种特殊植株、各种食材等。

　　二号交易区里，贩卖的物品主要是武器、防具、各种辅助器具、以及各种炼器材料和矿物原料等。

　　三号交易区里，贩卖的则是其他物品，包括各种秘籍、心法、甚至传承之类的物品，以及其他各种杂物等。

　　其实，这样分区，一个是避免了三个区域的无序竞争，另外一方面，也对购买者能够起到了一个引导的作用。

　　正因为这种分区，不太让人辨认得出来类别的东西，都基本上在三号区域，所以三号区域相对来说，捡漏成功的可能性会比较大。

　　古丁他们，在海皇的建议下，第一时间选择了进入三号交易区。

　　三号交易区的门票费用，是每人一千源石，折合宇宙晶就是一千万。这个门票价格不算高，但也不算低，差不多堪比一件一星神物的基础价格了。但能够在宇宙海里混迹得不错的，大都有着上位神灵的战力，手里至少有着一两件四星神物，这个门票费还出得起。泰戈尔和布鲁两个家伙是当做宠兽进入的，只需要付门票的半价。对于这一点，泰戈尔对卖门票的家伙提出了抗议，古丁他们也在无奈之下给它补了全价，泰戈尔这才罢休。

　　进了交易区，古丁才发现，这个交易区的面积的确不小，如果按照以前逛市场的速度估计逛几年都逛不完。

　　“我先去将海皇发现的几件值钱东西都买下来。”古丁冲着莉莉娅特等人道，“你们可以随便逛逛，但还是老规矩，至少两人一组，这样会比较安全。还有，米可必须至少有两个有战力的人保护。”

　　布鲁听了，一下蹿到了古丁肩膀上，他摆明了想跟古丁走。

　　“不行，布鲁，你跟我们！”莉莉娅特钳着他的后颈，把他从古丁肩膀上拎了下来。

　　看到布鲁满脸不太情愿的表情，众人都是一阵好笑。

　　“跟姐姐们走，就给你买好吃的。”莉莉娅特采取了食物诱惑。

　　一听到好吃的，布鲁立马瞪大了眼睛，连忙点头。

　　一旁的泰戈尔看到，却是不屑地跳上了比格的肩膀，心中暗自鄙夷道，“想要好吃的，跟大个子走才对，跟着那两个小丫头，逛街一个兴起，把你给忘了都不一定。”

　　古丁和海皇选了一个方向离开，紧接着莉莉娅特、艾尔莎和布鲁一组离开，然后比格、泰戈尔带着米可离开，最后只剩下多科特和罗伯特两人一组。

　　在海皇的指引下，他很快出现在了海皇查探到的第一个能捡漏的摊位前。

　　走近了才发现，那个摊位的摊主，竟然是一名极位神灵。他的摊位前，摆放的主要是传承水晶，有三十多颗，显然都是他闯荡各种遗址和秘境得来的。除此之外，摊位上还摆放着一颗赤红色的碎裂晶体，看上也有点想传承水晶。

　　“年轻人，我这里的传承水晶，最低的也是上位神灵级别的，都是完整的传承。当然，也有极位神灵级别的，不过价格就要高很多了，最便宜的一星极位神灵传承水晶，也要一千万源石以上！”那名中年摊主能够轻易探出古丁只是半神修为，他估计古丁能来到这金银岛应该是跟着家族长辈过来的，所以也没太将古丁瞧在眼里。

　　“这么贵？！”古丁心中也觉得有些惊讶，没想到一个普通极位神灵的传承，价格就已经堪比五星级别的神物。

　　“古丁，将那颗红色的破碎晶体买下来！”海皇在古丁耳边道。

　　古丁也没有多问什么，目光游离到了那颗赤红色的晶体上，然后开口问道，“大叔，那块碎裂晶体是什么，也是传承水晶吗？”

　　“你这小子，是想来捡漏的吧？”中年摊主一听古丁的问题，就猜到了古丁的想法，摇头笑道。“告诉你也无妨，这的确是一块传承水晶，是我从一处真神遗址中所得，而且是一块至少蕴藏了半步真神境强者传承的传承水晶。”

　　所谓半步真神境，就是那些超越了极位神灵，跨过了生命屏障的强者的统称。跨越一道屏障，就被称之为一星半步真神境，跨越两道屏障，就被称之为二星半步真神境，以此类推，跨越九道屏障，就被称之为九星半步真神境。这种级别的强者传承，是有不少极位神灵抢着想要的，因为极位神灵想要跨越神灵屏障实在太过艰难。

　　“可是，传承水晶碎裂了，里面的传承应该也不完整了吧。而且，据我所知，碎裂的传承水晶，如果强行用灵魂之力读取，很有可能会让灵魂受到创伤。”古丁这番话，其实不只是问那个摊主，也是想问海皇到底能不能读取。

　　“放心吧，我能读取，而且成功率百分之百，你买下来就是！”海皇十分肯定地打包票道，这也让古丁放心了下来。

　　不过那个摊主却是满脸苦笑，“你说的确实没错，所以这颗传承水晶，我也不敢贸然尝试。一个是不敢肯定里面的传承对我有用，第二个是怕被伤到灵魂，灵魂受创极难修复，毕竟现在灵魂类的药剂太过稀有。万一受创无法修复完整，到时候遇到天劫，可能会陨落。不过，据说有些人有特殊的手段，也可以读取这些碎裂的传承水晶。所以，我才拿出来卖的。”

　　“那你想卖多少钱？”古丁这才开口问道。

　　“至少十亿源石！”中年男子似乎并不太在意能不能卖出去，报出了一个很高的价格。

　　“你这价格，我都可以买下一名极位神灵巅峰强者的传承了。就算是完整的一星半步真神境传承，也不过卖二十亿左右。”古丁在海皇的提醒下，也是知道市价的。

　　“年轻人，这个价格不算高了。如果你买回去，读取出来发现是八星或者九星半步真神境强者的传承，即便传承不完整，你也赚大了。况且，你既然开口问价，说明你还是有一定把握能够读取这颗传承水晶，不是吗？”

　　“大叔，即便是有读取方法，也只是稍微增加一点读取的成功率而已，失败一样会导致灵魂受到反噬，什么都得不到的。而且破碎的传承水晶，极度不稳定，不管读取是不是成功，都有可能导致内部传承消失。”古丁这番话，是海皇教他说的。“你就便宜一点，五亿卖给我好了！”

　　“你这小子，一下给我砍掉一半的价格。”中年摊主瞪了一样古丁，“八亿，不二价。反正我也不急着卖，大不了等下一个买家。”

　　“八亿……”古丁却是沉吟了片刻，等海皇给出答复。

　　在摊主看来，却以为古丁还在纠结这个价格。

　　“犹豫什么，买下来！”海皇毫不犹豫地喊道。

　　“好吧，八亿就八亿！”古丁知道，海皇是不会让自己亏本的，只是他更加好奇这个传承到底是怎么一回事了。

　　转账之后，古丁将那颗红色晶体接手过来，直接就放入了储物空间，然后才转身离开。

　　“果然砍价这种事情应该让莉莉来做……”古丁暗自嘀咕了一句，然后才开口问道，“海皇，刚才那颗传承水晶，是几星半步真神境强者的传承？”

　　“是一尊八星半步真神的传承，而且完整度很高，在百分之八十以上。我先整理一下，然后将传承记忆转给你。你先去下一个摊位吧！”海皇也开始忙碌起来。

　　古丁则是朝着第二个摊位奔去，那个摊位的摊主，是一名白发老者，那名老者，是一名五星下位神灵。他身前摊位上摆放的，是一种奇特的矿石，还有几件一星神物和二星神物。

　　按理说，这些东西应该放在二号交易区的，不过那几种矿石没有人辨别出来是什么，所以，他自己也选择了捡漏人数比较多的三号交易区。

　　“这个摊位……难道这些矿石里有什么特殊的地方？”古丁也没认出来这些矿石的种类。

　　“这几种矿石虽然是稀有矿脉的石头，但不太适合用来炼器，只是什么值钱的玩意。”海皇知道古丁心中的疑惑，这才开口解释道，“我让你买的，是那柄刀。”

　　“这把刀，不就是一把普通的一星神物吗？”古丁怎么看，都没发现那把刀有什么特别的地方。

　　“具体是什么地方有问题，我也说不太上来，我有一个瞬间感觉到这把刀的异常，但现在那种感觉却消失了。如果价格不高的话，先买下来吧，让比格研究一下。”海皇也反复查探了几次，那种异常的感觉再也没有出现，他都有些怀疑自己产生了错觉，但他作为超级智能生命，是不会产生错觉的。

　　“老伯，如果我没看错的话，你这些神物，应该只是普通的一星二星神物吧？”古丁开口打探道。

　　“这些都只是普通的一星和二星神物，除了这把刀之外，其他神物都是我买来的，现在想转手一起卖出去，换一件三星神物的防具，我想让自己渡劫的把握大一点。”老者如实回答道，看他的样子，应该是想要渡劫成为中位神灵，所以才会对三星神物防具如此渴求。

　　“你说的是除了这把刀之外，这把刀有什么特别的地方吗？”古丁追问道。

　　“这把刀是我在一个上古遗址入口外面不远处捡来的，应该是有人在遗址外厮杀掉落的。虽然只是一星神物，但是用的材料应该很好，很锋利。”老者耐心解释道，他也很希望能够有个合适的买家。

　　“那好吧，这把刀我要了，你要一件三星神物防具是吧？”古丁说着从储物空间里取出了一件三星神物的盔甲递了过去，然后拿了刀收进储物空间里，转身就准备离开。

　　“还有其他东西……”老者连忙喊道。

　　“其他东西我就不要了，这把刀就够。”古丁摇了摇头，一个闪身消失在了原地。


第437章 莉莉娅特的终极砍价技能

　　就在古丁四处捡漏的时候，其他人也没闲着。

　　莉莉娅特和艾尔莎逛得最起劲，只是布鲁比较郁闷。他一直勾着脑袋四处张望着，小鼻子更是一耸一耸的，却没有发现一件自己能吃的东西。

　　因为这三号交易区，卖的都是传承还有其他类的杂物，矿物和植物数量很少，只有无法鉴定的东西才会放到这边来卖。

　　“布鲁，这不能怪我们，是这个区域的确没什么好吃的。”一旁的莉莉娅特见布鲁有些生气地抱起了两只小爪子，也只好解释道。

　　不过，突然间布鲁又动了动鼻子，然后指着一个方向，有些激动的吱吱叫了起来。

　　“看来布鲁发现什么了，我们过去看看。”艾尔莎和莉莉娅特两女立马朝着布鲁指着的方向走去。直到十多公里开外的一个摊位前，两女才停住了脚步。布鲁立马从艾尔莎肩膀上蹿下，一头撞在了那个摊位的禁制上，被反弹得翻了个跟斗。

　　在这金银岛上，交易区的所有摊位，都是受到禁制保护的。据说就算是半步真神境的强者都无法强行破除这些禁制，只有对应的摊主才能开启。

　　“你急什么，又不是说不买给你。”莉莉娅特有些无语地钳起布鲁的后脖子，将他放回了艾尔莎肩膀上，然后问道，“你要我们给你买哪个？”

　　布鲁吃了亏，再也不敢撞上去了，指着一块毫不起眼的灰色大石头吱吱直叫，而且着急得蹦跶起来。

　　莉莉娅特和艾尔莎还是第一次见到布鲁这种反应，之前给布鲁喂源能晶石，布鲁好像也没有这么亢奋。

　　“那块灰色大石头，是灰质星岩，是中古时代一种稀有的矿石，能熔炼出五星陨金，可以用来制造五星神物。一般人不太认得这种东西，这一块价值至少堪比三件五星神物，可以买下来。”海皇的声音在莉莉娅特和艾尔莎两人耳边响起。

　　海皇其实一直都在关注其他人的动向，如果他们附近有比较值钱的东西，他也会提醒一下。这块矿石，其实他之前也注意到了，他原本准备让古丁将更值钱的东西都扫荡完，再来看看的。却没想到，布鲁那个家伙，隔着十多公里就嗅到了这块矿石的气味。

　　“老板，你这些石头怎么卖？”莉莉娅特开口问道。

　　“十亿宇宙晶一颗，这颗体积最大的灰色石头，一百亿宇宙晶！”那老板是个瘦削的黑脸男子，只是一名下位神灵，他早早就看到了之前布鲁指着的就是那颗灰色大石头，立马坐地起价。

　　“太贵了吧，这体积大的也没什么特别的，充其量体积比其他石头大一倍，你价格竟然翻十倍？”莉莉娅特终于发动了砍价技能，“我也不占你便宜，十五亿！”

　　“小姑娘，这颗石头可是你们那只宠兽吵着要的，你不买回去，我估计你今晚是睡不好觉了。”黑脸男子压根就不忌讳地表明了，自己就是坐地起价，你不买回去，宠兽肯定会造反，发脾气。

　　“那你也不能这么黑吧？”莉莉娅特知道唬不住对方了，有些不情愿地鼓着腮帮子道，“二十亿！”

　　“不卖，九十亿，少一分都不卖！反正你不要，还有其他的客人会要。”黑脸男子一口咬定价格不松口。

　　莉莉娅特沉默了片刻，艾尔莎以为她还在思考什么，凑过去却看见莉莉娅特眼泪在眼眶里打转，然后突然一下哇的一声哭了出来。

　　“发生什么事情了？”艾尔莎有些愣住了，就连布鲁也有些愣住了。

　　那黑脸摊主也吓到了。

　　“你这个坏人，不就是一块破石头吗？竟然还要我们一百亿……明明你所有石头都是十亿的，看到我的宠兽想要，就坐地起价……”莉莉娅特一边说一边哭，看上去一副很委屈的样子。

　　周围不少人都围观了过来，听到莉莉娅特含着眼泪的一番控诉，都知道了事情的始末。也有一些强者开始斥责那名黑脸男子，因为毕竟莉莉娅特和艾尔莎都只是半神境界，受到下位神灵欺负也是有可能的。遇到这种事情，有些正义感爆棚的青年人都站了出来。

　　最让黑脸男人无语的是，甚至还有一名路过的极位神灵男子站了出来，“你这黑心商家，怎么能这么做生意？看到两个小姑娘是半神就欺负人吗？半神能有多少积蓄，你十亿宇宙晶一块的石头，竟然坐地涨价到一百亿，这种行为简直可耻……”

　　“这位前辈……我也只是一时鬼迷心窍，这石头我就送给这两位小姑娘好了，分文不取，分文不取……”黑脸男人也吓到了，极位神灵的怒火可不是自己能够承受的，如果不是这金银岛上不能动手，恐怕刚才已经有一群人围上来殴打自己了。

　　双手递上了那块灰质星岩，黑脸男人听着人群里还没有停止的叫骂声，也不打算继续摆摊了，收了摊位就低头准备灰溜溜地离开。

　　“等一下，钱还是要给你的，我们不要你免费送我们东西。”莉莉娅特接过石头，也擦干了眼泪，“我之前报的价格是十五亿宇宙晶，我就转给你十五亿。”

　　“小姑娘，这钱我还是不要了。”黑脸男人连忙推辞道，他看着周围一群人都面色不善地盯着自己，也有些害怕。

　　“你收着吧，我们从来不欠人东西的。大家也不用责备他了，他也只是一时之间鬼迷心窍，我想要的也只是公平交易。”莉莉娅特这么一说，众人的怒火才稍微降了些。

　　“既然小姑娘这么通情达理，你还是收着吧，以后不要再做这种事情就行。”那名极位神灵青年也终于开口。

　　黑脸男子这才走过来，让莉莉娅特转了账，然后转身离开。

　　“你们是跟着长辈一起来的吧？”那名极位神灵男子冲着莉莉娅特两人道，“虽说这金银岛很安全，秩序比较好，但偶尔也会出现刚才那种败类。所以，两位尽量还是跟在长辈身边会比较好一点，这样像刚才那种家伙也不敢坐地起价了。”

　　“嗯，谢谢帮忙。”莉莉娅特点了点头，没有再多说什么。

　　两女走远之后，艾尔莎这才开口，“莉莉，你这砍价的功夫也太厉害了……”

　　“哼，那种坐地起价的家伙，竟然还敢跟我斗！”莉莉娅特有些不屑地撇了撇嘴道。

　　……

　　罗伯特和多科特两人也一路在市场里转悠着。

　　多科特完全是毫无目的，只是跟在罗伯特身后，用灵魂之力扫荡着这些摊位上的商品。

　　虽然有禁制隔绝，但这些商品的气息是没有隔绝的，为的就是让购买者能够用灵魂之力扫描到，便于快速找到自己想要的物品。但是想以这种方法来捡漏，就机会不大了。因为这片区域每天都会有极位神灵强者出现，如果真的有什么值钱的东西能够用灵魂之力扫描到，他们在第一时间就买走了。多科特灵魂之力虽然强，但也只是中位神灵的水准，跟那些上位神灵、极位神灵差得太远。

　　但罗伯特是机械族，他扫描的方法不一样，使用的是他们机械族的特殊辐射进行扫描，那种探测方式，有点类似于海皇的探测，只是没有海皇的覆盖范围广，探查的方向也不太一样。

　　毕竟，海皇的数据库里，存储的资料种类繁多，所以他能够辨认出来哪些物品是什么。而罗伯特是机械族，虽然记忆中资料数量庞大，但大多数都是跟机械类有关的东西，至于其他种类的物品，他不太辨认得出来。

　　而他的目的也不是为了捡漏，而是想找到更多可用的材料。

　　没过多久，他在一个摊位前停住了脚步，多科特见他停住了脚步，也跟了过去。

　　罗伯特的目光落在了一双手套上，他那张金属脸看上去总像是面无表情，只有古丁团队内部的人才能发现，此刻他脸上的表情有些古怪，多科特自然也注意到了这一点。

　　“只是一双三星神物的手套吧？有什么特别的吗？”多科特忍不住问道。

　　“这是……我的族人炼制的……”罗伯特有些激动。

　　“那我们买下来！”多科特虽然不能完全体会到罗伯特此时的情感，但想想如果在某个位置遇到自己师兄留下的物品，自己肯定也会很开心，所以他也不在意这件东西什么价格了，扭头冲着摊主问道，“老板，这双手套我们要了！”

　　“客人你们真是有眼光，这双手套，是我从一处中古文明中得到的。虽然只是一双三星手套，但用到的材料却十分特别，我有好几个鉴定师朋友都没鉴别出来这手套使用的材质是什么。既然你们要买的话，五十亿宇宙晶。”摊主报出的这个价格也算正常价格。

　　多科特立即转账，将手套接过来之后，递给了罗伯特，“给！”

　　“谢谢！”罗伯特情绪似乎还是没有太平静下来。

　　过了良久，两人走远，罗伯特情绪也慢慢平静了下来，他手中的那双手套一直没有放回储物空间。“其实，这个只是手套的形态，这个形态只是为了便携。这件东西真正用途不是手套，而是一套堪比五星神物级别的枪械武装，只是要以特殊的手法开启。正好莉莉可以用上，她应该会很喜欢。”


第438章 罗伯特的清单

　　在三号交易区，古丁他们只逛了一天。

　　古丁的大部分之间都用来捡漏那些海皇探测到的值钱物品，一天下来，光是价值在五星神物之上的物品就到手了七件，堪比五星神物的物品也到手了十来件。

　　其中经过海皇鉴定出来最值钱的有两件，都是价值远远超过五星神物的宝物。一件是那一份八星半步真神境的传承，一件是一块名为陨心神铁的矿石。

　　那一份传承，完整度相当高，有百分之八十，缺失的部分都不是很重要的部分。而海皇更惊讶的发现，传承的主人是一名强大的幻术师，传承之中除了一套神通和一套神技保存完整之外，还有大量幻术师的修炼心得。

　　至于那一块矿石，是一种极为稀有的矿石，伴随陨心之火而生的。陨心之火，本身就是一种能够直接攻击灵魂的火焰，而作为伴生矿石的陨心神铁也是用来制作灵魂类武器和防具的主材料。

　　除了古丁之外，其他人也都有所收获。

　　莉莉娅特他们在布鲁的引导之下，发现了三种稀有矿石，价值都在五星神物之上。

　　罗伯特和多科特除了那一套枪械武装之外，也淘到了两种稀有金属材料。

　　至于比格他们这一队，一开始就是冲着吃的去的，但这区域，几乎没有卖食材的。他们在海皇的帮助下，淘了三件离他们比较近的东西，也都价值不菲。

　　一群人一直逛到了晚上，能让海皇看上眼的东西，绝大多数都被古丁团队以低价买进。只有两三件被别的强者辨认出来，提前买走，可以说收获颇丰。

　　到了夜晚，天色渐渐暗了下来，古丁他们也回到了酒店聚集了起来。

　　“大家今天有没有淘到什么好东西？”古丁咧嘴看向了其他成员。

　　“布鲁好厉害，发现好几种稀有矿石。”莉莉娅特逛得很开心。

　　“我们略有收获。”罗伯特淡淡笑道。

　　“我们冲着食材去的，结果没发现有什么稀有食材，不过在海皇的引导下，也到手了几件东西。”比格有些不好意思道。

　　“好东西我倒是淘到了一些，而且有两件东西很适合我们团队的成员来用。”古丁说着，取出了那柄海皇都看不太明白的长刀，递给了比格，“这柄刀，也不知道是不是一件真的宝物，海皇说他只在一瞬间有所感应，随后就探查不到任何异常了。比格，你看看吧。”

　　比格点了点头，从古丁手中接过了长刀，在手指触摸刀鞘的瞬间，他脸上表情发生了微妙的变化。片刻过后，他才摇头苦笑，“不是刀，是刀鞘，这柄刀不值钱，刀鞘是一件真正的灵物。不过，这刀鞘之灵损耗严重，陷入了沉睡状态，所以气息微不可闻。”

　　“灵物？！”古丁和莉莉娅特他们都忍不住叫出声来。

　　所谓灵物，指的就是超越神物的品阶，通常，只有真神级别的强者，才能得到灵物的认可。也就是说，这刀鞘，以前应该是真神级别强者随身携带的物品。

　　“而且，因为只是刀鞘，它没怎么参与过战斗，无法从它身上得到真神的传承。不过好处是，它看到过真神级别的战斗，这些记忆对我来说很宝贵。”比格的刀心能力也的确很逆天，能够阅读刀和刀鞘的记忆，可惜的是，这只是一柄刀鞘。“有点可惜……不过也算不错的收获了。”

　　“还有一件东西，比较适合莉莉娅特，是一份八星半步真神境强者的传承，那名强者，是一名幻术师。不过，传承并不完整，海皇整理了一下，待会直接传到你脑子里。”古丁转而看向了莉莉娅特。

　　“八星半步真神境强者的传承？！这可是好东西，如果真的要买下来，至少要上百亿源石吧。”莉莉娅特也没想到古丁竟然会有这种收获。

　　海皇很快将那一份传承整理之后的结果直接输入了莉莉娅特的脑中。

　　“说到莉莉，我们这里也得到了一件东西，很适合莉莉来使用。”罗伯特说着，掏出了那一副手套。

　　看着那一副三星神物级别的手套，其他人都有些疑惑。

　　罗伯特见众人都这幅表情，这才笑着将两只手按在了手套的背面，手套竟然射出两道红色射线，扫描过了罗伯特的双手之后，发出一个机械的女声，“扫描完成，获得使用权限。”

　　这个声音一落下，那两只手套就各自包裹着罗伯特的两只手掌开始快速进行重组，顷刻之间就变成了两把重型机枪。

　　“这是……枪械武装？！”莉莉娅特看得一阵激动，她已经有好久没用枪械武装了。

　　“这是我们机械族制造的枪械武装，这一件堪比现在的五星神物，甚至更为珍贵，足够让你用到极位神灵了。”罗伯特将枪械恢复了手套模样，“你重新进行认主吧。”

　　莉莉娅特连忙将手套接了过去，这是她一直梦寐以求的礼物，宇宙海里，神灵级别的枪械类武装数量太过稀少，因为在这个时代，这种武装没有人能够制造，只能从各种遗址中有极低的几率获得。

　　“输入神源，能够发挥出跨越一个大阶位的攻击……”认主完成之后，莉莉娅特看到这个属性吓了一跳。

　　“嗯，当时设计的时候，就是各种能量源都可以兼容。除了神源之外，你也可以放进去源能晶石，或者其他能量矿石。不过，要注意你自己身体能够承受的反冲力强度。”罗伯特提醒道。

　　“我会好好修炼肉身和神源的。”莉莉娅特用力点头，她知道，以自己目前的身体状态，是没有办法将这套枪械武装发挥出相应威力的。

　　“希望这里能够找到足够多的材料，让我晋升到上位神灵级别。这样的话，我不仅仅可以制造三星神物，百分之七十的四星神物都可以制造了。”罗伯特也说出了自己的目标。

　　“我今天也淘到了一些材料，罗伯特你看看有没有能够用得上的。”古丁说着，将自己淘到的那些矿石都取了出来。

　　“我们也有！”莉莉娅特他们也将之前布鲁发现的那些矿石都拿了出来。

　　“我这边也有几颗。”比格也将自己收获的矿石拿了出来。

　　布鲁看到满地的矿石，口水直流，却被莉莉娅特两指钳住了后颈上的肉，无法靠近那堆成了小山的矿石。

　　“陨心神铁，我可以用上，还有流沙金、紫乌铜，找到了三种，这三种都是非常稀有的材料。”近二十种矿石里，罗伯特找到了其中三种有用的稀有材料。

　　罗伯特将这三种材料取出之后，快速融入了自己的体内。

　　莉莉娅特这才松开了布鲁的脖颈，布鲁连忙蹦过去，抱着一颗体积最大的矿石啃了起来。

　　“明天我们去二号交易区吧，那边都是各种矿物材料，先把罗伯特的事情办完，其他事情可以暂缓一下。”古丁看向了其他成员，“罗伯特，你把清单给我们一人一份。明天海皇先扫描哪些摊位上有，然后我们分散去买，这样快一点。”

　　“明天我待在酒店吧，你们带着我会比较慢。”米可想了一下，觉得自己可能会拖累大家，因为自己在的话，就需要有人照顾着。

　　“你一个人留在酒店不安全。”古丁有些不放心。

　　“我留下来照看他，反正我买东西也不方便。”泰戈尔主动提出来，“还有布鲁也留下吧，我看着他们俩。”

　　“嗯，为了效率，这样会比较好。”米可点了点头，“有泰戈尔在，我和布鲁的安全也不会有问题。”

　　“那好吧。”古丁这才答应下来，他其实很不愿意将某个成员单独扔下，以前罗伯特那个家伙总是自己一个人在屋子里搞实验，他就一直在希望罗伯特跟大家在一起。不过好在后来罗伯特闲下来了，这才跟大家合群了。“虽然要讲效率，但还是要注意安全的问题，我和比格可以单独行动，其他人明天还是至少两人一组。”

　　对于这样的安排，其他人也没什么异议，毕竟古丁是半神妖孽排行榜第一的强者，而比格这段时间更是提升到了五星下位神灵的修为，绝对是上位神灵的战力。

　　所以，大家也很快的分好了组，莉莉娅特还是和艾尔莎一组，罗伯特和多科特一组，比格单独一组，古丁和海皇一组。

　　罗伯特也将材料清单发给了众人。

　　清单里，有一百二十多种材料，这还是罗伯特在其他星球搜集了大量材料的结果，要不然，至少还要八百多种材料。

　　机械族的阶位晋升，除了补充大量能量之外，就是这一点麻烦，需要大量的材料来重新构建身体。但在材料充足的地方，他们的晋升就无比简单了，所以中古时代，机械族最为强盛的时候，他们从来不缺晋升材料，也是机械族强者最多的时候。而且制造类的机械族，等级越高，能够制造出来的武器就越强，这也形成了一个良性循环，让机械族越发强大。


第439章 卑劣的手段

　　宇宙海里，百分之九十的常规物品都可以在金银岛上买到。

　　而金银岛的二号交易区，贩卖的物品主要是武器防具之类的神物，以及各种矿物原料和矿物制品。所以，在这里找到罗伯特所需要的那些材料的概率极大。

　　古丁他们一早连早饭都没吃，就赶到了交易区。

　　“罗伯特的清单上，有一百二十八种材料，我在这片区域找到了一百二十二种，还剩六种。你们先赶快把这已经有的材料买好，剩下六种我们另外想办法。”海皇的声音清晰传入了每个人的耳中。“大家都听我指令，先尽快完成采购，逛街以后有的是时间。”

　　“古丁，你一点钟方向，距离十二公里左右，编号201573号摊位，那种扁平的银灰色石头，要八十公斤。”

　　“比格，你三点钟方向，距离七公里左右，编号209875号摊位，那种青色的金属球体，要三千六百颗。”

　　“莉莉娅特，你和艾尔莎九点钟方向，编号215681号摊位，紫金色的液体，要十二个立方。”

　　“罗伯特和多科特，十一点钟方向……”

　　……

　　海皇一次次地指挥着，极为精确，古丁他们也快速地进行着采购。

　　“海皇，我这边卖家的蓝炫水晶量不够，我们要十八公斤，他只有十二公斤。”莉莉娅特突然有些着急地问道。

　　“量不够的，先把卖家手里的存货全部买光，然后去买下一项物品，不要耽误时间。”海皇的这番话不仅是跟莉莉娅特说的，也传入了其他人的耳中，“到时候我统一进行统计，看哪些还有缺少，然后进行二次采购，因为有好多矿石不止一个卖家。”

　　在这个交易区，这些摊位上摆放的，大都只是样品。一种矿石，摊位上摆放一颗即可，如果正式交易，是从储物空间里取货的。所以，海皇也无法判断卖家的量是不是够，他选的都是矿石质量最高的卖家。如果有缺失，也只能二次采购，选择质量稍差一点的卖家了。

　　海皇也在一直关注着大家的动向，将量不够的矿石记录了下来。

　　“古丁，有个家伙盯住你了。”海皇突然开口提醒道，他在多线程运作的同时，也没忘了关注有没有威胁存在。

　　“我知道，不用搭理他，我们继续采购。”古丁也在第一时间就察觉到了自己被人窥探，但他没有在意。反正这里又不能战斗，对方也不可能对自己动手。况且，他也感觉到那个窥探自己的家伙，也只是普通的上位神灵，就算真的动起手来，古丁也根本不惧。

　　那个暗中窥探的家伙，一直跟在古丁身后不远处，看着古丁先后采购了三种矿石，古丁压根选择了无视他。

　　“白月玉钢，二十八公斤……”古丁在一个摊位前停住了脚步，视线落在了一块白玉一样的石头上，“老板，白月玉钢，我要二十八公斤！”

　　“这位客人，你可真有眼光，这种稀有矿石你也能一眼就认出来。”青年摊主眼睛笑得眯成了两道缝，这种稀有矿石，一公斤就堪比一件三星神物的价格，对方一下子要二十八公斤，可以说是难得的大客户。“你要二十八公斤，我其实也只有三十公斤。”

　　就在这时，一名看似风度翩翩的青年走了过来，“老板，这白月玉钢，我全要了！”

　　“老板，转账吧！”古丁压根没搭理那名青年，因为他知道，这个家伙就是一路跟踪自己过来的那个人，气息完全一模一样。

　　“我出双倍价格，三十公斤，我都要了！”那名青年嘴角微扬，略带挑衅地看向了古丁。

　　摊主顿时有些为难起来，一个是先来的，一个是后来的，却出了双倍价格。

　　“凡事有个先来后到，你难道不懂吗？”古丁这才转过身来看向了那名青年。

　　那名青年，的确有副好皮囊，模样极为俊朗，而且身材瘦高，一身白色西装，看似风度翩翩，但是神情却颇为倨傲，而且一开口就暴露了本性，“你一个半神，凭什么跟我讲先来后到？”

　　“我的确是半神，不过我也很好奇，你一个上位神灵，一路跟踪我到这里，还跟我争夺我想要的材料，到底有着什么目的？”古丁直接揭破了对方跟踪自己的事实。

　　那青年听了脸色一变，他没想到自己跟踪古丁的事情会暴露出来，但他依旧嘴硬道，“笑话，我跟踪你？你有证据吗？更何况，你不过是一名半神，有什么值得我跟踪的？我可是上位神灵，难不成还觊觎你这半神储物空间里的一堆垃圾不成？”

　　“古丁，这白月玉钢，是稀有材料，今天只有这么一个卖家。如果错过，会比较麻烦。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　古丁听到这话，眉头微皱，转头冲着摊主道，“我也出双倍价格，立即转账！”

　　摊主听了，立马伸过了手中的腕表。

　　“慢着，我出三倍价格！全部卖给我，一丁点都不许给他留！”青年脸上挑衅的味道更浓。

　　“你要挑事？！”古丁眉头一挑，转身冷眼看向了他。

　　“我就是挑事，那又如何？”青年终于承认，“怎么，难道你一个小小半神，还敢跟我上擂台不成？”

　　听到这里，古丁才恍然大悟，“原来你弄这么一出，就是想挑战我？”

　　“我挑战你？我可是上位神灵，你有什么资格让我挑战？”青年被猜中了心思，声音更大了几分，似乎在掩盖自己的心虚。

　　“我以前听人说，宇宙海里有一种特别不要脸的人，喜欢以上位神灵的修为，碾压那些修为不如自己的天才和妖孽，以此获得心理满足感。并且将战斗视频录制下来，传播到天网上，还美其名曰，自己无意中接到这些妖孽强者的挑战，不小心就碾压了。”古丁这番话，也是刚刚从海皇那里听来的，眼前这名青年，明显就是这种人。

　　他故意挑衅古丁，就是为了激怒古丁，让古丁主动挑战自己，这样自己就可以在擂台上碾压古丁了，而且还留下了好名声。如果是他主动挑战古丁，那意义就不一样了，天网上肯定有人认为是他故意欺负弱者。

　　被古丁揭穿，青年脸色也有些难看起来，大声喊道，“你这是污蔑！那矿石本来就是我想要的，你争不过我，就想往我身上泼脏水吗？”

　　“你不是想让我挑战你吗？那我们就上擂台吧，生死战，你敢接吗？！”古丁既然知道了对方的目的，也懒得跟对方废话了，对方既然想碾压自己，自己反过来将他碾压了就是最简单的处理方法。

　　“生死战，这可是你说的。”那名青年嘴角再度扬起，毕竟古丁说再多也只是附近一些人听见。只要自己在擂台上碾压了古丁，传到天网上，别人只会认为自己是无意中遇到古丁的挑战，然后杀了这个最近名声大显的妖孽人物。到时候天网上必然又有不少人会知道自己的名号。

　　这名青年的名字叫西尼斯特，只是一名普通的一星上位神灵，虽然有着三星上位神灵的战力，也只是一名普通天才而已，连妖孽都算不上。以前在没有进宇宙海的时候，他还算有些名气，但进入宇宙海之后，各种妖孽不断涌现出来，他这份资质就显得很平庸了。很快，他的名字就被淹没在宇宙海里。所以，他憎恨那些妖孽级别的强者，这种憎恨，也导致了心理扭曲，专门找那些半神或者下位神灵的妖孽来灭杀。

　　这一次，他竟然无意中在这金银岛上碰到了古丁，这让他有些欣喜若狂，他认为这是上天赐予自己的良机，让自己踩着古丁这个最近在浅海区曝光率最高的新人上位。所以，才有了挑衅古丁和后面的事情，而这种事情，其实他已经不是第一次做了。

　　半神挑战上位神灵，而且是生死战！

　　这个消息，很快二号交易区传播开来，甚至，还在朝着更远处传播着。

　　这是一个让人震撼的消息，因为半神跟上位神灵一般情况下很少会出现什么交集。而这种看似找死的挑战行为，也引起了很多人的兴趣。

　　收到这个消息的人，也议论纷纷。

　　“这半神是疯了吧？竟然主动挑战上位神灵！而且还生死战，这是找死吗？”

　　“能够跨越一个大阶位进行战斗，就已经很恐怖了，半神到上位神灵，中间可是隔着三个大阶位，怎么可能赢？！”

　　“那也不一定，半神妖孽排行榜上排名第二的浮屠，就能够在九名TOP2的强者手中逃生。TOP2的成员，那可都是上位神灵的战力！”

　　“那是浮屠，浮屠能做到，别人不一定能做到。”说这话的人，其实不知道这次事件的当事人之一，就是排在浮屠前面的古丁。

　　人群之中，也偶尔可以听到支持的声音，但绝大多数人还是不太看好这一场战斗，毕竟修为相差太远。

　　“半神挑战上位神灵，该不会是古丁吧？这个家伙难道忘了我们这次的任务？”莉莉娅特听到这个消息的第一反应就是古丁，比格他们也都是类似的反应。

　　“我这边有点小麻烦要解决一下，你们不要放慢速度，我很快就能完事。”古丁通过通讯器，将声音传入了团队其他人员的耳中。


第440章 毫无悬念的碾压

　　二号交易区里，有三个青石擂台，实际上，其他两个交易区也是如此。这些青石擂台，据说都是近古时代真神级别强者建造，擂台上方的禁制，能够隔绝九星半步真神境强者的战斗的余波。当然，也只是据说而已，因为没人看到过半步真神境强者在这些擂台上战斗过。

　　这些交易区里有擂台的存在，就是为了解决纠纷的，因为交易的过程中，难免会偶尔出现纠纷。当纠纷无法调解的时候，擂台战，就是最简单粗暴的解决办法，一切都由赢家说了算。

　　一般的交易纠纷，不会是生死战，只需要分出胜负即可。但古丁他们这一场，却是生死战。古丁之所以选择生死战，是因为他喜欢一次性解决掉所有问题，灭绝所有后患。如果留下活口，对方很有可能会回来继续找麻烦。

　　青石擂台附近，有几大势力安排的官方人员驻守，每个交易区里都有三人，各自负责一个擂台。他们这种驻守人员都是极位神灵，待遇是非常好的，也相当悠闲。

　　“你们俩要进行生死战？”

　　擂台下方，古丁和西尼斯特两人找到了一名擂台的管理者。那名管理者，身材矮胖，腰间挂着一个小葫芦，背上还背着一个大葫芦，满嘴酒气，声音略微有些含糊不清。

　　“没错！”

　　这样一个管理者当裁判，自然是不太靠谱的，不过既然是生死战，谁能杀了对手，谁就是赢家，有没有裁判都一样。

　　两人很快在那名管理者的公证下，签好了生死契约，跳上了擂台，擂台的禁制也立即开启。

　　“来，下注了，下注了！”那名管理员在擂台下方立即摆出一张桌子，冲着周围的人大声喊道。

　　周围一群人立即围了过来，另外两名擂台的管理人员也不例外，都一副兴致勃勃的样子。

　　“半神的胜率1:5，上位神灵的胜率1:1.1。”那名管理员拿起腰间的葫芦灌了一口酒，然后打了个酒嗝。“要买的赶紧，擂台上有三十秒的保护时间，错过保护时间，就不接了。”

　　古丁和西尼斯特都有些无语地看向了擂台下方，擂台的禁制不隔音，他们俩能够清晰听见那名管理员的喊话。

　　“我买那个上位神赢，一百万源石！”

　　“我买上位神赢，三百万源石！”

　　“上位神赢，八百万源石……”

　　一时之间，所有人买的都是西尼斯特赢，没有一个人看好古丁。

　　“大家都买上位神赢，那我买那个半神小子赢，一亿源石！”管理员醉醺醺地说道。

　　“皮格，你喝多了吧？该不会和上次一样赖账吧？”另外两名管理员颇为鄙视地看着他。

　　“胡说八道，我什么时候赖过账了？！”胖管理员朝着两人瞪了过去，然后看向了擂台上方，“好了，不接单了。三十秒保护时间已到，比赛正式开始！”

　　几乎保护时间一到，西尼斯特就立即窜出。他毕竟是上位神灵的修为，身法也颇为不凡，身形晃动，犹如一道白色魅影，让人摸不清虚实。行走宇宙海这么多年，他深谙狮子搏兔亦用全力的道理，即便不相信古丁是自己的对手，他也不敢有丝毫大意。毕竟，古丁是半神妖孽排行榜上排名第一的强者。

　　“万象帝身！”

　　古丁一声低喝，肉身境的四万倍战力增幅效果立即开启。他那四星下位神灵的基础身体强度，在经过魔象境四千倍增幅，再加上肉身境的四万倍增幅，直接提升到了五星中位神灵的强度。

　　当那一道白色魅影靠近的同时，古丁猛然发力。

　　修罗灭世！

　　这一门神技用出，他整个人顿时如同一尊嗜血修罗，气息暴涨到了五星上位神灵的程度，除了那少数几名极位神灵，几乎所有人被这股强大的气息镇压全场。

　　青石擂台上，那防御力逆天的禁制，虽然能够隔绝攻击力造成的逸散，但为了让擂台外的人更好的体会到擂台上的战斗，对气息是没有屏蔽的，所以古丁的气息，擂台外的人都能轻易感知。

　　西尼斯特自然感受得更加明确，他完全没想到，古丁的爆发会强大到这种程度。他不过是一名一星上位神灵，最高战力也不过是三星上位神灵，古丁的气息完全盖过了他，这让他眼中闪过了一抹骇然之色，不过他却没有选择退缩，因为他知道，这个时候退缩，自己只会败得更惨。

　　这一门神技，瞬间将古丁的肉身强度，灵魂强度，神源强度和速度全部提升到了五星上位神灵的水准。原本在古丁眼中，只是一道白影的西尼斯特也在第一时间被古丁的视线捕捉到，他身形一晃之下，以比西尼斯特更快的速度窜出，正面朝着西尼斯特冲了过去。

　　“给我败吧！”古丁五指箕长，神源弥漫之下，在虚空之中划出一道道黑色丝线，就连这一方空间，都隐隐震荡，显然古丁这番强势的攻击，威力极其强大。

　　西尼斯特面目狰狞，原本紧握的拳头在靠近古丁之后，突然多出了一柄短刀，那品阶竟然是四星神物，疯狂地朝着古丁的脖颈砍去。他速度没有古丁快，也只能指望刀罡比古丁快，能够先攻击到古丁。

　　古丁没有丝毫退却，双脚再度沾地，猛然发力，冲击速度比之前更快了几分，将那一掌以更加猛烈的态势按在了西尼斯特的胸膛之上。

　　咔嚓！

　　碎裂声响起，西尼斯特的胸膛，如同被撞击的钢化玻璃般，呈现出蛛网般的裂纹，那数十道裂纹还在以恐怖的速度朝着四周延伸而去。

　　西尼斯特只觉得自己体内神源不断朝着胸口处汇集，想要修复那道伤口，但只是杯水车薪，根本援救不及。他连忙从自己的储物空间里掏出了数十管药剂，一股脑地疯狂灌下。只希望胸口的裂纹扩张速度能够慢下来，但他这番期待却只是奢望。

　　一股黑色的能量在他体内，不断扩张，犹如一个吞吸一切的黑洞，让他服下的所有药剂能量全数成为了黑洞的养料。

　　三秒钟的时间不到，西尼斯特的身体就在众人的眼前彻底崩解成了碎片。

　　古丁随手接过了他的短刀和智能腕表，放进了自己的储物空间里，一身可怖的气息才渐渐散去。

　　擂台下方，围观者数量不少，因为听到是半神和上位神灵的一战，都比较期待亲眼看到这种奇特的比赛，虽然他们并不认为古丁会赢。但眼前看到的这一幕却颠覆了他们的认知，让围观的人群议论纷纷。

　　“刚刚那是五星上位神灵的气息！”一些极位神灵看得十分清楚。

　　“这小子到底是谁啊？半神就拥有五星上位神灵的战力！我活了几百万年还从来没听说过这种事情！”一名管理员有些惊诧地问道。

　　看到这一幕，皮格也彻底酒醒，他这才拿起了生死契约，看向了古丁的签名。“古丁……”

　　“古丁？是半神妖孽排行榜上第一的那个古丁？”另外一名管理员立即追问道。

　　“应该不会是重名吧，这样妖孽的家伙，一个就已经够恐怖了。”皮格虽然不太确定，但他并不觉得还有另外一个叫古丁的家伙也有这么强。

　　旁边那名管理员弹射出了一个悬赏令的图像，看到悬赏令上那张脸，他们这才确定下来，“就是他！皮格，你这家伙是不是提前就知道他的身份？所以故意设这个赌局。”

　　“我承认以前做过不少坑你们的事情，这次是真不知道。”皮格满脸无奈地苦笑，“我只是觉得他的气息有点让人看不透，所以才赌了一把。”

　　下了擂台，古丁没有做任何停留，身形直接窜出，朝着之前卖白月玉钢的摊位赶去。

　　事实上，这一场擂台赛，并没有耽搁太久，从签订生死契约到战斗结束，整个过程也不到三分钟。但古丁是一秒钟都不想耽误，因为怕影响到罗伯特的进阶。有些稀有材料，可能现在有，一分钟以后就被别人买走了。

　　古丁继续进行着材料的采购，他不知道的是，自己的战斗视频被人拍了近二十个版本，在天网上简直传疯了。其中最火的一个视频叫做《看半神是如何一招秒杀上位神灵的！》，在短短几个小时的时间里，点击就已经过十亿，转发数十万次。

　　宇宙海里，很多原本没有太关注星际海盗的人，都在询问视频里的那名半神是谁，古丁的名字也很快被爆料了出来。这一段视频，不仅仅只在浅海区和深海区流传，甚至海底禁区都有不少人看到，一时之间，古丁这个名字被更多的人知道了。

　　“古丁这个家伙越来越强了，我也要加油了。”联邦政府本部，一处公寓里，一名金发少年看完了这段视频之后淡淡笑着，但随即，那笑容也转化成了担忧，“但这段视频被联邦政府的人看到之后，恐怕会再次提升对他的悬赏金额，并且进行下一个阶段的追捕。很有可能，出手的会是TOP2的常规成员，那些家伙也有两人也是五星上位神灵的战力，还有一个拥有近乎极位神灵战力的首席……”


第441章 下辈子跟你们一起远航

　　在二号交易区，古丁一行人逛了两天。罗伯特需要的一百二十八种材料，古丁他们买到了一百一十九种，其中有三种数量没有达到需求，剩余九种则是完全没有采购到。

　　至于神物之类的东西，比格手里的已经是五星神物的长刀，莉莉娅特也拿到了五星神物级别的枪械。艾尔莎所需要的斧子和多科特所需要的飞刀在交易区里也有卖的，但没有四星神物以上级别的。

　　“我们再停留两天，我要去一趟一号交易区买一些我要的东西。海皇你时刻注意着二号区这边有没有我们需要的材料出现，有的话立马通知我们。其他人，这两天可以先随便逛逛。”

　　古丁团队在金银岛已经停留了三天时间，剩余的材料，估计也不是一两天时间就能出现的，而他们又不能在这里将时间一直耗下去。也只能再等两天看看，如果还是买不到，只能离开了。至于罗伯特的其他材料，则需要另外想办法。

　　一号交易区，出售的物品是各种药剂和药材，以及各种食材之类的物品。

　　罗伯特拿到材料之后，一直都在忙着炼化，莉莉娅特也进入了罗伯特的领域，进行着肉身的修炼。多科特留下来照看他们两人，其他人则是直奔一号交易区。

　　古丁来一号交易区，主要是为了药剂和药材。

　　比格则是带着艾尔莎、米可他们找寻食材，泰戈尔和布鲁两只吃货也自然跟着比格了。

　　在一个贩卖药剂的摊位前，古丁停住了脚步。“老伯，这一瓶二等肉身强化剂什么价格？”

　　“年轻人，你还是半神，这二等药剂，是中位神灵才能服用的。不要好高骛远，以你现在的修为，服用下去会爆体而亡的。”摊主是一名须发斑白的老者，面容和善，他这么说其实不是恶意，只是好心劝阻。

　　神灵级别的药剂，分为五等，一等最低，五等最高。寻常情况下，一等药剂是下位神灵服用的，二等药剂是中位神灵服用的，以此类推。古丁的修为虽然只是半神，但他的肉身基础强度已经是四星下位神灵的强度，加上肉身境永久的四千倍加成，堪比七星半的强度，完全可以承受二等肉身强化剂的药力。

　　听老者这么说，古丁也有些无语。

　　“合格品质的一等药剂，价格基本上都是一千万宇宙晶，至于二等药剂，则是一亿宇宙晶。良好品质的，价格翻三倍，优质品质价格翻七到八倍。市场上差不多是这么一个价格。”海皇直接将价格报给了古丁。

　　“极致品质的呢？”古丁心念一动问道。

　　“十五到十八倍的样子，神灵级别的药剂，极致品质很少有人能够炼制出来。因为炼制的难度比神灵级别之前的药剂呈指数上升，而且神灵级的药剂师数量极为稀少。宇宙海里，平均一万个S级别的药剂师，只有不到五个能晋升到神灵级别。之所以概率这么低，有好几个原因。”

　　“第一个原因是，很多药剂师对自己的修为都不是很在意，这也导致很多S级别的药剂师，无法度过天劫晋升神灵。光是这么一个因素，就淘汰掉了百分之九十以上的S级药剂师。神灵级别的药剂，必须用神火进行炼制，甚至神火的品质，会直接影响到药剂的品质。无法成为神灵，就无法控制神火，根本就没有办法炼制神灵药剂。当然，你是个例外。”

　　“第二个原因是，炼制神灵药剂对灵魂强度要求很高。一等的药剂，灵魂强度必须达到三星下位神灵的水准才能炼制出来。一些特殊类的药剂，对灵魂强度的要求更高，可能要求到五星下位神灵级别的灵魂强度才能炼制。但是成为神灵之后，每一个小阶位都会出现天劫，有不少成为了神灵的药剂师，没等灵魂强度提升上来，无法炼制神灵级别的药剂给自己使用，死在小天劫下很正常。”

　　“第三个原因是，神灵药剂的炼制，对手速的要求很高。而手速的极限，通常受到肉身强度限制。肉身强度抵达三星下位神灵，也是炼制神灵药剂的一个基础标准。”

　　“神灵药剂师的稀少，也导致了神灵级别药剂的价格常年居高不下。一瓶神灵级别的药剂，基本上和同等阶位神物的价格相当，但药剂是消耗品，神物却是可持续使用的，但药剂又是必须储备的。”

　　“现在大家基本上战力都到了接近上位神灵的水准，很多药剂至少要使用二等的，甚至三等的。一瓶药剂至少是几亿宇宙晶，甚至几十亿宇宙晶，特别是神源恢复类的药剂，必须大量储备。虽然一路上掠夺了不少战利品，但我们现在剩下的存款也不到一百亿源石……”古丁微微皱起了眉头。

　　“所以，绝大多数强大的团队里，一个优秀的药剂师是必不可少的。”海皇也开口道，“古丁，我的建议是你尽快成为神灵级别的药剂师，这样，几十亿源石的药剂，你只需要采购不到一亿源石的药剂材料就能够搞定。而且，你在灵魂强度和神火品质上很有优势，如果只是炼制一等药剂，应该足以炼制出高品质的。”

　　“我也不想放弃药剂师这个身份，只是进入宇宙海以来，各种危机感来得太强，我的时间不得不用在提升实力上。直到现在，我才勉强在宇宙海里有自保的能力。等这段时间手头上的事情忙完，我会把药剂师的等级提升上去。”

　　古丁很清楚，自己必须担起这个责任，因为药剂师对一个团队来说，和医生一样，是不可缺少的。

　　从那名老者手里，采购了十瓶二等肉身强化剂。古丁继续在海皇的帮助下，采购大量炼制二等药剂所需要的材料，主要是神源补充剂的材料，古丁足足买了一万份，只用了八百万源石不到。如果是买成品，至少要上亿源石。

　　接下来两天的时间里，海皇又发现了两种罗伯特需要的材料，古丁他们立即抢购了下来。至此，古丁他们的材料还缺少七种，他们也不打算继续等下去了。

　　就在海皇驾驶着飞船即将离开金银岛的时候，古丁的通讯器响起。

　　“这个号码是……”古丁觉得号码有些熟悉。

　　“是盖茨家族的那个小胖子法特。”海皇记得很清楚。

　　古丁接通了通话，通讯器对面响起了法特兴奋的声音，“古丁，我看到你的视频了！”

　　“什么视频？”这句话让古丁听得一愣。

　　“就是那个你一招秒杀上位神灵的，好厉害啊！”法特听起来很高兴的样子。

　　“哦，那个啊，不是在天网上挂了好几天吗？”古丁压根就没有在意，这种视频，基本上是当天就会有人挂在天网上的。

　　“我最近几天在忙一单生意，一直没时间逛天网，今天才刚刚看到。”法特连忙解释道，“点击量都已经过万亿了，转发接近八亿，你现在真的成名人了。”

　　“你这次打过来，有什么事情吗？”古丁想起来，这小子曾经还说过，要加入自己的海盗团，他在想是不是这件事情有结果了。

　　“没什么事情，就是看到你们的消息高兴，打过来聊一聊。差点忘了跟你说，上次星空巨兽的兽血，我全部都卖掉了，大赚了一笔！”法特的笑声从通讯器对面传来。

　　海皇突然在古丁耳边道，“罗伯特要的那几种材料，你问问看法特能不能想办法弄到手。如果可以的话，让他帮我们收。”

　　古丁觉得这个主意不错，开口问道，“法特，有一件事情，我想找你帮个忙。”

　　“什么事情，我肯定尽力做到！”法特连问都没问是什么事情，答应得很爽快。

　　“我这里需要几种材料，你能不能帮我留意一下，如果你们能够弄到的话，帮我们采购一下。”古丁觉得如果找斐南斯财团的话，成功找到剩余材料的几率应该很高。

　　“如果不是特别特别稀有的东西，应该不难弄到。”法特爽快地答应道，“你们要什么材料，清单给我一份，能不能弄到手我会尽快给你们答复的。到时候约个距离你们最近的位置，把东西交给你们。”

　　古丁很快把清单发过去了。

　　“就这么几个东西？”法特看到清单上只有十种物品，而且量都不大，摇头笑道，“虽然有几件东西不怎么常见，但不难买到，我待会安排人采购，不出意外的话，两天之内应该能够采购齐全。到时候买好了我联系你们，如果采购时间有延迟，我也会提前通知你们的。”

　　“那就多谢了。”古丁总算放下了一桩心事，之前还一直为罗伯特的事情头疼。

　　挂断了通话，古丁摇头笑了笑，法特这次只字未提加入海盗团的事情，“他应该是想通了吧，本来就是天生就具有成为金融帝皇潜力的家伙，当时提出要加入海盗团只是一时冲动。”

　　而通讯器的另外一边，挂断了通话的法特，脸上的笑容瞬间消失，眼眶里噙满了泪水，“跟你们在一起的那段日子，是我一生中最开心的时候，我也知道，其实我心里最向往的是自由。你们教会了我坚强，但是，我的家族，如今必须由我来撑起，对不起了，我的伙伴们……或许下辈子能跟你们一起远航……”


第442章 悬赏金额——3000万源石！

　　在罗伯特的领域里，古丁盘坐下来，从储物空间里取出了一瓶二等肉身强化剂，这个是他之前在金银岛上买来的。

　　一般情况下，一个人的基础肉身强度会受到修为限制，不会超出修为太多，但不同的人这种限制的上限会有所不同。比如说一些在肉身上有奇特天赋的特殊种族，他们的肉身比修为强出两个大阶位，甚至更多都有可能。

　　上古时代的龙血战士就是这种特殊种族之一，血脉觉醒之后，他们的肉身强度能够超越修为三个大阶位。还有中古时代的岩皇后裔，血脉觉醒之后，肉身强度也能超越修为两个大阶位以上……

　　古丁也不知道，自己的基础肉身强度有没有抵达上限。所以，他打算先喝下一瓶肉身强化剂试试看，如果没有抵达上限，就将剩下的药剂全部喝掉，尽量提升肉身的强度，如果已经抵达上限，那就不用浪费更多的药剂了。

　　试管里的肉身强化剂，呈现出血红的颜色，古丁深吸了一口气，将那管红色的液体，注射进入了自己的身体。

　　几乎在药剂扩散开来的同时，一股强烈的灼热感从身体内部传递开来，那感觉，就像是一团火焰在身体里四处乱窜。

　　这种感受，古丁早就有所预料，肉身强化剂的每一次使用，都会给人带来极致的肉身上的痛苦。但只有感受到痛苦，才说明药剂在生效，如果没有痛苦的感觉，说明肉身强度已经抵达了能够提升的上限，必须提升修为，才能再度得到提升。

　　古丁的基础肉身强度，只是四星下位神灵的水准，即便加上万象帝身肉身境界的四千倍加成效果，也只是勉强抵达七星半的水准。但他给自己注射的，是二等肉身强化剂，正常情况下是中位神灵才能使用的，所以，他感受到的痛苦感比正常情况下注射二等肉身强化剂的那些中位神灵更甚。

　　那灼热的感觉越来越强，古丁痛得脑袋都有种要炸裂的感觉，浑身的肌肉都在颤抖。但他依旧取出了剩余的九管药剂，颤抖着全部注射进入了自己的身体。

　　随着一管管药剂的注入，古丁痛苦也越来越强，他也终于难以保持静坐的状态，在罗伯特领域的金属地面上打起滚来，哪怕只有一丝金属带来的冰凉，都能让他觉得好受一些。

　　一声声痛苦的嘶吼，在金属领域之中涤荡开来，连数百公里之外的莉莉娅特都清晰听见。莉莉娅特眉头拧成了麻花，她当然知道古丁这痛苦的源头是什么，古丁提前就跟她打过招呼，并且让她不要搭理自己的任何反应。莉莉娅特也只能狠下心装作听不见，但她却也全然没有了修炼的心思。

　　古丁的嘶吼持续了近三个小时之后，他突然觉得自己的肉身仿佛崩开了一道裂纹，随着那一道裂纹的出现，身体开始出现进一步的崩解和重塑。那崩解和重塑的速度很快抵达了一个平衡。大约过了十八个小时左右，那崩解终于停止，而重塑也很快完成。他的基础肉身强度，也终于从四星下位神灵跃升到了五星级别。痛楚感稍稍降低下来，让他的嘶吼声也渐渐减弱下来。但肉身强化剂的药效还远远没有过去。

　　第三天，肉身再次出现崩解和重塑，古丁的肉身强度也得到了再次的提升，从五星下位神灵提升到六星的层次。

　　第七天，六星下位神灵的肉身，终于提升到了七星。

　　第十二天，古丁的肉身已经极为接近中位神灵的强度，但终究还是差那么一点没能突破过去，只是七星下位神灵的极致。药效还在持续，但肉身强度已经没有寸进。古丁知道，自己应该已经抵达了肉身能够抵达的上限强度，如果想要进一步提升肉身强度，只有提升修为了。

　　但这个结果也不赖，配合着万象帝身肉身境界的四千倍加成，古丁肉身强度也算抵达了四星中位神灵的强度。

　　第十八天，药效终于完全消失，感觉到那要命的灼热感终于褪去，他长长的呼出了一口气，踏步走出了罗伯特的领域。

　　走到了小客厅，发现大家都在，古丁觉得有些诧异，“发生了什么事情吗？”

　　“你修炼结束之前，我将他们聚集起来的，两个好消息，两个坏消息，先听哪一个？”海皇这才开口道。

　　“呃，随便吧。”古丁没想到外面这才过去一天，就发生了这么多事情。

　　“首先，我说一下第一个好消息吧。”海皇也懒得继续卖关子了，反正迟早大家都要知道的，“古丁你的悬赏金额发生了大幅度的提升。”

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：上位神灵级别】

　　【悬赏金额：3000万源石】

　　【最新犯罪事件：无】

　　【官方评价：极为擅长近身战斗，拥有不可思议的战斗技巧和恐怖的战斗天赋，极为卓越的领导力和凝聚力。】

　　【危险程度：五星】

　　海皇将古丁最新的悬赏令投影了出来，还是那张咧嘴露出洁白牙齿的头像，但悬赏金额已经截然不同，从原本的98亿宇宙晶，直接翻了三十多倍。

　　“下面我再说一下第一个坏消息，跟你的悬赏金额有关。你的悬赏金额已经抵达了三千万源石，这意味着我们的海盗团队从原本的B+通缉犯团队成为了A级通缉犯团队，联邦政府接下来会派出TOP2的常规成员来追捕我们，甚至TOP3的成员。”

　　“如果只是TOP2的常规成员，大家还勉强能够应付。如果是TOP3的成员来袭，除了你之外，其他人应付起来会很吃力。因为TOP3的成员，除了当年的新成员之外，其他成员基本上都有极位神灵的战力。”

　　海皇这番话，让比格在内的其他人都皱起了眉头，虽然大家都在变强，但海皇这番话并不是无的放矢，他很清楚团队其他成员大概实力如何。比格自己也知道，目前的自己，最强状态下也不过是二星极位神灵的战力，想要变强，只能从修为上突破了。

　　而且，现在古丁团队不同于从前，多了米可和布鲁两个非战斗成员，如果真的遇到强大的敌袭，就必须有人来保护他们俩，对团队的整体战力又有进一步的削弱。

　　“说说剩下两个消息吧。”古丁摇了摇头，他不希望给大家造成太大的压力，将话题转移开来。

　　“先说第二个好消息，我刚刚从法特那里得到了消息，罗伯特要的那些材料他们只用了一天就采购齐全。我冒充古丁的声音和他约好了在热拓星交货，我们三天左右就能赶到那边，他们也差不多。反正东西三天以后就能到手，罗伯特晋升上位神灵是没有任何问题了。”

　　“还有一个消息，是我说的第二个坏消息……”海皇说到这里的时候声音一顿，“我从天网上无意中发现有传言说，斯蒂芬·盖茨夫妇得了不治之症，生命垂危。甚至还有传言说，他们已经死亡，只是盖茨家族将这件事情掩盖了下去了。我也发现，斐南斯财团最近的高层会议，盖茨家族都只有法特一个人出席。他对外的解释是，父母染上了感冒，身体有些不适，暂时不方便出席公共场合。但我怀疑，很有可能传言是真的。”

　　“盖茨家族的其他人呢？法特不是还有其他长辈吗？”古丁眉头紧锁，这的确是个坏消息，因为古丁他们都将法特已经看做是团队的一名成员了。

　　“其他人也都没有出现，目前盖茨家族的所有在谈项目，都是法特一人独立支撑。其中包括两个天文数字级别的收购项目，和一个超级金融投资项目，还有大大小小的七十多个在谈项目，盖茨家族都只派出了法特一人。按理说，那些超级项目，连法特的叔叔伯伯都没有资格沾手，那三个项目属于最高级别，只有法特的父亲才有权限来谈。”

　　“我知道了，海皇，拨通法特的通讯号！”古丁虽然不知道具体发生了什么事情，但他知道，法特的家族肯定正在遭遇重大的危机。

　　通讯器很快拨通，提示音一直在响，古丁耐心等候着。

　　而通讯器的另外一边，坐在沙发上的法特放下了手中的文件，看着通讯器上的号码，他犹豫了一下，终究还是没有接起。

　　“他没接。可能在忙，我晚一点再拨过去。”海皇后面那句话说出来其实是为了安慰古丁。

　　“嗯，天网上你也注意一下，看看能不能查出来到底发生了什么事情。”古丁比较担心法特目前的状况。

　　之后几个小时的时间里，海皇又尝试着两次拨打法特的号码，却还是没有人接通，古丁他们无奈之下，只能留言和发短消息过去，却也没有得到回复。

　　三天的时间很快过去，古丁他们提前抵达了热拓星。

　　就在他们抵达热拓星不久，一艘印着奇美拉兽印记的飞船也抵达了热拓星所在的星域，那个印记，是盖茨家族的标志。那艘飞船刚刚放缓了速度，就被十多艘佣兵团的飞船围住……


第443章 我们帮你一起扛！

　　盖茨家族，代表着斐南斯财团，通常印着他们族徽的飞船，星际海盗都不会去主动招惹，更不要说佣兵团了。因为斐南斯财团的财富值，足以雇佣得起上百个真神级别的强者出手，灭绝任何一个招惹自己财团的势力，当然前提是，宇宙海里有这么多真神级别强者。

　　但眼前这个佣兵团的飞船却有恃无恐地拦截住了盖茨家族的飞船，这让飞船里的阿格斯有些恼火，他用通讯器联系上了拦截的佣兵团，“我是盖茨家族的人，你们动手之前最好看清楚飞船上印的族徽，不要招惹不该招惹的势力！”

　　听到阿格斯的这番话，佣兵团里那艘五星战神号上，一名黑脸壮汉却只是咧嘴坏笑着，露出了满嘴焦黄的牙齿，“我们拦截的就是盖茨家族的人！”

　　“你们到底是被谁雇佣，是科赫家族吗？！”阿格斯顿时知道，对方就是冲着盖茨家族来的，但一个雇佣兵团还没胆子向盖茨家族的人动手，他们被人必然有人指使和支持。“你们可想好了，不管是谁指使你们的，今天你们动了我们的飞船，三天之内我保证你们佣兵团所有人都会死光，一个都不可能活下来！盖茨家族向来和拥有诡刺血脉的齐亚家族有着良好的往来关系。”

　　那名黑脸壮汉听到这里脸色一变，他自然知道那个齐亚家族到底有多么恐怖，那可是拥有上古诡刺血脉的强大杀手家族，在宇宙海里的杀手界，势力足以排名前三。那个家族之中，所有人都是职业杀手，所有人从一岁开始刚学会走路，就开始受到职业杀手的可怕培训，精英的成员五岁就能接暗杀任务。传说中，在上古时代，这个家族的先祖曾经暗杀过真神，而且上古时代到现在，死在他们家族手里的真神不止一个，是一个让人闻风丧胆的可怕家族。

　　“老大，齐亚家族咱们可惹不起……”旁边一名瘦高个脸色也吓得有些发白。

　　“怕什么！”黑脸壮汉猛的一拍桌子，瞪了一眼瘦高个子，然后冲着话筒喊道，“你以为这样能唬住我们吗？我们可是得到了内部消息，你们盖茨家族，撑不过几天就会彻底破产。齐亚家族跟盖茨家族关系好，那是因为盖茨家族有钱，等盖茨家族破产了，齐亚家族的人会搭理你们才怪！”

　　“看来果真是科赫家族。”阿格斯脸色顿时有些难看起来，“少爷交给我的任务该怎么办？我来之前他特意叮嘱了，东西一定要送到他的朋友手里。”

　　“哈哈，没话说了吧！还齐亚家族，老子就是被吓大的，你这点小伎俩，完全是班门弄斧！”黑脸汉子一笑，“雇主说了，要把盖茨家族的飞船轰成渣。准备开炮！”

　　十二艘飞船顿时都调整了炮口，瞄准了盖茨家族的那艘四星鱼鹰号。

　　看着那上百门黑洞洞的炮口，阿格斯脑子里一片空白，“该怎么办，该怎么办……”

　　“开炮！”黑脸汉子一声大喝。

　　阿格斯绝望的闭上了眼睛，他知道，这次自己死定了。

　　但是，奇怪的是，那声音落下之后，近半分钟，都没有炮声响起。

　　“发生什么事情了？我让你们开炮，没听见吗？”对方的通讯器没关，阿格斯这边听得很清楚，还是那名佣兵团团长的声音。

　　“老大，武器系统好像故障了。”这时，黑脸汉子听到不远处一名青年弱弱道。

　　“武器系统故障？！难道十二艘飞船全故障了吗？你们这些蠢货，我都已经喊了开炮，一定要等我所在的战神号开炮，你们才知道动手吗？！”黑脸汉子大声咆哮着，听起来极为生气。他这番话，还是通过通讯器清晰传进了阿格斯的耳中。

　　“他们的飞船武器系统坏掉了，这是我的机会！”阿格斯立即反应过来，调整了飞船上的炮口，朝着那艘五星级别的战神号瞄准了过去，他知道，那艘是对方团队的主舰。

　　就当炮口刚刚瞄准，空中一道火光亮起，几乎在同时，通讯器里传来了爆炸声和大量人群惨嚎的声音。

　　“这是怎么一回事？”看着不远处绽放的火花，阿格斯有些惊诧地低头看向了自己的手指，“我发射键明明还没按下去啊……”

　　就在他泛起这个念头的时候，第二道火花绽放开来，紧接着第三道，第四道……

　　十二到火光接连炸开，通讯器里，传来剧烈的爆炸声和惨嚎声一片。

　　“到底发生什么事情了？”阿格斯心头满是疑惑。

　　“不要发呆了，赶紧来热拓星跟我们完成交易吧，顺便，我们也有些事情要问问你。”一个年轻的声音从通讯器中传来，让阿格斯心中一惊。

　　阿格斯这才反应过来，“难道刚才是少爷的朋友他们动的手？用的跨星域的远程攻击？”

　　他想了想，还是得不出一个让自己信服的结果，干脆将这个问题扔到了一边，驾驶着飞船继续朝着预先的航线飞去。

　　……

　　热拓星上，古丁他们也很清楚地看到了刚才发生的那一幕，视频投影里，飞船炸裂的火光还没有熄灭。

　　“海皇，幸亏你发现了，要不然法特派来给我们送材料的人就被那帮雇佣兵杀掉了。”古丁也没想到盖茨家族的飞船竟然也会被人拦截。

　　“看来，盖茨家族遇到的问题，比我们想象的还要严重得多。”海皇也从这件事情判断出来。

　　十多分钟过后，一艘鱼鹰号停靠在了热拓星的港口，飞船的船身上，印着一只奇美拉展翅的模样。古丁他们知道，这艘飞船就是盖茨家族派来送货的飞船。

　　阿格斯下了飞船，看到飞船下方一群青少年聚集，目光扫过了众人之后，弹射出了自己腕表的投影，对比了一下之后才确定了古丁他们的身份。“你们是古丁海盗团？”

　　“没错，你是法特派来送货的人吧？”古丁点头问道。

　　“是的。”阿格斯从腕表之中掏出了另外一个临时储物空间腕表，递给了古丁，“你清点一下吧，看看数量对不对。”

　　海皇瞬间就完成了清点，“没问题，法特还多给了我们一些材料。”

　　“如果没问题的话，我就先行离开了，最近家族里的各种事情非常忙碌，我必须尽快赶回去！”阿格斯冲着古丁道。

　　“盖茨家族，到底发生了什么事情？”古丁将临时储物腕表放回了储物空间里，开口问道。

　　“抱歉，这是盖茨家族内部的事情，我们不能跟外人提起。即便你们是少爷的朋友，也不行。”阿格斯对古丁团队没有太多好感，他后面还有一句话是他心里想的，没有说出口，“你们这些所谓的朋友，只不过是冲着少爷的钱来的，我没义务告诉你们这些事情。”

　　“我们是真的想帮忙，因为最近天网上看到很多小道消息，都表明盖茨家族正在面临危机。而且你刚才遇到袭击，也更表明了，盖茨家族面临的危机比我们想象的更加严重。”古丁有些无语，法特派来的这名少年，明显不信任自己一行人。

　　“你们拨打少爷的通讯号码问他本人吧，如果你们真的能帮上忙的话，他肯定会告诉你们的。”阿格斯犹豫了一下，还是摇头，他终究还是不太信任古丁他们。

　　“我们这几天拨打过很多次了，想知道到底是怎么一回事，但他一直不接听我们的通话。”古丁说着看向了阿格斯的手腕，“用你的通讯器给法特打过去，他肯定会接的，我们就可以问个清楚了。”

　　“这个……”阿格斯眉头微皱，他还是有些犹豫到底要不要相信古丁他们。

　　“如果我们真的帮不上忙，也只会耽误你几分钟的时间。如果我们帮得上忙，说不定可以帮盖茨家族扭转现在的局面。我如果是盖茨家族的一员，我会选择赌一把。”一旁的米可突然开口。

　　“那好吧！”阿格斯听到这番话，沉默了片刻之后才点头，随后立即拨通了法特的号码。

　　提示音一声还没结束，法特那边就接通了通话，他的声音听起来有些低沉，“怎么样，东西送到了吗？”

　　“送到了，少爷，可是他们想跟你谈谈。”阿格斯心中有些忐忑。

　　通讯器里沉默了片刻，然后传来一声轻叹，“好吧。”

　　“法特，告诉我们，盖茨家族到底发生了什么事情，我们说不定能帮上忙。”古丁眉头微皱，听到法特的声音，他略微有些担心起来。

　　“这些事情，我会想办法解决的，你们不用担心我。好好享受你们的旅途，我相信，总有一天，你们会进入海底禁区，并且在那里闯出一番名堂的。”法特的声音略微平静了些。

　　阿格斯听到这番话，也有些惊讶，这说明少爷跟这帮星际海盗的关系真的很好。

　　“你还记不记得，我曾经跟你说过，你已经是我们的伙伴了。你知道伙伴的意义是什么吗？伙伴就是在你需要的时候，能够给你一个肩膀来依靠，给你一个脊背来支撑，给你一只手来搀扶的！告诉我们，盖茨家族到底遇到了什么样的危机，我们帮你一起来扛！”

　　古丁这番话，让阿格斯的眼眶有些红润起来，大家也隐隐听到，通讯器对面似乎传来法特的低声抽泣。


第444章 盖茨家族的危机

　　与法特的一番通话，让古丁他们知道了目前盖茨家族所遭遇的真实状况。

　　法特的父母，还有长辈都没有参与项目的谈判，不是因为生病，而是因为中毒。那是一种奇怪的慢性毒素，法特让人找了很多医生和药剂师都束手无策。而前些天，法特的父母和家族长辈都已经陷入了昏迷状态，无奈之下，也只能听从一名医生的建议，将他们暂时用低温冰冻起来，延缓毒素的扩散速度。

　　至于法特为什么没有中毒，他自己也不知道原因。

　　而因为家族长辈全部都被封冻，所有的项目也都落到了法特一人的肩上，他这几天每天都要参加几个会议，压力大得简直让他崩溃。最让他没有办法的是，有几个大项目的合作伙伴，都要求必须自己的父亲出面才肯继续谈下去，而且还有些家伙估计打听到了一些小道消息，直接提出要退出合作的。

　　在通讯器里跟古丁他们说了这些事情之后，虽然没有解决问题，但法特心里总算是好受了一些。

　　古丁他们在听完这些事情之后，也决定去一趟法特家，帮法特解决一些他们力所能及的事情。

　　挂断了通话之后，古丁他们立即带着送货的阿格斯离开了热拓星。

　　“海皇，法特描述的那种毒素，你知道是什么毒素吗？”古丁希望海皇能够给出解毒的药方，这样盖茨家族的危机就能解决掉大半。

　　“按照他的描述，我有几种猜测，不过具体到底是什么毒素，必须到现场进行详细检查才能知道。”

　　“盖茨家族这次遭遇的事情，查到什么头绪了吗？”古丁接着问道。

　　“没有太多头绪，因为他们这些家族在天网那边的权限都非常高，很多信息我都没有办法在不惊动天网的情况下得到。只能通过其他一些渠道搜集零碎的信息，然后进行拼凑，而这些信息，很多也不一定是真实的，很有可能是有人捏造出来的。”海皇对于这件事情也有些头痛，“不过，我可以肯定的是，这件事情和科赫家族绝对脱离不了干系，而且我怀疑不只是科勒家族，还有可能有菲勒家族参与。”

　　“世界第一富豪家族的那个菲勒家族？！”古丁有些惊讶道。

　　“没错，我之所以这么说，是因为盖茨家族最近这段时间的项目，有十几个都和科赫家族有直接的竞争关系。除此之外，两个超大规模的收购项目，最大竞争对手都是菲勒家族。根据法特所说的，菲勒家族的那些人最近一段时间也在对他增加压力，似乎知道发生了什么，只是他们做得没科赫家族那么明显。”

　　“不管对手是谁，我们都要尽力帮到法特。那些项目，我们能帮法特保几个就保几个，最关键的是给他的家人解毒。”古丁最在意的还是毒素这个问题。

　　“解毒的事情我会想办法的，以我们现在的航行速度，两天就能抵达法特所在的盖茨星，检查的话，最多只要一天就会有结果。到时候就剩配置解药了，但愿那种毒素有现成的解药配方，要不然会很麻烦。”

　　海皇正说着，船舱里传来一阵奇特的能量波动，那是罗伯特所在的房间。

　　“罗伯特融合了所有的材料，成功突破到了上位神灵！”海皇的声音里带着一丝惊喜的味道。

　　片刻过后，大家都聚集在了罗伯特的房间。

　　“你抵达上位神灵了？”莉莉娅特第一个开口问道，她这些天一直在罗伯特的领域里修炼，但是刚才被领域弹了出来，然后就感受到了这股波动。

　　“是的。”罗伯特脸上露出了人性化的笑容，他的体型比之前小了很多，现在个头和古丁差不多高。

　　在众人的惊讶之中，罗伯特在自己的体表生成了一层人类的皮肤和衣服，变成了一名人类青年女子的模样，而且是一名模样极为标致的美女。年龄看上去二十岁出头，身材高挑，一头黑色的及腰长发，一双琥珀色的眼睛，高挺的鼻梁让她的脸部轮廓显得极具立体感，就像是一个海蓝星近古时代东西方结合所生的混血儿。

　　她那一身气息更是伪装得和人类中的上位神灵一模一样，根本无法辨别出来她是机械族。

　　“怎么样？”罗伯特笑道，她的声音也变成了甜美的女声。

　　“表面倒是看不出来什么破绽，不过你这笑容有点僵硬，对着镜子多练习一下应该就可以了。”多科特围着罗伯特转了一圈，托着下巴点了点头，然后问道，“你怎么变成女人的样子？”

　　“因为我本来就是雌性啊。”罗伯特的这句话让在场所有人都有些惊讶。

　　“机械族也有雄性和雌性之分吗？”多科特忍不住问道，这个问题也引起了其他人的兴趣，都看向了罗伯特。

　　“有的，性别是初生就有的，雄性机械族偏好阳性能量，雌性机械族偏好阴性能量。其他方面，没有太大区别，各种功能都一样。”罗伯特解释道。

　　莉莉娅特的目光却落在了罗伯特的胸部，然后鼓起了腮帮子将头扭向一边，她有点不爽，因为团队里又多了一个大胸脯的女人，而且这次多出来的是一个成熟女人。

　　罗伯特挠了挠脑袋，“你一下子变成女人，好不习惯……”

　　“那我变回原来的样子。”罗伯特也没想到这种事情会给大家带来困扰。

　　“还是算了吧，大家慢慢会习惯的。”古丁终于发话了，他感觉罗伯特这次性格好像也有所变化。“罗伯特，这次晋升之后，你应该变强了不少吧？”

　　“是的，随着阶位的提升，我的记忆也在慢慢苏醒，原本封存的一些能力和性格也开始苏醒了。”罗伯特点头，“现在我的领域时间加速提升到了三十倍。我的制造能力也得到了很大的提升，所有的三星神物都可以制作，还有所有的常规四星神物也都可以制作了。还有我本身携带的武器系统也得到了升级，我的近身战斗能力也觉醒，现在我的修为相当于人类的五星上位神灵，常规状态下战力能够抵达五星极位神灵。除了这些主要变化之外，还有一些小的变化……”

　　“好强！”

　　古丁他们忍不住惊叹道，升级版的罗伯特明显变强了很多，甚至可以说是古丁团队的最强战力，这让比格他们变强的想法更加迫切。

　　“我以前在机械族，主要的工作是设计，其次是制造，并不是战斗类。真正的战斗类机械族成员，可以轻松跨越两个大阶位进行战斗，甚至有些强大的家伙可以跨越三个大阶位。”罗伯特并不认为自己的战力强大。

　　“我们还是进你的领域里修行吧。”莉莉娅特受到打击，准备以修炼泄愤了，得到新的传承和武器，她也准备抓紧时间提升自己的战力，她虽然实力不弱，但在战斗人员中，基本上属于垫底的情况。

　　当然，米可和布鲁没有算入战斗人员。

　　米可的修为已经提升到了十一阶基因体，他一路修行过来都很顺利，由于资源足够，他修炼的速度也相当恐怖。

　　至于布鲁那个家伙，现在还处于幼生期，完全没有吞噬兽的气质，就像是一只体型圆鼓鼓的胖龙猫，只不过皮毛是蓝色的。他每天除了吃，就是睡，偶尔也卖一下萌。

　　比格他们受到罗伯特的刺激，也都再次踏入了罗伯特的领域之中。

　　古丁这一次却没有进去修行，而是在自己的房间里开启了药王谷的虚拟系统，再次踏步其中。

　　天网的各种虚拟系统，是没有办法在领域之中开启的。即便有海皇在，也是做不到的。

　　数月没有登录的古丁，已经累积了不少免费的药剂材料。他之前已经踏入A级药剂师的水准了，常规的A级药剂，他也已经全部掌握。领取了几种难度较大的A级药剂的材料，古丁开始重新进行炼制，之所以重新炼制，是为了找回炼制药剂的感觉。半天的时间很快过去，古丁也终于在炼制了二十多份药剂之后，找回了感觉。

　　找马迪科要了一部分S级别的药剂材料，古丁从马迪科那里得知，自己的师姐帕玛也在前两个月晋升了S级别药剂师，他又找帕玛要了一部分S级别的药剂材料，这才开始尝试起S级别药剂的炼制来。

　　一个下午的时间过去，古丁只掌握了三种药剂的炼制，他对于这种速度，并不满意。但他不知道的是，一般人掌握一种药剂的炼制，起码要数百次的练习，至少要十几二十天才能掌握一种药剂。

　　当飞船抵达盖茨星的时候，古丁掌握了十九种药剂，这是两天不眠不休的结果，S级别的常规药剂种类差不多完成了一半。

　　飞船降落之后，古丁和团队的其他成员，也都从各自修行的状态脱离出来，坐上了盖茨家族安排的飞行器，一路朝着盖茨家族的府邸飞去。


第445章 解毒的偏方

　　这一路上，古丁他们感慨不已，这盖茨星，的确是他们所看过的最繁华的一颗星球，没有之一。

　　普通的居民楼都没有在五百层以下的，各种上千层的现代化建筑物随处可见，各种奇特的高科技交通工具满大街都是。

　　飞行器在天空行驶了大概两个小时，古丁他们才终于抵达了盖茨家族的府邸。

　　那所谓的府邸，简直就像是一座城池，光是院子的围墙，就有数百米高，简直就是上古时代那些巨人族所居住的城池的城墙。

　　一扇高三百多米的黑色金属巨门上，印刻着繁杂的秘纹，显然这东西不是凡物。

　　待古丁一群人走到那门下，比格腰间挂着的刀鞘微微震颤起来，这柄刀鞘，比格用来配套那柄五星神物的长刀了，这些天一直随身携带。刀鞘的这种反应，让比格很快得到了一些信息，他有些惊诧地看向了那一扇巨门，低声喃喃道，“这巨门，好像是一件灵物！”

　　就在这时，大门自动开启，一名白色短发的老者从门内走了出来，那名老者身材瘦小，个头只比莉莉娅特稍高一点，一身黑色的职业套装表明他的身份应该是这座府邸里的管家。

　　“这扇门的确是一件下品灵物。”老管家露出了和善的微笑，他那一双湛蓝色的眸子看似不经意地扫过众人，在比格的身上稍作停留，冲着他点了点头，然后落在了古丁的身上，“鄙人埃弗瑞德，是盖茨家族的管家。少爷在开一个视频会议，还有两个小时左右应该会结束，我先带你们去客房吧。”

　　这名老管家的气息，让古丁完全无法探知，这让古丁有些惊讶，之前跨越了神灵屏障的强者，古丁也遇到过，也是可以查探到对方气息强度的。但老管家的气息却表现得完全跟一阶基因体的普通人一样，这让古丁觉得有些诧异。但古丁心中的疑惑，很快被震撼替代。

　　跟着埃弗瑞德进入大门之后，完全像是来到了另外一片世界，这是一片一望无际的草原。而远处，几乎在视线的尽头，他们看到了一座庞大无比的建筑如同一座巨大的山脉，甚至穿透了云层。

　　埃弗瑞德止住了脚步，手中掐出了繁杂的印诀，众人才发觉，脚下竟然有一道传送阵随着印诀的掐出，慢慢展现出来。

　　大约三五秒钟过去，传送阵终于亮起，而下一刻，古丁他们只觉得眼前一晃，就出现在了那一座庞大的建筑脚下。

　　众人抬头望向了那一座建筑，这才发现，这座建筑，其实是一座巨大的无比的巨塔。

　　比格腰间的刀鞘再次震颤起来，而且震颤的幅度比之前还要大。片刻过后，又是一道信息从刀鞘处传入了比格脑中，“这座巨塔，也是一件灵物！”

　　“没错，这座巨塔，是盖茨家族的府邸所在，也是一件中品灵物。”埃弗瑞德没有隐瞒。“可是在这种保护之下，老爷他们还是中了毒……”

　　埃弗瑞德无奈的摇了摇头，将手按在了巨塔正门之上，片刻过后，大门自动开启，他带着古丁一行人步入其中。

　　巨塔内部，简直就是一个城镇，各种小型房屋林立，人群川流不息，这让古丁他们都有种被传送到了另外一个世界的错觉。

　　“这是巨塔的内部世界，巨塔在外面看起来是高耸入云的，但是内部实际上对空间进行了一定程度的处理，就是大家看到的这个模样。”埃弗瑞德解释道。“这些人都是盖茨家族雇佣的佣人，佣人的数量有三万多，各司其职。这里的房屋，绝大是多数都是佣人住的。你们是客人，我带你们去客房。”

　　埃弗瑞德将古丁一行人带到了一个看似普通的院落前，然后再度掐出了印记。在印记完成之后，古丁他们看到眼前的院落开始发生变化，变成了一座繁华无比的金色宫殿。

　　埃弗瑞德带着古丁一行人拾级而上，然后往左侧的一座偏殿走去。

　　到了偏殿门口，埃弗瑞德推开了房门，“这座偏殿，就是你们的客房，里面的各种设施很齐全。如果有什么需要的话，可以摇响铃铛，我会在第一时间出现的。”

　　埃弗瑞德离开之后，古丁他们四处打量起来。这一座偏殿，简直就是一座单层别墅，又像是高级酒店的超级豪华套房。

　　小客厅的餐桌上，摆放着一堆造型别致的点心，艾尔莎毫不客气地吃了起来。

　　“你们有没有觉得这个管家老伯好像很强？”古丁终于提出了自己心头的疑问。

　　“我也有这种感觉，我完全感应不到他的灵魂强弱。”莉莉娅特第一个表示赞同。

　　“在靠近他的时候，我的血脉之力会产生一股莫名的危机感。”多科特也点头。

　　“我也是，在靠近他的时候，我的刀鞘也在发出警告。”比格也有类似的发现。

　　“有这种感觉并不奇怪，因为他是一名九星半步真神境强者，距离真神只差最后一道真神劫。”海皇终于开口解释道。

　　这个答案让众人都有些惊讶，因为没人能想到一个管家竟然有如此恐怖的实力。

　　两个小时的等待并不算漫长，埃弗瑞德也准时地出现在了偏殿的门口。“少爷的会议已经结束，我带你们过去吧。”

　　到了正殿之后，埃弗瑞德一手放在了正殿的大门之上，大门才自动开启，他领着古丁一行人到了一个房间门口，然后站定，“你们进去吧。”

　　古丁他们这才踏步其中，这个房间似乎是一个书房，不过看起来却像是一个巨大无比的国家图书馆，法特坐在一张书桌前正看着什么，见古丁他们推门进来才抬起头。

　　他的目光略显疲惫，但见到古丁他们立马变成了微笑，“你们来了，刚才有个会议耽误了一些时间。”

　　“没关系，我们主要是来帮忙的，你已经够忙了，不能再给你添乱。”古丁看到法特这番模样，明显比上一次见面的时候成熟很多，“你让人带我们去看看那些中毒的人吧，我们还要从每个人的体内抽取一份血液，进行一下测试。”

　　法特也知道，解毒的事情耽误不得，他知道古丁是一名药剂师，所以让古丁试试看也没什么不可以，毕竟家族请的那些医生和药剂师都没有办法。“我让埃弗带你们过去。”

　　“我和多科特过去就行，其他人留在这边吧。法特你要是忙的话，不用管他们，让他们在这里看看书也好。”古丁笑道，解毒这种事情，除了自己和多科特之外其他人也帮不上什么忙。

　　当埃弗瑞德听到法特的吩咐，有些惊讶地看了古丁他们一眼，他没想到法特竟然这么信任古丁他们，将家族的危机也告诉了他们。但他也没有多说什么，只是默然地点了点头。

　　古丁和多科特两人跟在埃弗瑞德身后来到了病房之中，病房之内，一共有十二人都处于封冻状态。

　　古丁和多科特挨个看了过去，这些人看起来都像是一个症状，浑身乌黑。

　　多科特从每人的体内取了两份血样，两人这才离开。

　　埃弗瑞德全程都看着，并没有进行阻拦。

　　离开之后，古丁回到了自己的房间，将这些血液都给了海皇进行检查。

　　一个小时不到，海皇的检查就有了结果。

　　“我查到了，这种毒叫乌灵血，是上古时代一种灵魂类毒素。乌灵这种生物是上古时代一种特殊的灵魂生物，能够分泌出灵魂毒素，而且他们情绪越强烈，分泌出来的毒素就越恐怖。这种毒素的炼制方法就是将乌灵折磨致死，让其生成大量毒素，然后从他们残留的尸体中提炼出这种毒素精华。”

　　“这种毒素无色无味，凝聚成液态就跟水滴一模一样，而且是一种慢性毒素。一旦有人中毒，一开始的第一个月毒素处于潜伏期，暗中吸收营养，在这个阶段中毒者不会有太多症状，最多只会感觉到身体疲惫。但第二个月开始，毒素吸收了足够的营养就开始发挥效力，而且一天比一天凶猛，通常中毒者活不过三个月。看他们这种情况，已经是第三个月了。”

　　“这毒能解吗？”古丁连忙问道。

　　“我的资料库里倒是有一个常规的解毒药方，但有两种药剂炼制的主材料，好像从中古时代就已经绝迹了。”海皇带来的这个消息可算不上是什么好消息，但随即他补充道，“不过，还有几个解毒的偏方倒是可以试试。”

　　“偏方？”古丁有些不太放心。

　　“因为这个是灵魂类毒素，所以，从理论上来讲，灵魂之类的火焰是可以灭除的。”海皇解释道，“但是这个要求施展的人拥有极为精准的掌控力，避免灼伤到中毒者的灵魂。莉莉娅特的炼狱之火是很好的驱毒火焰，但她的掌控力估计还差得很远。盖茨家族的这些人，连半神都不是，炼狱之火对他们来说太过危险。稍有沾染，就有可能造成灵魂泯灭。”

　　“所以，需要一名强者作为桥梁来过度火焰，这样那名强者就可以控制炼狱之火灭除毒素了。但这种方法，对于那名作为桥梁的强者很危险。莉莉娅特虽然实力不强，但是炼狱之火可不是闹着玩的火焰，一旦脱离莉莉娅特的掌控，它肯定会疯狂反噬那名作为桥梁的强者，很有可能造成灵魂损伤。”

　　古丁将这个消息告诉了法特，法特却显得比较犹豫，这相当于将自己父母的性命放在了那名作为桥梁的强者手里，只要稍有不慎，自己的父母就会身死。他唯一信得过的，如今只有埃弗瑞德，但这火焰又会对人造成灵魂损伤，埃弗瑞德灵魂如果受创，度过天劫成为真神的机会就会变得更加渺茫。

　　就在他还在犹豫要不要告诉埃弗瑞德这件事情的时候，书房的房门被推开，埃弗瑞德站在门外淡淡微笑，“少爷，你们说的我听到了，这件事情，还是让我来做吧，让别人做我不放心。”


第446章 家族的根基

　　埃弗瑞德在盖茨家族，已经担任了上百万年的管家，他可以说是看着很多盖茨家族的人长大，当然也包括法特的父亲和法特在内。对于法特家族，他有着特殊的情感。

　　他还清晰记得一百八十多万年前，一名和法特差不多年纪的少年将自己从奴隶主手中买来，对自己说，“从今天开始，你就跟着我吧。好好修炼，等你实力足够强大到不会再被这些奴隶贩子抓住的时候，你随时都可以离开。”

　　但他始终没有离开，甚至在数百年后当初那名少年寿元耗尽身死，他都没有离开，一代又一代地守护者那名少年的后人。

　　直到某一天，他才终于下定决心，成为真神之后再离开。

　　但他没有料到的是，自己在武道修行上颇有天赋，轻易就修炼到了神灵级别。一道道对别人来说就像天堑一般的神灵屏障，也被自己一层一层的突破，虽然突破得很艰难。如今的自己，距离传说中的真神境，只差一道真神劫。

　　“这是上天在以这种方式告诉我，我终究不是盖茨家族的人吗？”当他成功突破第九层神灵屏障之后，他心中这样问自己。

　　而现在，他突然听到古丁他们提起解毒的事情，他知道那火焰会对灵魂造成损伤之后，他毅然决然的站了出来。他知道自己时间不多了，真神劫随时都有可能降临下来，这或许是自己能够为盖茨家族做的最后一件事情。如果真的对自己的灵魂造成损伤，造成自己在真神劫下陨落，那只能说明，自己死也是盖茨家族的人。

　　法特自然不知道，埃弗瑞德想了这么多。但他知道，灵魂受到创伤是极难修复的，而且埃弗瑞德的真神劫降临在即。真神劫原本成功度过的几率就极小，如果在这种时候受伤，成功度过真神劫的几率会更加渺茫。所以他不太愿意让埃弗瑞德冒这种险，但他如今在家族里，唯一能信任的也只有这个老管家。

　　听到埃弗瑞德主动提出帮忙，法特沉默了片刻，“埃弗，如果你出手，很有可能灵魂会受到损伤，会影响到你渡真神劫的。”

　　“这个问题我已经考虑过了，没有关系的。”埃弗瑞德还是微笑着，似乎并不在意。

　　法特眉头紧锁，过了良久才终于点头，“那好吧，灵魂类的药剂虽稀有，但我们家族的财力，想弄到手也并不是没有可能。也只能由你出手了，其他人，我也信不过。”

　　埃弗瑞德转而看向了古丁，“需要我怎么做呢？”

　　“莉莉，罗伯特，你们俩跟我来吧。老伯，你先带我们再去一趟病房吧。”古丁说道。

　　“我也一起去看看。”法特还是有些放心不下。

　　五人一路朝着病房走去，法特却有些诧异地看向了罗伯特，“她不是你们的新成员吗？罗伯特人呢？”

　　“她就是罗伯特。”一旁的莉莉娅特这才开口解释道，“只是形态变化了一下。”

　　“为什么要变成女人的模样？”法特还是没有完全反应过来。

　　“因为我本来就是雌性。”罗伯特只好自己又解释一遍。

　　一行人很快来到了病房之内，古丁让罗伯特开启了领域，他将一名中毒者扛进了领域里，“大家都进去吧，罗伯特的领域里有三十倍的时间加速，以这种方式灭除毒素耗时会比较长，预计治好一个人要十五个小时左右。十二个人全部治好的话，至少要一周。在罗伯特的领域里进行治疗，外界最多过去半天时间。”

　　在众人都进入领域之后，古丁将海皇告诉自己的详细步骤转告给了莉莉娅特和埃弗瑞德两人。

　　大体来说，其实莉莉娅特要做的事情很简单，就是将炼狱之火以灵魂之力催动，然后注入到埃弗瑞德的体内。她只需要按照埃弗瑞德的指示，调整输入火焰的量就行了。

　　而埃弗瑞德的工作量则是比较大，他必须一方面抵抗炼狱之火对自己灵魂的伤害，还必须同时引导着炼狱之火朝着正确的方向运行。

　　两人磨合了一个多小时之后，才开始尝试第一次解毒。

　　莉莉娅特稳稳地将炼狱之火输入了埃弗瑞德的体内，埃弗瑞德紧守灵魂，然后以神源引导和堵截神火，将火焰引入了那名中毒者的体内。在自己的体内，那火焰就已经极为桀骜了，现在脱离了自己的身体，进入别人的体内，那炼狱之火简直更加疯狂。埃弗瑞德费了好大力气，才终于将火焰控制起来，好在那炼狱之火似乎对这毒素也很感兴趣，让他的后续工作省了一些力气。

　　那乌黑色的毒素几乎浸染了中毒者整个灵魂，火焰一寸寸的吞食过去，埃弗瑞德稳稳地护住了灵魂本体。时间一分一秒的过去，也正如同之前海皇预料的，大概十五个小时过去，那毒素终于被清理干净。

　　连续十五个小时的灵魂之力输出，让莉莉娅特也沉睡了过去。

　　将火焰最终从中毒者体内逼出，埃弗瑞德也是满头大汗。

　　而那名被冰封的中毒者，呼吸也渐渐平稳下来。

　　由于莉莉娅特的吞噬火焰，是以灵魂之力为燃料的，治疗一个病人，就几乎将她体内的灵魂之力耗尽，这让她睡了三天才苏醒过来。

　　众人无奈之下也只能等待。

　　莉莉娅特醒来之后，两人配合着又开始了对第二人进行治疗。这一次，莉莉娅特睡了两天半。

　　紧接着，两人用了二十五天左右，将所有人体内的毒素全部驱逐了出去。

　　而外界，才过去一天时间。

　　看到自己的父母安然无恙的醒来，法特泪水在眼眶里打转。

　　“没出息，你朋友在一旁看着呢！”法特的母亲给他擦了擦眼泪，笑道。

　　“这一次要多谢你们了。”法特的父亲斯蒂芬也知道了这次救回自己和自己亲人的是古丁他们，对古丁他们也很客气。

　　“你们中毒，到底是怎么一回事？”莉莉娅特对这种八卦还是有些兴趣。

　　“是科赫家族下的毒，而且，我估计这件事情菲勒家族应该也有份。”斯蒂芬不愧为宇宙海里第二首富，他只是转念一想就将事情联系了起来。“这次我们毒虽然解了，但家族的危机只是初步解除。”

　　“是那三个项目的事情吗？”法特忍不住问道，“老爹你现在醒过来了，你亲自去谈的话，还是有可能谈下来吧？”

　　“那三个项目，只是小事，钱没了还可以再挣。”斯蒂芬摇了摇头，“我说的是另外一件事情。三年多前，我们有个主设计师涉嫌贪污，并且偷偷将我们的资料卖给科赫家族。被我发现之后开除了，并且举报了他，将他送进了监狱。前段时间，科赫家族想办法把他从监狱弄出来了。没想到那个家伙，三年前在我们主系统里留了一个后门，出来之后，他把我们主机里的资料全部都窃取走了。我们家族数万年的各种项目详细数据和资料，全部都是存储在这个主机里的。”

　　“你们这些资料没有加密吗？”这个问题是海皇让古丁问的。

　　“每一份资料都是单独加密的，而且用的是极其复杂的无规则变换密码，目前已经有八个小项目的密码被强行破解了，我的腕表和这些资料是绑定的，每次密码被破解，腕表都会出现警告信息。按照目前的情况来看，他们迟早会破解所有密码。到时候，家族的核心项目都会被暴露出来，家族的根基也会动摇。”斯蒂芬说出这番话的时候，也有些无奈。

　　“老爹，别说这种丧气话，不管是什么事情，我们总能找到解决办法的。”法特发现自己的父亲似乎有放弃的想法。

　　“伯父，你刚刚所的那台主机还在吗？”古丁这话还是海皇问的。

　　“在倒是在的，只是没有使用了，我让人搬到地下仓库去了。”斯蒂芬不知道古丁想做什么，但对于救了自己一命的古丁团队，他还是如实回答了问题。

　　“我想，我应该有办法帮到你们，但我需要用到你们家族内部的网络，还有那一台主机。”古丁看向了斯蒂芬，海皇对这种事情，还是颇有把握的。

　　斯蒂芬盯着古丁看了半晌，终究还是点了点头，“好吧，反正也没有其他办法了。”

　　将仓库的主机取出之后，海皇用那台机器再次链接上了盖茨家族的内部办公网络。很快，海皇便找到了那名设计师留下的后门，然后顺着那一道后门和找到了始作俑者。

　　他在那名设计师的智能设备里扫描了一圈，找到了那些资料，直接进行了销毁。然后，他又制作了一份假的资料放在原本的位置，而且他还把那些假资料的密码难度提升了数百倍不止。在做完这些事情之后，他又编制了一种监控病毒藏在了那名设计师的智能设备里，让他能够随时跟踪那名设计师的动向。

　　“现在就是不知道科赫家族有没有得到这份资料……”海皇将设计师的问题解决了，开始思索起如何应对科赫家族来。


第447章 劫富济贫的海皇

　　就在古丁他们在忙着追踪那些资料的时候，斯蒂芬夫妇和盖茨家族的其他高层也没闲着，他们再次出现在了各种项目的谈判桌上，这让不少人都觉得有些惊讶。

　　法特原以为老爹他们醒过来了，自己就可以轻松一点了，没想到斯蒂芬每次项目谈判都要喊他一起参与，让他依旧处于异常的忙碌状态，只是压力小了不少。

　　而海皇这边，虽然清理干净了那名设计师得到的东西，但依旧在监控者那名设计师的一举一动。

　　两天的时间过去，一个加密号码拨通了那名设计师的通讯器。

　　设计师看了一眼号码，立马按下了接听按钮。

　　通讯器对面传来一个男人的声音，“伯吉斯，新的破解文件，今天该交货了！”

　　“老板，我想我最近破解的一个项目文件有可能是触及到核心秘密的。这一个文件的密码难度是之前的几十倍，两天的时间是远远不够的，我估计我至少要一个月才能完成解密。”设计师伯吉斯解释道。

　　“那个文件编号是什么？”那个声音有些惊讶地问道。

　　“文件编号是0009527。”伯吉斯立马如实回答道。

　　“我知道了，这个文件，我会另外找人破解的，你进行下一个吧。如果后面再发现密码难度大的，也不要浪费时间了，直接报到我这边，我另外找人破解。”通讯器对面那个声音很快给出了对策。

　　“那报酬……”伯吉斯有些担心地问道，毕竟他现在赚的是破解的钱，如果这些核心文件不让自己破解，那自己的报酬该如何来计算。

　　“钱会给你的，如果真的解密出来发现是核心文件，你的报酬翻倍。虽然不是你解密的，但毕竟是你发现的，你也算是功不可没。”通讯器对面那人这番话让伯吉斯顿时安心了下来。

　　“谢谢老板！”

　　伯吉斯和那个老板的对话，让海皇和古丁听得一清二楚。

　　“那个被称为老板的家伙，只是要了一下文件编号，就说自己另外找人破解，这也就说明，他手中应该至少还有一份这些文件。”古丁得出了一个不太好的结论。

　　“先不用着急，我破解了那个‘老板’的真实通讯号码，他的确是科赫家族的人。刚刚发现他在和伯吉斯通话结束之后，又拨通了另外一个通讯号，那人应该是第二个密码破解人……因为他在通话里让那人停下手上在忙的破解工作，专心破解伯吉斯说的那个文件。”

　　海皇说完，直接入侵了那名破解者的智能腕表，将所有文件再次偷梁换柱，并且在那人的智能腕表里也扫描了一番，在对方的通讯录里，发现了两个不同的加密号码。在对方的腕表里留下了监控病毒之后，他这才退出了对方的智能腕表。

　　通过两个加密号码，海皇没费多大力气就追溯到了原始号码，其中一个是那名“老板”的，另外一个，海皇查到是菲勒家族的。

　　海皇又从菲勒家族那名成员的通讯记录上找到了另外一名破解员，并且同样对那名破解员进行了偷梁换柱和窃听。

　　原本只是监视一个人的工作，一下变成了监视五个人，包括三名破解者，还有科赫家族和菲勒家族的两名联系人。但对于科赫和菲勒家族那两人，海皇也只敢偷偷窥探他们的通讯记录。至于其他信息，海皇没有继续深入探查，因为两人的权限都极高，强行突破，天网肯定会有所察觉。海皇虽然强大，但他也不愿意招惹天网这种家伙。

　　古丁团队的其他人，则是各自进入了罗伯特的领域里，进入了修行的状态，外面只留下了古丁和罗伯特两人。

　　而海皇这边，有什么消息，也都在第一时间通知了古丁和罗伯特，他们也每天和盖茨家族的人回馈一次当天的监控结果。但实际上都是罗伯特在做，古丁则是抓紧每一分每一秒来提升自己的药剂师等级。

　　又是三四天的时间过去，古丁终于在药王谷中完成了所有S级别常规药剂的炼制，他还没来得及去做药剂师认证，就被海皇催促着离开了虚拟的药王谷世界。

　　“发生什么事情了？”古丁有些不解地问道。

　　“当然是好消息了。”海皇卖了个关子，然后这才开口道，“前几天我不是一直在苦恼该怎么入侵那个‘老板’和那个菲勒家族那人的腕表吗？所以我和米可聊了一下这件事情，他给我出了一个主意，是引导天网上的其他黑客来帮我获得资料。”

　　“所以，我在一个小时的时间里，强行攻陷了宇宙海里两千多名顶尖黑客的腕表，然后把攻击地址伪装成了菲勒家族和科赫家族那两个家伙的。那两个家伙的腕表很快遭到了疯狂的攻击，我趁机偷偷溜进去，把资料全部替换掉了。还大摇大摆地扫描了一圈，得到了不少有用的东西。”

　　“你们太聪明了！”古丁忍不住称赞道。

　　“盖茨家族流落在外面的资料，已经完全被我替换掉了，他们不用再担心了。”海皇得意地笑道，“我从那两个家伙的腕表里知道，为了避免消息走漏，或者家族内部的奸细知道，这些资料他们都只保存了一份。”

　　“这两人身份应该不简单吧，他们家族选择让他们来保管，肯定是家族内部的高层。”古丁给出了自己的猜测。

　　“没错，一个是菲特家族的前任家主康拉德·菲特，一个是科赫家族的现任家主塞希尔·科赫。”海皇的声音听起来有种阴谋得逞的感觉，“还有一件事情，我要跟你说一下，我顺带着把这两人在他们各自家族银行其中一个帐号的存款转到了十万多个虚假账户上，并且完全清空了转账记录。除非天网亲自出手，否则没有人能够找到那份转账记录。”

　　“到底有多少钱？”古丁忍不住问道。

　　“如果全部加起来就是一个天文数字了，应该能够在宇宙海个人财富排行榜上排到第二百八十八名。”海皇似乎还是不太满意，“可惜时间不够，要不然就不止掠夺他们一个帐号的财富了。他们这种人，帐号权限都极高，每破解一个即便是我也要耗费几秒钟时间。这些钱，还不足这两人身家的百分之一。”

　　“能用吗？”古丁问出这个问题的时候，脸色有些古怪，他有点担心这么一大笔钱只能看着，不能动。

　　“当然可以，只要天网没出手干涉，就可以一直用下去。这些钱如果用来购买修炼资源，足够把团队里的所有人都堆到真神级别了，而且还有剩余。我们基本上不用为钱的事情发愁了。”

　　“海皇，你太厉害了！”古丁再一次忍不住称赞道。

　　“嘿嘿，别忘了我也是星际海盗，这次算是劫富济贫了，反正这两个家族的都不是什么好人。”海皇笑道，“不过，这种事情，也就来这么一次，如果下次出现，天网插手的可能性会很大。因为这种大金额的蒸发，银行是会上报给天网的。这是第一次发生，天网应该不会太在意，她可能会以为是银行系统偶尔出现的故障问题。但如果有第二次，她很有可能会调查。”

　　“这些钱应该够用很久了，况且我们也不是只花不挣，我们也一直在赚钱的，所以以后的事情以后再说吧。”古丁咧嘴笑道。

　　将资料全部销毁的消息告诉盖茨家族之后，盖茨家族总算安心下来。盖茨家族对古丁他们也越发以礼相待，斯蒂芬夫妇也对古丁这身本事佩服不已，他们不知道的是，其实这些事情都是海皇做的。

　　从康拉德和塞希尔腕表中，海皇也得到了一些关于最近这些项目的一些资料，他也都让古丁分享给了盖茨家族。

　　盖茨家族在得到这些资料之后，在接下来的谈判之中如有神助，接连将三个天文数字级别的项目都谈了下来，还有一些小项目也都一举拿下。

　　菲勒家族和科赫家族都怀疑之前腕表遭到黑客入侵是盖茨家族引导的，但他们却没有证据。至于银行蒸发的那部分金额，他们也对盖茨家族提出了审查，盖茨家族自然是坦然接受了银行方面的审查，最后的结果自然是审查没有发现任何问题。

　　而另外一边，那一份文件编号是0009527的文件也被菲勒家族那名破解者破解了出来，竟然是菲勒家前任家主的康拉德·菲勒洗澡的完整视频，而且是无码加露点的全立体投影。

　　科赫家族那边，得到的却是家主塞希尔·科赫和秘书在办公室里偷情的视频。不过这段视频时间有点短，只有两分钟不到。

　　得到这两份视频的两个家族也彻底偃旗息鼓，盖茨家族的危机也终于彻底解除，而且还大有收获。

　　古丁他们在盖茨星停留了也有十多天了，也准备再度启程。

　　而法特，则是找上了自己的父亲，他希望能够和古丁他们一起离开。

　　在书房里，斯蒂芬盯着自己的儿子看了许久才开口，“古丁他们对我们家的确有恩，让我对星际海盗也有了很大的改观，但你想去做星际海盗，我却还是很难认同。”

　　“父亲，我只是觉得，每个人的未来都有很多的可能性。我的路，一直都是你们安排的，但现在我想闯一闯其他的路，趁着自己还年轻，我想尝试更多的可能性，让我的人生有更多的色彩。”法特这一次却没有退让。“星际海盗未必是一个适合我的职业，但我还是想去尝试一下。”

　　“我对星际海盗了解不深，但我知道这是一个死亡率很高的职业，经常遭遇各种生命危险，被各种势力追杀。古丁他们的实力你也应该看到过新闻，他们堪比上位神灵的实力，也只能勉强自保。你有没有考虑过，你有可能会陨落。还有，以你的实力，在他们团队完全会成为拖后腿的累赘，在遭遇重大危机的时候，你还有可能会害死其他人。”

　　“我会变强的！”法特显然早就考虑过这些问题，他的目光依旧坚定。

　　“斯蒂芬，让他去吧！”法特的母亲突然开口道，“年轻人，去闯一闯也没什么。”

　　“你怎么……”斯蒂芬有些不理解地看向了自己的妻子。

　　“你不让他去，他是不会甘心的。你小时候，不也有一个当星际猎人的梦想吗？”法特的母亲笑道。

　　斯蒂芬顿时有些愕然，半晌过后长长呼出一口气来，“好吧，我可以让你去，但我有条件……”


第448章 离开盖茨星

　　当法特从书房里出来的时候，古丁他们见他并没有表现出一副愁眉苦脸的样子，就猜到事情应该成了。

　　“我现在，也正式成为古丁海盗团的一员了！”法特冲着古丁和罗伯特笑道。

　　至于他答应了斯蒂芬什么样的条件，也只有他们一家三口知道，连海皇都刻意避开了书房的探查，也不知道刚才法特他们的谈话内容，法特也没打算在古丁他们面前提起。

　　当盖茨家族的其他人知道法特要离开，都觉得有些惊讶，因为他们原以为法特的父母是不会同意这种事情的。

　　临走之前，古丁他们跟法特一起去探望了一下老管家埃弗瑞德。

　　埃弗瑞德虽然表面上看上去没什么问题，但古丁却知道，这个老管家的灵魂肯定还是受到了一些创伤。因为他隐约能够感受到对方的气息，虽然浩瀚得如同苍穹，但之前的他是完全超越了古丁的感应范围的。

　　“家主竟然同意让你去当星际海盗？！”听到这个消息，埃弗瑞德向来镇定的脸上也露出了诧异的表情。

　　“听老妈说，老爹以前年轻的时候想去当星际猎人，爷爷一直没同意，他几十年都为这件事情耿耿于怀，所以他才会答应的吧。”法特笑道。

　　“就这么简单？”埃弗瑞德自然知道斯蒂芬是个什么样的人，他是不可能就这么轻易被说服的。

　　法特没再多说什么，只是笑了笑，“埃弗，你也要保重身体，老爹已经派人去采购灵魂类的药剂了。真神劫降临之前，好好做准备，以后你成了真神，我也有个大靠山了。”

　　“你这小鬼……”埃弗瑞德摇头笑道，“平时不好好修行，还要学人去当星际海盗。你自己零花钱不少，要什么都能买，我还是传你一些功法吧，免得你到时候在外面被人欺负。”

　　埃弗瑞德说着，一指点在了法特的额头，一道白芒没入了法特体内，法特双目紧闭，过了良久才睁开。

　　“我传给你的，是我这些年修行的功法和各种感悟，自己有时间可以慢慢翻阅。还有，我在你灵魂空间里留下了三道保命符，如果你有生命危险，撕碎保命符，我会出现的。但这种救命机会只有三次，所以你也要慎用。”

　　“埃弗，谢了。”法特刚刚在埃弗瑞德的引导下，大致将这些功法看了一遍，他知道埃弗瑞德对自己的传授是没有任何保留的。

　　从埃弗瑞德处离开，法特这才跟古丁他们一起坐上了一辆悬浮列车，朝着港口赶去。

　　让古丁他们觉得奇怪的是，盖茨家族竟然没有人给法特送行。一直到上了飞船，法特都表现得比较沉默，这让古丁他们觉得有些奇怪。

　　“你这家伙，该不会跟父母闹翻了吧？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“没有，我只是在考虑，该用什么方法来赚钱买修炼资源。”法特满脸苦笑。

　　“赚钱？你不是有很多零花钱吗？”古丁也觉得有些诧异地问道。

　　“我老爹同意我当星际海盗，是有条件的。”法特这才开口道，“其中一个条件就是，暂时将我从盖茨家族中除名，我将无法得到盖茨家族任何形式的帮助，也包括金钱在内。当然，我也有三次请求盖茨家族帮助的机会，如果三次机会用完，我必须停止我的星际海盗旅程，返回家族继续当我的大少爷。”

　　“将你从家族中除名是为了你好。”米可一听就明白了法特父亲的苦心，“以你的身份，一旦暴露，你会成为很多星际海盗抢夺的目标。因为只要绑架了你，就可以找盖茨家族勒索大量钱财。而且，据我所知，盖茨家族对你的保护一直都很严密，外人只知道斯蒂芬夫妇有一个儿子，但连你的名字都不知道。只要你不暴露出来你和盖茨家族的关系，不会有人知道你就是盖茨家族的继承人。”

　　“你说的这些我都知道。”法特点了点头道，“我也希望自己能够重新开始，为了尽量与盖茨家族脱离关系，我冻结了自己所有的银行帐号，储物空间里，也只保留了一些日常的生活用品。”

　　“你们不用担心钱的问题。”古丁这才将之前海皇劫富济贫的事情告知了众人，听得众人都目瞪口呆。

　　“个人财富值排名第二百八十八位……这个比我的私房钱要多一倍左右。”法特没想到，原以为自己要过一段时间的艰苦生活，却一下变得更加富有了。

　　“法特，从今天开始，你就是我们的财务管理人员了，这些钱都由你来支配吧。我们要买什么东西，都要找你要的。”古丁当即将财务这个一直以来都空缺的职位交给了法特。

　　“我可以用这些钱来做投资吗？”法特有些不太确定地问道。

　　“当然可以，留百分之一的备用金就足够花了，其他的，你可以随意投资一些项目。”古丁点头道。

　　“小胖子，我们看好你哦。”莉莉娅特在一旁调侃道。

　　“那好吧，我不会辜负大家期望的。”法特用力地点头，他知道自己在战力方面目前肯定是处于拖后腿状态的，能够在别的地方出力，也是一种弥补方法。

　　在接下来的几天时间里，古丁团队在庆祝了一番新成员的加入之后，也都各自进入了修行状态。

　　比格致力于提升自己的肉身强度和灵魂强度，他在这两个方面相对薄弱。

　　莉莉娅特也是一边提升着肉身，一边修炼着那一份半步真神境的传承。

　　多科特还是继续修炼着赤血兽的传承功法，并且尝试着领悟武道意境。

　　艾尔莎忙着提升自己的灵魂强度和武道意境。

　　米可这些天几乎没怎么停止修炼状态，在冲刺第十二阶基因体。

　　新成员法特则是在参悟埃弗瑞德留下的功法。

　　罗伯特则是忙碌着改造四星神物，她准备帮多科特重新锻造一套飞刀，顺便帮法特炼制一根长棍和护身的盔甲。

　　泰戈尔和布鲁这两个家伙，这些天被盖茨家族的成员，主要是女性成员，喂了不少各种能量药剂，矿石，还有各种妖兽肉类和珍稀植物，两个家伙目前完全处于消化状态。

　　而古丁，则是再次踏步进入了虚拟世界的药王谷中。

　　在药剂师等级测试的那座建筑物前，古丁停住了脚步。

　　“您好，您是要来进行测定的药剂师吗？”一名少女开口问道，她并不是真人，而是这个世界虚拟出来的人物。

　　“是的。”古丁也没有隐瞒什么。

　　“那么请问您要测试的是哪个等级的药剂师呢？”少女继续问道。

　　“S级。”古丁淡淡道。

　　他声音虽小，但还是有很多人都听见了，毕竟，成为药剂师的也有不少强者。

　　“这么年轻就来考S级别的药剂师？”不少围观的人都觉得有些惊讶，因为古丁看上去还不到二十岁的模样。

　　“S级别的药剂师，您确定吗？”少女接着问道。

　　“确定！”古丁自信满满，S级别的常规药剂，他早就已经全部炼制过。

　　“请跟我来！”少女做完登记之后，领着古丁进入了第一个测试间。

　　“S级别的药剂师，考核很严格，不像前面的测试，只需要炼制一种合格药剂就过关。”少女解释道，“第一关测试，是灵魂强度，你将灵魂之力输入这个水晶球，合格的话，我们进行第二关。”

　　古丁将手放在水晶球上，精神力只是稍稍吐出，那一颗水晶球就爆射出恐怖的白色光芒。

　　看到这种结果，少女再度开口，“第一个关测试通过，下面进行第二关，跟我来！”

　　少女将古丁领到了第二个房间门口，“第二关测试，是对灵魂之力的控制。将左边培养皿中小分子的排列结构更改成和右边培养皿一模一样的。用的时间，越短越好，如果超过三分钟，就算不合格。”

　　古丁直接踏步进入房间之中，然后控制着灵魂之力，对培养皿中的小分子排列进行着修改。十秒钟不到，他就完成，原本那个房间里的其他人都面色不善地朝着古丁看了过去。古丁没有理会，直接踏步而出。

　　见古丁这么快就出来，领路的少女脸上竟然闪过一抹人性化的惊讶，“第三关考核，也是最后一关考核，通过这一关，意味着你就是真正的S级别药剂师了。但不同于之前药剂师考核的炼制一种药剂，这一关考核者要随机抽取三种不同的药剂的配方材料，然后按照给出的材料进行炼制，而且三种必须全部炼制合格才算通过。而且，每种药剂只允许炼制一次。”

　　这个要求，的确严苛得利害，初入S级别药剂师的，药剂炼制成功率一般只有百分之五十左右。这考核，竟然要炼制三种药剂，而且还是随机的，最让人无语的是，只有一次炼制机会。

　　当然，古丁没有太过在意这些条件，他径直跟着少女进了第三个房间，然后随机抽取了三份考核药剂的材料。只是瞥了一眼药材，他眉头一挑就开始了炼制。

　　五分钟，第一管药剂成型，完美品质！

　　九分钟，第二管药剂成型，完美品质！

　　十四分钟，第三管药剂成型，依旧是完美品质！

　　让房间里参加考核的其他人都目瞪口呆地朝着古丁所在的方向看了过来。


第449章 极致品质的神灵药剂

　　拿到S级别药剂师的身份令牌之后，古丁并没有立即离开药王谷，而是拿着令牌朝着药材库走去。

　　S级别的药剂师考核，结果有四种，分别是不合格、合格、良好、优秀。

　　考核结果为优秀的药剂师，数量极少，药神联盟也会着重进行培养，给予他们几种其他药剂师没有的特权。其中一种就是，可以免费获取一等神灵级别的虚拟药剂材料一千份。这个如果不是那名带着自己进行考核的虚拟少女告诉古丁，古丁压根就不知道。

　　古丁原本还在头疼该如何获得神灵级别药剂材料来练手，因为药王谷中需要积分进行兑换虚拟药材，而他压根就没有积分。没想到，参加一个考核，药材就自动送上门来。

　　一等神灵级别的常规药剂，有三十六种，一千份材料，差不多足够将这些常规药剂炼制近三十次了。对古丁而言，如果不出意外，一种药剂炼制两三次应该就足以掌握，所以一百份材料应该差不多就够用了。

　　到了药材库，将令牌递交给了管理员，那名管理员老头接过令牌之后，有些诧异地抬头看了一眼古丁，“你有一千份一等神灵级药剂材料，准备领取多少？”

　　“三十六种常规药剂，每种三份吧。”古丁原本觉得两份就应该够用，因为以前他炼制药剂最多炼制两次就能够完全掌控，但现在要炼制的毕竟是神灵级别，难度会大幅度提升，他觉得三份要保险一点。

　　“三十六种？每种三份？”管理员有些狐疑地看向了古丁，他担任药材管理员多年，也见过不少次考核结果为优秀级别的S级别药剂师，以往最多遇到领取五种药剂材料的。他没想到古丁竟然要领取三十六种，而且每种只领取三份材料。给了古丁一个不屑的白眼，然后将药剂材料配给了古丁。

　　古丁领走药剂材料的时候，还在想，为什么那名管理员一开始态度还可以，后来怎么就好像不太待见自己了。但他也没有太过在意这件事情，一路朝着药剂炼制厅走去。

　　炼制厅里，公共大厅是免费开放的，如果要单独的炼制间，是要积分的。神灵级别的药剂炼制间，每使用一天需要的积分都是一个不菲的数额。但古丁作为考核结果为优秀的S级别药剂师，是有一百次单独炼制间免费使用权的。

　　他拿着药材，径直到了炼制厅进行登记。

　　前台进行登记的，是一名小姑娘，她将古丁的令牌扫过登记页面，然后抬了抬眼皮看了一眼古丁，“你有一百次单独炼制间的免费使用权，本次使用过后，还剩九十九次，东区1024号房间。”

　　古丁拿了令牌正准备离开，那小姑娘又补充道，“看你的令牌好像是第一次进单独炼制间，有一件事情我觉得你也需要知道一下。由于单独炼制间数量有限，每个单独炼制间，都有监控的，如果持续半个小时以上在里面做与炼制无关的事情，会被强行弹出来。”

　　“也就是说，每两份药剂炼制的间隔时间，不能超过半个小时。”古丁知道，有不少精神力不够强大的人，每次炼制之后都需要休息一会，补充一下精神力，再进行下一份药剂的炼制。但这个对古丁来说不是什么问题，他的灵魂强度足以支撑精神力进行二等神灵药剂的炼制。

　　“没错，所以你如果要在间隔时间休息，要注意一下时间限制，最好定个闹钟。”小姑娘点头道。

　　“谢谢提醒。”古丁点了点头，朝着自己的炼制房间走去。

　　东区1024号房间，古丁没费多大力气就找到，在门口扫描了一下令牌，大门自动开启，古丁踏步其中。

　　这个单人的炼制间，比古丁想象中的要大很多，不是一个密闭的小房间，看上去更像是一个专业的实验室。光线很好，各种设备也非常齐全。

　　古丁只是略微打量了一番，就将一份材料取了出来，准备开始炼制。

　　他选择的第一份药剂，是一等肉身强化剂，这个药剂在神灵级别药剂中，相对来说是比较简单的。古丁也是想从简单的药剂开始，先了解一下神灵级别药剂炼制难度到底在哪里。

　　这一份肉身强化剂，光是炼制的药剂材料就有一百多种，近乎S级别细胞强化剂材料数量的三倍。而且，神灵级别药剂的大部分材料，都不是原料，绝大多数都是药剂工厂加工过的半成品。当然，目前古丁拿到手的这些虚拟品也一样，都是模拟的药剂工厂半成品。如果没有这些半成品，让药剂师自己从原料开始制作，一瓶药剂可能要耗费十几天才能制作出来。而有了这些半成品，一名药剂师最多花费两个小时就能完成一管药剂。

　　古丁先在心中模拟了一下炼制的完整步骤，差不多十多分钟过去，他才终于开始炼制。

　　一种种药剂材料朝着容器添加进去，输入神源进行能量调和，用精神力进行粒子层面的重新排列组合，神火的温度控制……

　　每一步他都精准地进行着掌控，没有一步出现差错，而且整个过程，他都极为谨慎，生怕出现一点纰漏。

　　大约一个半小时过后，第一瓶药剂终于炼制完成，古丁看着最终的药剂成品，眉头微皱，“在哪里出了差错吗？为什么不是完美品质？”

　　“我没看出来你的炼制有什么问题，每一步几乎都堪称完美。”海皇也全程注意了古丁的炼制过程，虽然速度慢了点，但也是因为谨慎的缘故。“极致品质也不错了，一等神灵级别的药剂师，没几个能够炼制出来。”

　　“还有两份材料，我再试试看！”古丁不太死心，又开始了第二次的炼制。

　　这一次炼制，古丁比前一次更加谨慎，用了近两个小时，仔细观察着自己进行的每一个步骤，直到结束，看到那一管红色的药剂，他眉头皱得更紧了。“还是极致品质……”

　　“我觉得不是你的问题，很有可能是药剂材料有问题。”海皇提出了自己的意见，“可能药剂工厂在半成品的制作中为了批量生产，采取了一些简化方法，使得半成品材料的药效减弱，药王谷模拟数据的时候，参考了那些工厂的数据，这种事情并不是不可能发生的。而且一般的药剂师只炼制出合格品质或者优良品质的药剂，也发现不出来这个问题。”

　　“我换一种药剂试试看！”古丁取出了神源补充剂的炼制材料，再次开始了炼制。

　　一个半小时过后，神源补充剂终于被古丁炼制了出来，依旧还是极致品质。

　　古丁又炼制了第二瓶，仍然还是极致品质。

　　紧接着，古丁换了第三种药剂，两次的炼制结果还是相同，没有一管完美品质的药剂被炼制出来。

　　古丁不知道的是，他这一天的炼制过程，早就被管理监控的人发现，并且上报给了药王谷高层。

　　这一段炼制视频，也被上传到了药王谷视频区，被不少药剂师看到。

　　“连续六管药剂，全部都是极致品质，他在整个炼制过程中，对于所有因素的掌控都堪称完美。如果不是受到材料限制，恐怕这六瓶药剂会抵达完美品质了。”一名身材矮胖的老者满脸红光，一双小眼睛圆溜溜地瞪着视频投影，半天都没有眨一下。“这小子倒是有些手段，也不知道是谁教出来的。”

　　盯着视频又看了半晌，老者拨通了一个号码。

　　一名中年此时正襟危坐在一个大厅之中，手中端着一杯清茶，徐徐喝着。

　　下首坐着一名气息浩瀚如海的紫袍强者，却是一副坐不住的样子，“药尊者，我还有两年就要渡真神劫了，您看这渡劫古丹的事情……”

　　“渡劫古丹，只能算半个真神丹方，我之所以这么多年都不进行炼制，是因为炼制这种丹药，对我的药剂炼制水平没有任何提升作用了。你若是手中有上古二品真神药剂的药方，或者丹方能借我一观，我可以考虑一下。”

　　“可是……”那名紫袍强者正欲解释什么，药尊者的腕表突然响起。

　　药尊者低头看向腕表，连忙冲着紫袍强者摆手道，“失陪一下。”

　　他一个闪身窜到了另外一个房间里，接通了通话，“老师，有什么事情吗？”

　　“没什么要紧的事情，就是在你们药王谷的视频区看到了一个小家伙炼制药剂的视频，想让你帮我查一下那个小家伙的信息，最主要是想看看他的老师是谁。”通讯器对面响起了一名老者的声音。

　　“哪一个视频？”药尊者听到这话有些惊讶，连自己的老师都惊动了，那名少年定然不会简单。

　　“标题叫《极致品质的神灵药剂是怎么炼成的》。”老者看了一下标题之后，复述道。

　　“我这就去查，还有其他事情吗？”药尊者接着问道。

　　“没了，就这个事，我挂了。”

　　听到对面挂断了通话，药尊者立马点开了药王谷的视频区，找到了古丁炼制药剂的那个视频，从头到尾快进着看了一遍之后，正准备查询古丁的资料，却被之前那名少年打断。

　　“老爷，那名紫袍客人已经在待客厅里等了五个多小时了，您看是不是……”

　　“我都忘掉了这事，你怎么不早点说？”药尊者眉头微皱，沉默了片刻之后才道，“好歹是客人，这次是我怠慢了。你跟他说，材料准备齐全，我会尽快抽时间帮他炼制的。”


第450章 集体变强的古丁团队

　　接下来的几天时间里，古丁药剂炼制的速度越来越快，三十六种神灵级别药剂，他只用了一周就全部炼制完成。只有三种药剂，炼制出了完美品质，其他全部都是极致品质。

　　而他不知道的是，这些天，他的药剂炼制全过程已经在药王谷视频区炸开了锅。只不过，为了保护个人隐私，药王谷高层给视频中古丁的脸打上了马赛克，而且炼制房间号以及可以追溯到古丁身份的信息全部都被屏蔽。

　　唯有在药王谷中拥有极高权限的药剂师们才能看到，总共加起来也不到二十人。

　　而此时，他们正围在一个桌前召开会议。

　　“药尊者，你阻拦我们收徒是什么意思？他们不敢说话，我今天倒是要趁着这次会议说一下。论炼制药剂，你不比我强，真要抢徒弟，我们手底下见真章。”一名满脸胡子拉碴的赤袍汉子一拍桌子道。

　　“我最近也想收个男徒弟，药尊者你的解释要是不能让我们满意，这争斗，我可是要插一脚进来的。”一名美貌的黑裙妇人淡淡笑道。

　　“北冥宫主，我上次可是送给你一个女徒弟，这个你就不要跟我抢了吧。”御火殿主似乎有些忌惮那名妇人。

　　“上次那个女娃娃，明明是你跟我比斗药剂炼制输给我的，什么时候变成你送我的了？”北冥宫主显然也不是善茬。

　　“你们先别急，我这次召集大家，就是因为这件事情。”药尊者满脸苦笑，他知道御火殿主是个暴脾气，对方炼制丹药的水平也不比自己差，而且在武道修为方面，也是在座众人之中数一数二的。至于北冥宫主，虽然是女子，但无论修为还是药剂炼制都不弱于御火殿主，也是个不好惹的主。

　　“之所以阻拦大家收徒，不是因为我想收徒弟。是因为我的老师……”药尊者满脸无奈地看向了众人，“那少年第一次炼制药剂的视频，就无意中被他老人家看到了，还找我要了那少年的资料。”

　　“你是说，是药祖大人？！”北冥宫主美目之中闪过一抹讶异。

　　“药尊者，你没骗我们吧？”御火殿主则是显得比较狐疑，一双眼睛紧盯着药尊者，似乎想看出什么破绽来。

　　“涉及到我老师的事情，我敢拿来糊弄你们吗？”药尊者瞪了御火殿主一眼。

　　“那他老人家怎么说的？”北冥宫主似乎还是有点不死心。

　　“他只找我要了那名少年的资料，什么都没说，正因为这样我才难办。”药尊者也有些头痛这个问题，因为现在有不少有名气的药剂师都盯着古丁，想要收徒，但自己又不能出手抢下来，更不能替自己的师傅做主。“估计，老师可能还在考察，我们也只能等了。”

　　“这种考察一般要多久？”御火殿主眉头微皱，看向了药尊者。

　　“我也不知道，我只不过是老师的记名弟子，你们也是知道的。”药尊者对于这种事情倒也没有忌讳什么，反而这个记名弟子的身份一直以来都是被无数药剂师羡慕的。

　　“看来我们只能等了，我可没那个胆子跟药祖大人抢徒弟。”北冥宫主也是满脸苦笑。

　　“药尊者，要是药祖大人那边有消息了，不愿意收徒，你可不能吃独食，大家到时候公平竞争。”御火殿主出言警告道，“要不然，我们其他人只能上门拆了你那灵山药庐了。”

　　“不会，绝对不会，大家公平竞争，公平竞争！”药尊者吓得连忙摆手，他可是知道御火殿主这个家伙以前是星际海盗出身的，什么事情都做得出来，如今在大宇宙海里也算是一方霸主，但星际海盗的秉性却没改多少。

　　“那就这么说定了，谁都不许提前抢，谁提前出手，我们其他人就拆他们家房子。”北冥宫主一双美目也扫过众人，她好不容易与御火殿主达成了一次共识。

　　药王谷三个巨头达成了共识，其他人也没提出什么反对意见，毕竟药祖的名头太过吓人，也只能等了。

　　古丁自然不知道自己掀起了这么大的风波，在确定了自己的炼制没有问题，是药材缺陷之后，他又去了一趟考核大厅。一番轻松的考核之后，将一等神灵药剂师的令牌拿到了手，又朝着材料库走去。

　　当仓库那名管理员看到古丁再次出现的时候，他心中暗道，“小样，又来领材料了吧，还炼三十六种药剂，只要三份材料。”

　　但看到古丁那块新的令牌的时候，他狠狠揉了两下眼睛，“你……晋升神灵药剂师了？！”

　　“是啊。”古丁咧嘴笑道。

　　“呃……这次要些什么材料呢？”老头的态度终于好了起来。

　　“二等神灵药剂的四十一种常规药剂材料，各来三份吧。”古丁还是要了三份。

　　由于晋升神灵药剂师的考核结果还是优秀，古丁依旧享有之前的特权。

　　取了药剂之后，古丁又回到了炼制厅，前台登记的还是那个小姑娘。

　　“你这么快就晋升神灵药剂师了？”小姑娘也觉得有些惊讶，因为她几天前拿到古丁的令牌，还只是S级别药剂师，那个时候，根据系统记录眼前这名少年还是第一次踏入私人炼制室。

　　“灵魂强度和肉身强度都达到了，稍加练习不难突破的。”古丁倒是很谦虚。

　　不过小姑娘接过令牌，看到考核结果还是优秀的时候，却知道眼前的少年没那么简单，“免费使用次数还是一百次，跟以前次数是不叠加的，东区2688号房间。”

　　古丁正准备离开的时候，小姑娘似乎想起了什么，“视频区最近有几个药剂炼制高手的视频，你可以抽时间去看一下，应该会对你的药剂炼制有所帮助的。”

　　“视频名字叫什么？”古丁听了也有了些兴趣，忍不住问道。

　　“我不太记得名字了，不过那几个视频一直在月点击率排名前几位，总共有七个，排名前七的都是。”小姑娘没想起来名字，教给了古丁一个简单的方法。

　　“谢谢，我有时间会去看一下的。”古丁笑着点了点头，迈步离开。

　　在私人的炼制室里，他再度开启了药剂的炼制，有了一等神灵药剂炼制的经验，他的炼制动作熟练很多，但炼制速度并没有快多少，几乎一个多小时炼制出一管药剂，一天下来只炼制出了十四管药剂，总共七种，全部都是极致品质。

　　之所以炼制速度没有提高太多，是因为二等药剂对手速要求比较高，导致对肉身的负荷比较重。

　　古丁当天的炼制再次被记录下来，被传到了视频区。

　　那名少女再次看到了那个视频，但这一次，她的目光却落在了视频中那人的衣服上，“这衣服，好像是那名少年穿的……”

　　盯着那视频看了好半天，她终于确定下来，视频里那人应该就是古丁，也有些惊讶起来。她没想到那名看起来年龄比自己还小的少年，竟然会是这么厉害的药剂师。

　　在药王谷里工作的人，基本上都是药剂师或者对药剂师有憧憬的人。而这名少女，就是一个天赋还算不错的药剂师，也已经是S级别了，但还不知道哪一天才能突破到神灵级别。像古丁这种连神灵级别药剂都能轻松炼制出来极致品质的天才，他们自然是很羡慕的。

　　紧接着，又是一周的时间过去，古丁终于将四十一种二等常规神灵药剂全部炼制完成，其中，有三种炼制出了完美品质，剩余的全部都是极致品质。至此，古丁也终于正式成为了一名二等神灵药剂师。

　　在药王谷里进行了考核之后，古丁这才彻底退出了药王谷。以他目前的灵魂强度和身体强度，距离炼制三等神灵药剂还差太远，对于这一点，他自己也知道得很清楚。

　　二等神灵药剂，是适合中位神灵使用的，古丁拿到这个药剂师身份，也总算能够为团队里的其他人做些事情了。他这才踏步进入了罗伯特的领域之中，用之前在金银岛上采购的药剂材料，开始批量炼制大家能够使用的药剂，并且让罗伯特帮忙分发了出去。

　　有了足够的药剂，大家实力又都略有提升，毕竟外界已经过去了十五天，在罗伯特的领域里，足足是四百五十天。

　　比格将肉身强度提升到了七星中位神灵，灵魂强度也提升到了五星中位神灵，他的修为也已经抵达了下位神灵的巅峰层次，只差一步就能踏入中位神灵。一身战力，得到了很大程度的提升，几乎不在古丁之下。

　　莉莉娅特的肉身也抵达了七星下位神灵的水准，那一份半步真神境的传承经过在这一年多的修行也掌握得差不多了。普通的一星极位神灵，恐怕根本无法抵挡她的瞳术。

　　多科特对赤血兽的传承经过这一年也掌握了大半，武道意境也已经入微小成，甚至距离大成也不远，遇到二星极位神灵也能一战。

　　艾尔莎的武道意境已经入微大成，不比古丁弱了，她原本薄弱的灵魂也被强化到了五星中位神灵的强度。只要不遇到专攻灵魂类的二星极位神灵，她也能一战。

　　米可的修炼速度最骇人，他已经抵达了半神境，和古丁他们持平。海皇也教导了他几套灵魂类的功法，还有不少上古阵法。那些阵法以足够的能量晶石布置，困杀四五中位神灵也不是难事。

　　至于法特，他虽然是半神，但从来没怎么参与过战斗。不过事实证明，他的武道天赋其实很不错。埃弗瑞德教导的功法，他基本上都掌握了。而且他家族原本就传下来一套名为《擎天》的棍法，品阶不弱于古丁修行的《万象帝身》，甚至可能更高。经过比格他们一番地狱式的调教，如今战力也堪比三四星中位神灵。

　　就连泰戈尔那个吃货，虽然修为没有突破，但气息都有了明显的变强。

　　除了修为的提升之外，罗伯特也给大家制备了一些装备，包括给多科特的一套四星神物飞刀，还有给法特的一根四星神物长棍和四星盔甲，还有给米可的一套防具等。

　　至此，古丁团队几乎所有人，战力都提升了一个档次。


第451章 高层会议

　　弗里星，一处海滩上，古丁穿着一条沙滩短裤坐在金色沙滩上，手中端着一杯米尔卡。

　　莉莉娅特他们也都换上了泳装，事实上，她和艾尔莎的储物空间里已经不知道堆了多少泳装了，这次总算第一次派上用场。

　　团队之中，最引外人注目的，当属美女形态的罗伯特了，她那傲人的身材和完美的脸蛋，再加上那套黑色比基尼，让她的回头率几乎高达百分之百。无论是男人还是女人，在走到她身边的时候都为之侧目。

　　第二受欢迎的，竟然不是帅气的古丁，而是米可。穿着一条蓝色印花短裤的他，露着瘦削的上半身，表情略显羞涩。有不少美女见他这副模样，都刻意走过来跟他进行合影，更有甚者还会亲他两口。

　　这一幕看得不远处的多科特一阵艳羡。

　　“好奇怪，以往我们每次到一个地方，总会有人上门找麻烦。这次在弗里星已经待了两天，竟然一件麻烦事情都没有发生。”古丁一口下去，杯子里的米尔卡就剩下一半，这两天几乎是他离开海蓝星之后，最悠闲的两天。

　　“是啊，之前不是被联邦政府追捕，就是被星际海盗挑衅，偶尔还会有星际猎人找上来。”比格拖着一只体型数百米的巨大海鱼从海水中走了出来，正好听到古丁说的，接过话题道。

　　“按理说，你的悬赏金额提高之后，联邦政府应该会有所行动。但这一次，他们完全没反应，很有可能天网上的某个传言是真的。”

　　“什么传言？”海皇这番话引起了古丁的兴趣，他忍不住开口问道。

　　“外域那边发生了一些事情，联邦政府还有人类的其他几大势力，正在进行谈判。据说已经谈了半个多月了，所以这段时间联邦政府没人来找我们麻烦。”

　　“难怪这段时间一直这么风平浪静。”听到海皇的这个消息，古丁才恍然大悟，“具体是什么事情知道吗？”

　　“有人透露出来消息说，是人类距离暗黑族很近的一片区域出现了一个新的遗址，让暗黑族生出觊觎之心。他们想侵占那片区域，占领那个遗址。但人类高层及时发现了那个遗址的存在，也知道了他们的计划。”

　　“能引得其他种族觊觎，而且这么多高层参与进来，那个遗址恐怕品阶不低。”古丁微微眯起了双眼，他倒是对这个遗址很有兴趣，但距离异族很近的区域，都靠近外域。古丁他们现在还在浅海区，即便是什么都不做，让飞船一直进行远距离空间穿梭一秒钟都不停歇，至少也要数年的时间才能抵达。

　　“虽然不知道具体品阶，但从这遗址闹出这么大的阵仗来看，怕是至少修为要到极位神灵层次的，才有资格进入其中。”海皇倒也不是小瞧古丁的实力，而是基于事实给出了这番推测。

　　……

　　就在古丁他们在弗里星上享受欢乐时光的时候，联邦政府这边，视频会议一直都在持续进行中。

　　会议室里，巴林元帅他们都赫然在列，但包括巴林在内的几名元帅，此刻都坐在末席，保持着沉默。

　　“夜神，那一座遗址，出现在我们人类疆域。你们暗黑一族，想据为己有，有点不合规矩吧？”坐在首座的，是一名须发皆白的老者，他那一身气息，给人感觉跟普通人一般无二。

　　但会议室里在座的二十多人，显然对他都很恭敬，都只是安静地看着画面投影，没有人插嘴说话。就连向来在会议室里喜欢把双脚搭在会议桌上的巴林，都正经端坐腰杆挺得笔直，坐得跟小学生一样。

　　“亚伯，你这是在建议我将那片区域攻打下来吗？”

　　视频投影里的夜神，是一名看上去只有二十多岁的青年人，一头血色及腰长发无风自动，那一双黑色的眸子就像是深不可见底的恐怖黑暗。他舔了舔嘴唇，有些玩味地笑道。

　　“你们如果动手攻打的话，那我们只能以真正的战争来应对了，出动所有力量，击杀一切入侵者。”老者眼皮一挑，这番话里明显带着警告意味。

　　“亚伯，你该不会是老糊涂了吧？”夜神看上去并不畏惧亚伯的威胁，继续开口道，“我暗黑一族，如今在一流族群之中，也是顶尖，综合实力足以排名前五。而你们人类，都快跌出一流族群了。况且，虫族在大宇宙海里，对你们人类大肆打压，你们真的分得出兵力来和我一战吗？或者，换一句话来说，和我们暗黑一族一战之后，你们人族还有对抗虫族的力气吗？”

　　“对抗虫族，以我们人类现在的实力的确做不到，但与你们暗黑一族发生战争，斩杀掉你，老朽自信还是能做到的。”亚伯视线落在了夜神的脸上，明显他这番话不是说笑。

　　夜神原本略显慵懒的脸上闪过了一抹忌惮，但随即冷哼了一声道，“想斩杀我？我承认在你的巅峰时期，我不是你的对手。不过现在嘛，而你寿元将尽，实力已经进入衰退期，而我可是一直在变强。这次的遗址，我们暗黑族若是分不到一杯羹，我不介意让虫族或者其他种族知道这个遗址的价值。”

　　听到这话，会议室中所有人都皱起了眉头，他们知道，如果消息透露出去，会有什么样的后果。

　　沉吟了片刻，亚伯再次开口，“好吧，这次的遗址，可以分你一杯羹。但这个消息，你们绝对不可以透露给第三个种族。”

　　“放心吧，你既然肯让我们分一杯羹，我自然不可能透露给外族。两个族群的竞争可比几十个种族的竞争容易得多。况且虫族那边如果知道这件事情，以他们的性子，肯定会大肆掠夺，到时候我们别说吃肉了，恐怕连汤水都捞不着。这样损人不利己的事情，我是不会去做的。”夜神将身体靠在身后的椅背上，似乎放松了很多。“不过，我有一个要求，进入的遗址的名额我要一半，其他的我可以做出一定程度的让步，但这件事情，是我的底限。”

　　“凭什么你们要一半？！”一名赤袍大汉忍不住喝道。

　　“哟，是御火殿主，好久不见，你脾气还是这么暴躁呢。”夜神旁边，一名紫衣女子也终于开口，“不过奴家就是喜欢你这种男人，约个时间，我们找个隐秘点的位置，共赴一番云雨怎么样？”

　　“我说妹妹，人类可不同于我暗黑一族，你这样大庭广众约男人，他可是会不好意思的。等会议结束，我找亚伯要来御火的通讯号码，你再私下约他不是更好？”夜神说着，瞥了一眼御火殿主，看到他脸上吃瘪的表情，颇为得意。

　　“还是不要浪费时间了，说正事吧。”亚伯岔开了话题，“这次的遗址，虽然还没有开启，想必你们也已经得到了一些消息，要不然不会这么兴师动众，跟我们进行谈判。”

　　“当然！”夜神表情也稍稍严肃起来，“这个遗址，如果我没猜错，应该是上古战场的遗址碎片，在时空中漂流，偶然遇到时空的薄弱点才撕裂时空出现。想要强行突破时空进入其中，恐怕会引起遗址碎片震荡，脱离眼前的这个时空嵌入点，陷入时空乱流。所以，唯一的开启办法就是，制造小规模的空间隧道，将修为不高的小辈送进去进行探索。最好是修为连神灵都不到的小辈，这样引起时空震荡的几率会更小。”

　　“看来你们知道得不少，你的想法和我一样，送一些半神的小辈进去，这样可以将遗址的稳定度维持在最高，探索的时间也最长。况且有些妖孽即便只是半神修为，战力也不低，只要小心一些，未必不能有所收获。”亚伯其实也是这个想法，像这种不太稳定的遗址，最稳妥的办法就是建立小型空间通道，送半神进去探索。

　　“为避免影响太大，进入的人数也限制一下吧，我们双方，各选一千人进入其中。进入之后，生死自负，不管里面发生什么事情，双方族群都不得进行追究。”夜神似乎对自己族内小辈很有信心。

　　亚伯目光扫过夜神，一番沉默之后，这才点头，“可以，空间通道我们来建立，所有暗黑族的小辈，必须从我们建立的通道进入，你们不得私自另开通道。”

　　夜神摊开双手，“建立时空通道这种破差事，我才没兴趣揽过来，到时候我会带领我族的那些小朋友到场的。”

　　“那就这么说定了，不过我也事先警告一句，你们不要在背后搞小动作。”亚伯目光里略带威胁道。

　　“放心好了，这片上古战场，我也很有兴趣，会引起时空震荡的事情，我是不会去做的。”夜神舔了舔嘴唇，“建立时空通道，你们应该也只要一个月左右。我会趁着这段时间，好好挑选一下进入名额的。”

　　这一次的会议，终于有了结果，而会议结束的第二天，联邦政府对整个宇宙海发出了通告。

　　“人类族群所有半神修为的强者请注意，我们联邦政府会在虚拟网络上举办一场狩猎游戏，所有愿意参加的半神强者都可以在三日之内在联邦政府官网首页完成报名，任何势力成员都可以参与，排名前一千的，会获得一份神秘奖励！”

　　这则消息一出，几乎引起了宇宙海里众多半神强者的注意。


第452章 游戏规则

　　古丁团队，自然也看到了联邦政府发布的这一则消息，他们觉得有些诧异。这个时代，联邦政府虽然对星际海盗的打压力度降低很多，但还从来没出现过邀请星际海盗之类的势力参与什么活动，更不要说还是有奖励的活动。寻常情况下，即便有星际海盗从联邦政府获得好处，也都是那些接受了联邦政府授勋的家伙。

　　“这是什么诱捕计划吗？”莉莉娅特第一个撇嘴提出了怀疑。“把那些有潜力的星际海盗骗过去，然后全部关押起来，一网打尽。”

　　“联邦政府突然发布这样一则消息，的确很可疑。再怎么说，我们星际海盗也属于他们的敌对势力，声称有神秘奖励却不说奖励到底是什么，这个也很奇怪，如果真的想吸引众多强者前往，把丰厚的奖励直接挂出来肯定会更有吸引力。”海皇也提出了一些质疑。

　　“从逻辑上来看，星际海盗是联邦政府的敌人，这一点没错。但如果有更强大的敌人，联邦政府高层也不是没有可能暂时放下和星际海盗的矛盾。”米可托着下巴说出了自己的看法。

　　“更强大的敌人？”古丁听米可这么一说，突然联想起之前海皇说的外域的事情，“你是说异族？！如果是这样的话，那真的说得通了。毕竟星际海盗也是人类，除了那些真正反人类的家伙之外，我们也是希望人类族群能够更加强大的。海皇上午还跟我说，人族高层最近在和暗黑族谈判一件事情，有传言说是接近暗黑族的区域，出现了一个强大的遗址。”

　　“在这里补充一下，在联邦政府发布刚刚那个消息之前，天网上那些传言全部被抹除掉了，没有留下一丝痕迹。连我都查不到任何信息了，估计是天网的手笔。”海皇突然开口，整件事情变得越发扑朔迷离了。

　　“越是这样，就越说明，跟那个遗址有关。”米可脸上的表情十分笃定。

　　“这样看来，联邦政府只挑选前一千名，很有可能就是进入那个遗址的名额。但有一点我想不明白，这样让两个种族高层关注的遗址，按理说应该是很重要的一个遗址，为什么只选一些半神进入其中，而不是让那些真正的强者进入呢？”海皇觉得有些疑惑。

　　“有可能是遗址本身的限制吧，只有半神才能进入。”古丁提出了自己的猜想。

　　“这种解释有点牵强，因为越是强大的遗址，对修为的限制应该越少，但也不排除你说的这种可能。”海皇觉得古丁的猜想可能性不大。

　　就在古丁他们讨论这个问题的时候，古丁、艾尔莎、莉莉娅特还有多科特四人的短信息提示几乎同时响起。

　　【半神妖孽排行榜上的诸位，请务必参加本次联邦政府组织的虚拟狩猎游戏。我们也预料到很多人心中会有疑问，对于获得前一千名的强者，届时我们会统一进行解释。在此我们也声明，本次活动不是针对星际海盗或者其他任何势力的诱捕行动，请放心参加！】

　　古丁他们四人收到的都是同一条消息，除了这条消息的内容之外，最终的署名也让人心惊，竟然是联邦政府领袖亚伯和两位副领袖的联合签名。

　　“看来联邦政府很在意这次的排名筛选，估计半神妖孽排行榜上的三百人都收到了这个消息。不管了，既然跟强大的遗址有关，我是不会放弃进入遗址的名额的。”古丁一直觉得自己距离突破到神灵级别还差点什么，他有一种奇特的预感，这次进入那个遗址，突破的可能性很大。

　　“从这条消息来看，估计宇宙海里强大的半神都会参加这个狩猎游戏，算我一个吧，我很想知道自己到底强大到了什么程度！”多科特向来喜欢找人挑战，也有些跃跃欲试。

　　“我也要加入，听起来很好玩的样子！”艾尔莎也属于暴力狂性质，自然会凑这个热闹。

　　莉莉娅特则是扬了扬眉头，“好吧，我也想看看我最近的修行成果。”

　　“我也可以参加吗？”米可则是有些不太确定地问道，他似乎也有些期待。

　　“当然可以，反正只是虚拟游戏，死掉又没关系。”古丁则是点头，“我觉得你和法特都应该参加，趁机锻炼一下你们的实战能力，毕竟这次宇宙海里大部分半神强者都会参加，以后很难遇到这种锻炼机会。”

　　法特其实是有点畏惧的，虽然他的实力不弱，已经堪比中位神灵，但他不太擅长跟人动手。听到古丁这么说，想了想只是一款游戏，参加一下也没什么大不了的，这才点头答应。

　　比格则是显得有些失望，他也很想参加这种战斗，但他修为已经超过了限制，不能参加了。

　　同样超过修为限制的还有罗伯特和泰戈尔，他们也不能参加。

　　至于布鲁，貌似也是半神修为，作为吞噬兽，应该战斗力惊人，但他从来没展现过任何战斗力，所以大家也不指望他能做什么，至于这种比赛，也没算上他。

　　古丁他们做好决定，报名的时候，发现报名编号已经到了八十多万。

　　“报名的人还真多，这才半个小时不到，就已经有八十多万人报名了，宇宙海里怎么会有这么多半神？”莉莉娅特觉得很是惊讶。

　　“宇宙海里，半神其实数量不少，因为除了从各宇宙国进入的那些半神之外，宇宙海里还有大量的原住民。但由于修为限制了实力，各种新闻上很少出现半神的信息。出名的半神数量很少，所以很多人都以为宇宙海里的半神数量少。”海皇开口解释道。

　　“名已经报上了，这三天，大家趁机再提升一下，在罗伯特的领域里，这可是三个月。不过要注意，别不小心一下突破到神灵级别了。”古丁咧嘴笑道。

　　三天的时间很快过去，古丁他们的战力又略有提升。

　　虚拟狩猎游戏开启的提示也都一个不漏地发到了每个报名选手的智能腕表上。

　　古丁他们也按照腕表上的提示，进入了游戏之中。

　　古丁只觉得眼前一晃，自己就出现在了一片奇特的区域，眼前的环境，让他皱起了眉头。

　　龟裂土地上几乎没有一片完好，并且呈现出黑色的焦灼痕迹，随处可见的都是燃烧的火焰和冲天而起的浓烟。不远处还能看到几座高耸入云的巨大火山，发出轰隆的声响。从天空中偶尔坠落下来的陨石，狂轰在地面上，发出一阵阵刺耳的爆鸣，并且引起地面时不时发生震颤，简直就是一副末日降临的场景。

　　“欢迎大家进入游戏，那么我现在来解说一下。”

　　一个女声从天空传来，清晰传入每个玩家的耳中。

　　“在这个游戏里，所有玩家的身体数据，都和现实中完全一致，游戏中产生的各种感觉，包括痛觉，幻觉等也都和现实中完全一致。所以，有一些特殊能力的玩家不用担心自己的能力在这里会失效。大家储物空间里的东西，也都是天网模拟生成的，跟大家实际储物空间里的物品种类和数量完全一致，因为储物空间里的东西在真实的战斗中也可以算是实力的一部分。大家可以自由使用，在游戏中使用会产生相应的消耗，但离开游戏之后，储物空间里的实物数量是不会减少的，所以也尽可以放心。不过，智能腕表的探查功能在这个世界里是无法使用的，大家的探测能力，也都被弱化了一万倍，而且会受到环境的干扰。”

　　“本次报名的玩家数量，总共有一千五百八十八万，正式进入游戏的玩家也差不多是这个数字。游戏总共进行的时间是二十五天，这二十五天时间，是没有办法脱离游戏的。不过游戏不造成精神力的损耗，所以大家可以放心，不会对身体造成影响，至于进食，大家都是半神，二十五天不喝水应该也不会有什么问题。”

　　“二十五天过后，会有一个积分排名。排名最高的一千位，就是这次获得奖励的最终赢家。至于积分，主要有两种获得方式，一种是生存积分，一种是猎杀几分。”

　　“我先说一下生存积分吧。相信大家也都已经注意到了，眼前的环境很恶劣。这是因为，我们将游戏划分了五个区域，将这一千五百多万玩家，平均分配到了五个区域之中。这五个区域分别是烈焰区，紫雷区，罡风区，寒冰区以及巨石区。”

　　“烈焰区，顾名思义，就是火焰的世界。紫雷区，就是雷霆降落的世界，其他几个区域的环境也都跟名字描述的一样。五个区域，都是充满变化的危险之地。所有环境导致的伤害，至少都是上位神灵级别。不要以为紫雷区的雷电只是普通的雷电，任何一道雷电至少都堪比一星上位神灵的全力一击，烈焰区任何一次陨石坠落撞击，也都至少堪比一星上位神灵的全力一击，其他区域也是一样的情况。在游戏中，一旦死亡，就直接淘汰。”

　　“每个人，每天都会在不重复的情况下随机传送到一个不同的区域，也就是说，前五天，每个人都会将五种环境经历一遍，前提是没有被淘汰出局。第六天开始，游戏进入第二轮，游戏难度升级。所有自然环境的攻击都被提升到二星上位神灵级别，再次随机将剩余的选手传送五次。第十一天至第十五天，游戏难度再度升级，自然环境攻击力提升到三星上位神灵级别。第十六到二十天，攻击力为四星上位神灵级别，第二十一天到第二十五天，攻击力提升到五星上位神灵级别。”

　　“游戏总共进行五轮，第一轮的五天，只要存活下来，大家每天获得的积分都为100点。第二轮，每天200点，以此类推，第五轮，每天500点。”

　　“我再说说猎杀积分。这个游戏既然被称之为狩猎游戏，我个人更喜欢称之为猎杀游戏，恶劣的环境只是开胃菜，关键在于猎杀。游戏之中，各种环境里，都有特殊的生物存在，这些生物实力最弱的是下位神灵级别，最强的，则是极位神灵级别。”

　　“每猎杀一只下位神灵级别的生物，获得1到5点积分，分别对应该生物的星级。一星下位神灵级别就是1分，二星就是2分，以此类推。猎杀中位神灵生物，获得10到50点积分，同样对应相应生物星级。猎杀上位神灵生物，获得100到500点积分。而猎杀极位神灵，获得1000到5000点积分。”

　　“当然，除了猎杀游戏中的生物之外，还可以猎杀人类。只要猎杀一名人类，就可以将他的获得的积分全部夺取，累计到自己的积分上。”

　　“还有最后一点我也要提醒一下大家，为了保证榜单的公正公平，整个游戏会实时罗列出积分排名前一千的人，所有人都可以免费查看到。但如果想要查询榜单上某个人的位置，必须付出一定的积分代价。榜单之外的人，位置是不可查询的。”

　　“我以上所说的这些内容，没有听明白的，可以查询游戏提示，那边会有更加详细的图文说明。”

　　“那么，现在，游戏正式开始。祝大家玩得开心！”


第453章 排名第一的古丁

　　“生存积分，狩猎积分，而且还可以杀人抢夺积分。简单来说，规则就是这么几点吧。”

　　古丁听完讲解，咧开了嘴角，因为这里的生存积分对他来说无法造成任何困扰，因为即便到游戏的第五轮，自然环境导致的攻击也只有五星上位神灵级别。

　　在古丁看来，除了自己之外，这里的自然环境对艾尔莎和多科特也造成不了什么阻碍，因为他们的肉身攻击已经抵达了极位神灵的水准。遇到什么攻击，强行轰散就行了。而莉莉娅特虽然综合实力也很强，但肉身攻击相对来说较弱，反而可能会遇到一些困难。至于法特和米可，有可能撑不过第一轮，但对他俩来说，过程更重要。

　　“海皇，法特和米可有没有跟谁分在同一个区域？”虽然认为两人撑不过第一轮，但古丁还是想尽量帮他们撑得久一点，避免两人太早出局自尊心受到打击。

　　“他俩都在巨石区，那边貌似除了从天上掉落石头之外，重力也很恐怖，两人现在连站都站不稳，按照这种情况来看，他俩第一天都很难撑过去。”海皇则是观察到了其他人的状况。“莉莉娅特在寒冰区，多科特在紫雷区，艾尔莎在罡风区，他们三人情况还可以，没遭遇什么麻烦。”

　　“我刚才扫描了一下，这次来的还真有不少我们的熟人。TOP0的那些家伙，常规成员和预备成员全部到齐了。还有之前我们在战神竞技场遇到卡罗特，绯色，以及一些其他的挑战者，甚至我们遇到的那个小和尚释迦和他的师兄纳罗也在。半神妖孽排行榜上的三百人，只有两人缺席。看来这次真的会很热闹。”

　　“积分榜已经开始变化了，看来有些家伙已经开始猎杀那些虚拟生物了。”古丁则是点开了积分榜，看到有不少人的积分已经开始以每次5分的态势上涨了，排在最前面的家伙，积分则是疯狂上扬，估计是在群杀下位神灵级别的虚拟生物。“我们也开始动吧，极位神灵级别的生物在什么位置？”

　　“在你的十二点钟方向，很远很远的位置，估计你全速前进也要两三个小时才能抵达。我刚才看了一下，这片区域的一天，和外面常规计时一样，是二十四小时。如果两三个小时浪费在赶路上，你真要抓紧了，要不然积分跌出前一千可不太好看。毕竟你是半神妖孽排行榜上排名第一的人，有不少人盯着你的动向呢。”海皇给出了提示，但也没忘了提醒古丁排名的事情。

　　“那个第一又不是我要的……”古丁对于这个第一还真的不是很在意，他从来都不是一个在意陌生人看法的人，对他而言，只有身边的朋友对自己才是真正重要的人。“不过对那个进入遗址的名额，我很感兴趣，所以我也会尽可能地多获得一些积分，不会偷懒放水的。”

　　古丁言罢，双足猛然发力，朝着前方冲去，他的周身被一层青色火焰覆盖，并且朝着四面八方延伸而去，周围的那些生物顷刻之间就化作了灰烬，古丁的积分也开始暴涨起来。

　　古丁如今的神源强度已经无限接近于上位神灵的强度，由神源催动的毁灭之炎，威力自然也不俗。在这下位神灵级别虚拟生物聚集的区域，简直无往不利，如同青色的海洋，顷刻之间就将那些生命碾压。

　　随着他脚步的深入，那些虚拟生命的修为也越来越强，从一星下位神灵，上升到五星下位神灵……半个小时过后，古丁终于踏步进入了中位神灵的区域，但他的脚步依旧未曾停止。即便那些火焰生命体，已经是中位神灵，在青色火焰的覆盖之下，还是没能留下任何活口，古丁的积分的跳跃速度简直堪比一头远古巨象站上一台电子秤的时候体重数值的跳跃速度。

　　而古丁的排名也在积分排行榜上疯狂的蹿升着，进入中位神灵区域不到三分钟的时间，他的积分就蹿升到了第一位。而且就在不少人的注视中，从三位数字朝着四位数字跳跃，而排名第二的那人，已经被古丁远远甩开，而且越来越远。

　　古丁团队的其他人，也在各种奋斗中。

　　“古丁动作真快，我就换了一件羽绒服的工夫，他就已经排到第一了……”莉莉娅特将自己的身形投影了出来，看了看身上的这套新羽绒服，“算了，就这套好了，都换了七八件了，再耽误下去，说不定会被淘汰掉。”

　　“古丁的积分上涨好快，估计是用火焰能力了，虽然我的速度也不慢，但比起他那个屠杀速度，还差很远。”多科特控制着三十多柄飞刀疯狂地进行着屠戮，他的积分也一直在飞涨，已经排名进前五十了，不过在榜单上还不算引人注目。

　　“不愧是船长，不过按理说，如果使用火焰的话，莉莉的积分上涨速度不应该比古丁慢的，她肯定又偷懒了。”艾尔莎倒是很了解莉莉娅特，她也一路朝着极位神灵的区域狂奔而去，屠戮速度比多科特稍慢，排在七十名左右，排名还在一步步提升中。

　　而巨石区域，法特和米可两人还在与重力进行着斗争，法特才刚刚站稳，迈出了第一步，而米可身体相对孱弱，还在努力让自己站稳。他俩甚至连看榜单的心思都没有，生怕一个分心被天上掉下的石头砸中，那样直接就出局了。

　　古丁的积分变化，自然也引起了不少其他人的注意。

　　其中也包括战神竞技场中的卡罗特和绯色两人，他们两人屠戮速度也不慢，差不多在六十名左右。

　　而众人很看好的浮屠，积分却连排行榜都没上，就在众人在疑惑的时候，一名身材极为高大的男子披着长长的黑色斗篷正在巨石区中急速狂奔，沿途遇到的那些生物，他都没有出手，而是直接选择了加速窜过，而他的目的地也很明显——极位神灵区域。

　　那名男子随手点开了排行榜，看到稳居第一的古丁，却只是嘴角微扬，“古丁嘛，看来有不错的群杀能力。不过游戏才刚刚开始，就让我看看到底谁能笑道最后吧。”

　　而在紫雷区，海皇也注意到了让人比较无语的一幕。那名叫做释迦的小和尚，在密集的雷霆之中，他似乎不太知道该往哪个方向走。每次被虚拟的雷霆生物拦住，他就避让开来，朝着另外一个方向奔去，但立马又被拦住，他也只好再换个方向。结果半个小时过去，他还在原地踏步，唯一不同的是，被一群虚拟的雷霆生物围了一圈。

　　那小和尚嘴中还不住地嘟囔着些什么，“师傅说，出家人不能杀生。但是师兄说，你们都是虚拟生物，不算生命，所以可以杀，我也不知道该听谁的。但师傅又说了，这次一定要拿到前一千名。为了积分，小僧也只能对你们出手了，对不起。”

　　一番话说完之后，他终于出手，小手一挥，虚空之中凝聚出一道数百米大小的金色巨手，那巨手一巴掌拍下，一群虚拟生物全部泯灭。

　　“对不起，我不是故意的……”小和尚躬身冲着那散去的虚拟碎片念念有词道，然后抬头看了看四周，挠了挠光秃秃的脑袋，“现在，该往哪个方向走呢？”

　　烈焰区，古丁简直势不可挡，青色火焰所过之处，没有留下一只活物。

　　一个多小时过去，他的积分已经近万，他也终于踏步进入上位神灵生物所在的区域。

　　进入这片区域，青色的毁灭之炎受到神源强度的限制，将很难产生杀敌的效果，古丁只能单个击杀，他的积分上涨势头很快慢了下来。

　　那积分数值变化的速度虽然慢了很多，但每次跳动，都是100点，这让不少一直在关注榜单的人知道，古丁已经进入上位神灵的虚拟生命聚集区了。

　　以半神的修为，灭杀上位神灵，在整个宇宙海里，能够做到的人数量不多，可能只有几十人。而这一群人，才是真正顶尖的强者。

　　有不少原本对古丁还不是很服气的人，在看到古丁的积分每隔几秒钟就往上跳动100点的时候，他们这才相信，古丁是真正靠实力坐上半神妖孽排行榜第一的位置。

　　古丁的积分数值几秒钟才跳动一次的原因是，他没有去刻意追杀那些生命体，而是继续朝着深处狂奔，只是顺手轰杀了拦在自己路上的那些虚拟生命体。

　　大约十多分钟过去，古丁的分数跳跃间隔变成了200点，每次200点的跳跃，意味着古丁进入了二星上位神灵的聚集地，有不少人都保持着排行榜的持续开启，因为他们想看到半神妖孽排行榜上的第一人，极限到底在哪里。

　　又是十多分钟过去，分数间隔再次提升，变成了300。

　　之后的半个小时里，300跳跃到了400，然后到500，这让不少人越发期待了，他们想知道，古丁到底有没有能够与极位神灵抗衡的能力。

　　甚至连不少顶尖强者都关注起了古丁的动向，因为五星上位神灵，就是他们的极限，遇到极位神灵，他们只能避而远之。

　　“他会踏足极位神灵的区域吗？”这是不少人心中的一个疑问。


第454章 极位神灵区域

　　古丁如今的基础肉身强度，已经抵达了七星下位神灵巅峰的层次，距离一星中位神灵，但这也已经是他目前能够抵达的极限，想要再度有所提升，唯一的办法就是提升修为了。

　　近乎一星中位神灵强度的基础肉身，在万象帝身的两次增幅效果下，也已经抵达了二星上位神灵的强度。再加上修罗灭世一个大阶位的战力跨度，即便在不使用狂暴神通的情况下，古丁的战力也已经是二星极位神灵的水准。

　　所以，他的狩猎目标从一开始就不在上位神灵区域，而是在极位神灵区域。

　　约莫又过了二十分钟，古丁终于踏步进入了极位神灵虚拟生物聚集的区域。这一片区域之中，每一只生灵的体积都雄壮得如同山岳，感受到那些强大生灵的气息，古丁也终于升腾起了真正的战意。

　　古丁的第一个目标，就是一个巨大无比的岩浆巨人。那巨人通体由岩浆和巨石构成，浑身冒着灼热的火焰，个头足有数千米高，光是那手掌就有数百米大小。在发现古丁之后，他扭过头来，那一双眼睛里喷出了愤怒的红色火焰，抬起了巨大的脚丫子想要将古丁踩踏成粉碎。

　　而古丁也不敢有丝毫懈怠，这是他第一次遭遇极位神灵级别的对手。

　　万象帝身的魔象境增幅毫无保留的开启，古丁身体内部的能量粒子疯狂震荡起来，以更加紧密和强大的方式重新组合在了一起，将古丁身体的防御力提升到了极限状态。

　　修罗灭世！

　　这一套强大武技的加持，让古丁的气息顷刻之间暴涨，甚至隐隐盖过了那只巨大的岩浆巨人，让那只岩浆巨人也明显愣了一下。它显然没想明白为什么古丁身上会突然爆发出超过自己的恐怖气息，但一瞬间的发愣也已经足够。

　　古丁握指为拳，全身的能量全数灌注在那条右臂之中，然后双足猛然发力，高高跃起，瘦削的身形在那巨人的身前简直细小得如同蝼蚁。

　　但这并不阻碍古丁的攻击，他重拳狠狠轰击在那只巨人的脸颊上。

　　那一拳犹若炮吼，一声巨响轰然炸开，一圈恐怖的能量波动如同声波一般震荡开来，带起一阵狂风，疯狂的席卷着周围的一切。

　　而那一只数千米高的庞大巨人，竟然也硬生生的抛飞了出去，庞大的身形在空中滑行了数十公里，才重重地跌落地面，引起地面一阵震荡。

　　“竟然没死？！”古丁也略微有些惊讶，自己刚才那一拳堪比二星极位神灵的全力一击，而那只巨兽竟然双手撑地，想要从地面爬起来。

　　“那就再来一下！”古丁身形一晃，悄无声息地出现在了那只巨人上方，他的身形也猛然坠下，恐怖的力量全数灌注在自己的左腿，朝着巨人的额头猛然踏下。

　　“轰！”那一脚之下，一股黑色能量涤荡开来，巨人的额头终于开始崩裂，刚刚离地的后脑勺也因为古丁那一脚再次撞击在地面之上，在地面上撞击出一个直径数百米的巨大坑洞。

　　“吼！！！”巨人发出一声痛苦的嘶嚎，身上的火焰终于开始慢慢黯淡下去，而额头被古丁踩踏的位置也终于彻底崩解，化作了一摊碎石。

　　几乎在同时，古丁的积分在排行榜上也直接暴涨了1000点。

　　“他真的做到了，竟然以半神的修为，灭杀了极位神灵级别的存在！”

　　这是不少关注榜单的人，看到这一幕的第一个念头，其中也不乏一些战力堪比上位神灵巅峰的强大存在，他们这一下算是彻底服气了。

　　古丁的猎杀，并没有因为第一只极位神灵级别的虚拟生物而停止，反而经过刚才那一战，他感觉自己的身体越发沸腾起来。身形一闪，朝着第二只巨兽狂奔而去。

　　而另外一边，巨石区里，法特已经彻底适应了这里的重力环境，他虽然行动没有以前那么便捷，但已经能够十分灵活地进行战斗了。而米可则是速度稍微慢了一些，他目前也只能勉强走动，稍微剧烈一点的运动就不行了。不过两人其实还算幸运，因为在他们还不能行动的那段时间里，并没有巨石从天上掉落下来攻击他们。

　　古丁一开始在积分榜上建立的积分优势，也在慢慢被后面的人拉近。因为他的猎杀速度开始减慢了，而且其他人在这段时间里也都找到了最适合自己狩猎的位置。那些半神之中的顶尖强者，终于开始发力。

　　古丁团队里，莉莉娅特的积分暴涨速度最快，不得不承认，她的特殊眼瞳让她在灵魂修炼方面有着特别的天赋。而这段时间，她的闭关也最为频繁，时间最长，再加上古丁的药剂，让她的灵魂强度也暴涨到了中位神灵的巅峰层次。在眼瞳的加持之下，她甚至能够将炼狱之火的攻击力再提升一个大阶位。就算是上位神灵也沾之即死，全然没有存活下来的可能。所以，她也一直停留在五星上位神灵区域，炼狱之火覆盖开来，进入了疯狂收割的模式。

　　一路从一千名开外，在不到一个小时的时间里，就跻身进入了排行榜的前十，甚至位列第三位，与第二的卡罗特也相差不远了。

　　多科特积分增长速度比莉莉娅特稍微慢一些，排名第五。在他后面紧追不舍的是艾尔莎，排名第六。而拍在多科特前面第四位的，是之前古丁邀请过加入团队的绯色。

　　但让不少人觉得奇怪的是，在众人眼中实力不比古丁弱的浮屠，却一直没有上排行榜，连前一千都没有进。

　　古丁虽然每击杀一只一星极位神灵，就上涨一千分，但莉莉娅特那种炼狱之火的覆盖，上涨速度是远远超过古丁的，因为她一覆盖就是十几二十只五星上位神灵，每一只都是500点积分，但灭杀一群也不过几秒钟的时间，比古丁灭杀一只一星极位神灵的速度还要快。

　　至于卡罗特，古丁他们之前也见识过，他手中的那件神物有古怪，能够变大，他有群杀能力倒也不奇怪。况且，他和莉莉娅特一样，也位于五星上位神灵的区域。

　　但古丁没打算退回上位神灵区域，因为一个是那边对他而言没有挑战，另外一个就是他再怎么屠戮上位神灵，也不可能有莉莉娅特的速度快。况且，是不是积分榜第一，他也从来没有在意过，他只是想要一个进入遗址的名额而已。

　　一星极位神灵区域，似乎所有生命的体型都极大，所以即便有群杀能力，在这里也只能单独猎杀。十多分钟过去，古丁也只猎杀了二十只。这些家伙虽然只是一星极位神灵，但生命力都很顽强，以古丁目前的战力，竟然都需要两击才能解决，但一旦熟悉了这些家伙的行为模式，古丁觉得也不难猎杀，所以他决定继续深入，朝着二星极位神灵区域奔去。

　　一路又解决了几只一星极位神灵之后，在大约十分钟后，古丁终于看到了第一只二星极位神灵生物，那是一只冒着火焰的金色骷髅，体型和寻常人差不多大小，没什么特殊的地方。但那一身气息，却让人丝毫不敢小觑。

　　在古丁踏入自己领地的瞬间，那只骷髅就发现了古丁的存在，它扭过脑袋，眼瞳之中蓝色火苗跳跃，然后身形一窜，在虚空之中留下一串虚影，以恐怖的速度出现在了古丁的身前。

　　“好快！”古丁心中一惊，这只骷髅的强大完全超过了自己的预先所想。他身形一晃，堪堪躲开了骷髅朝着自己胸膛绞杀过来的五指。

　　五道黑芒从骷髅指尖透射而出，穿过古丁的残影，其中一道轰击在远处的一座火山上。那一座高耸入云的庞大火山，顷刻就被彻底洞穿，崩塌下来，宛若撑天的巨柱倒塌，无数岩浆和碎石朝着远处溅射出去，如同从天空坠落的陨石火雨，而那巨大的山体砸落地面，也引起地面出现恐怖的坍塌。仅从这一击，古丁就判断出来，眼前这只骷髅绝对不是易于之辈。

　　“很不错，我就看看用二星的战力，能不能赢你！”古丁并没有选择开启狂暴神通，直接碾压对方，而是想要磨练自己一番。

　　避开骷髅的一击之后，古丁立即展开了反击。同样是五指箕张，五道黑色指劲飙射而出，不同于骷髅的是，他的指劲呈现出螺旋状，更具穿透力。而且他的攻击也经过了精密的算计，封死了骷髅的所有退路。

　　那只骷髅虽然没有人类那么聪明，但他的战斗本能确实也很强大，强扭身形避开了古丁的四道指劲。至于剩下那一道，则是以手臂进行了格挡，将古丁的攻击伤害减到了最小。

　　“有点意思！”古丁趁机跃起，炮吼一般的重拳疯狂砸下，黑色的拳劲如同一道黑色闪光乍然爆裂，轰击在了骷髅进行防御的手臂之上。

　　那只骷髅宛若一只金色的风筝，身形远远抛飞出去，但很快，他就再度站起身来，身上似乎没受什么伤，只不过是手臂上的骨骼出现了一道裂纹。

　　“还真是结实的家伙，这种程度的攻击，竟然也只让他受了点轻伤。”古丁一挑眉头，“那我们继续！”


第455章 古丁的实力

　　排行榜上古丁的积分近乎十分钟没有出现任何变动，这让不少关注排行榜的人觉得有些疑惑。因为进入极位神灵区域之后，古丁的积分上涨速度虽然慢了下来，但基本上还是很有规律的，差不多四五十秒跳动一次。

　　但现在已经十分钟没有动弹，让不少人有些怀疑古丁是不是遇到什么麻烦了。

　　也有人猜测，古丁之前与极位神灵的战斗可能使用了某种有时间限制的增幅秘术，所以他必须等待增幅秘术下次能够使用的时候才再度出手。

　　而另外一边，也有人发现，浮屠上榜了，他的积分每次提升数值也抵达了1000点，而且每次提升的时间间隔比之前古丁还要短，平均只有三十秒左右。

　　“浮屠果然也有极位神灵的战力！”有些顶尖强者也注意到了这一点。

　　就在众人关注到浮屠的时候，排行榜上，古丁的积分再次跳动，这一次，竟然直接上升了2000点积分。

　　很快就有人注意到了古丁的积分变化，这种变化也引起了一些人的议论。

　　“古丁的积分又上涨了，这次竟然一次涨了两千分！”

　　“一次两千分，看来古丁已经开始猎杀二星极位神灵了，之前积分没有变动，估计是在和二星极位神灵战斗。”

　　“果然不愧是半神妖孽排行榜上第一的强者，竟然连二星极位神灵都能猎杀。”

　　一些顶尖强者则是越发觉得惊骇，但也有人心里提出了疑问，“这个会是古丁的实力极限吗？”

　　接下来，古丁的积分上涨开始稳定下来，差不多每十分钟上涨一次，每次2000点。

　　时间很快又过了一个多小时，古丁的积分终究被卡罗特和莉莉娅特先后超越，下降到了第三。但古丁积分上涨速度还是没有太大变化，依旧持续着现有的节奏，还是十分钟左右上涨一次。

　　但卡罗特的第一，也没有持续太久，只不到半个小时，就被莉莉娅特超越，而且差距越拉越大。

　　古丁后面的绯色、多科特还有艾尔莎等人，积分上涨速度也只是比卡罗特稍慢一点，没过多久也都超越了古丁。

　　猎杀了三十多只二星极位神灵生物，古丁知道继续战斗下去已经没有太大意义了，因为这些二星极位神灵对于自己来说已经没有了威胁。他这才离开了这片区域，朝着三星极位神灵区域奔去。

　　踏入三星极位神灵的区域，古丁明显感受到了强大的威胁，那威胁感源自于盘踞在他身前不远处的一条火焰巨蟒。那一条巨蟒通体呈火焰形态，身长有近百米，一双红宝石一样的眼珠子此刻正死死盯着古丁。

　　“看起来似乎很强的样子，先试试看不开启狂暴能不能应付。”

　　古丁抱着试探的心理向前踏出了一步，几乎在他有所动作的同时，那只巨蟒动了。那一条蛇尾猛然抽出，在虚空之中撕裂出声声爆鸣，没等古丁反应过来，就拍击在了他的胸膛之上。

　　“狂暴！”

　　古丁整个人如同遭遇雷击，胸口的骨骼尽数碎裂，胸膛整个直接坍塌下去，如果不是他及时开启了狂暴，恐怕刚才那一击就能要了他的命。

　　狂暴一经开启，千倍战力立即爆发了出来，那原本张开血盆大口追击的巨蟒被古丁直接一拳轰碎了脑袋。

　　古丁站在原地，从储物空间里掏出了一瓶肉身修复药剂吞服下去，原本碎裂的肋骨都快速修复起来。“好险，差点就被干掉了！”

　　“谁让你不自量力，明明战力只有二星，非要挑战三星。又不是修为，可以越阶。刚刚那条赤火灵蟒的力量和速度都是你的十倍不止，不开启狂暴，完全是作死。”海皇也将刚才那一幕尽收眼底。

　　“既然开启了狂暴，那就直接朝着五星区域去吧，只有那边才能起到锻炼效果。”古丁没打算继续停留，直接朝着五星极位神灵的区域狂奔而去。

　　而此刻，古丁的排名已经掉出了前十，但还是有不少人在关注着他。

　　突然间有人发现，古丁的积分一下跳动了3000点。

　　就在有人提出这个疑问的时候，古丁的积分又接连几次跳动，每次都是3000点的跃升，这立即让更多的人注意到了古丁积分的变化。

　　“三千点，这是连三星极位神灵都被干掉了？古丁的实力也太恐怖了吧！”

　　“为什么这次他的积分接连跳动好几次？！”

　　事实上，古丁只是随手轰杀掉了拦在自己路上的赤火灵蟒。

　　花了十多分钟穿过三星区域之后，古丁进入了四星区域，这一次拦路的是紫炎灵猫，依旧轻松被古丁碾压轰杀。

　　“四千点！古丁的积分跳跃幅度达到了四千点！那可是斩杀四星极位神灵才能获得的积分！”

　　“到底发生什么事情了？古丁为什么一下子变得这么强？！”

　　那些顶尖强者，都觉得有些惶恐起来。一开始古丁猎杀一星极位神灵的时候，他们只是觉得古丁实力很强；当古丁猎杀二星极位神灵的时候，他们开始有些钦佩古丁；当古丁猎杀三星极位神灵的时候，有不少人是彻底服气了；到现在古丁开始猎杀四星极位神灵，他们就觉得事情变得有些惊悚了。因为古丁的实力，似乎已经完全脱离了修为的桎梏。

　　就连排名第二的卡罗特，看到榜单这么变化，脸色都有些发白，“这个家伙为什么会变得这么强？！”

　　绯色则是眉头微皱，他略微有些疑惑，“他到底怎么做到的？”

　　而巨石区，一件宽大的斗篷之下，一名身材壮硕的男子目光也落在了排行榜上，嘴中低声喃喃道，“还真是让人出乎意料呢，这小子竟然真的有能够与我进行对抗的实力。”

　　同样是巨石区，法特也看到了榜单的变化，他原本看到古丁从第一跌落下来的时候，还有些为古丁抱不平。但现在他才明白过来，对古丁而言，其实名次已经不重要了，因为古丁在用实力告诉所有人，他就是最强的。看到古丁的这种表现，法特也当即下定了决心。“不能给大家拖后腿，我必须去中位神灵区域了！”

　　和法特在同一区域的米可，终于适应了这种重力强度，能够进行战斗了。在海皇的帮助下，他也经历了几场战斗。海皇也引导着他朝着法特所在的位置寻去。

　　而古丁，也终于踏入了五星极位神灵区域。

　　这一片区域，和烈火区的其他位置都不相同，没有了火山，没有了四处弥漫的黑烟，也没有了从天空坠落的陨石。唯一有的，是一颗参天的金色巨树，那巨树一片叶子都没有，有的只是四处伸展得让人看不到边的枝桠，每一条枝桠上都燃烧着熊熊的金色火焰。

　　“这个区域，就只有这么一棵树吗？”古丁觉得有些诧异，“难道要跟这棵树动手？”

　　“你瞪大眼睛，仔细看看好不好？”海皇没好气道，“这棵太阳巨树，只是一个栖息场所。你的对手，是树枝上的那些……”

　　“树枝上？”古丁这才聚集了目力，朝着树枝上火焰覆盖的范围看了过去，这才发现，火焰之中，有不少金色的小鸟。那些小鸟通体也由金色的火焰构成，再加上那火焰本身带有恐怖的气息，隔离了古丁对那些小鸟的气息感应，所以古丁第一眼看过去的时候，竟然都没有发现。“你是说那些金色小鸟吗？”

　　“小鸟……”海皇对于古丁这种称呼有些无语，“是因为巨大的树枝做参照，你才会觉得小吧，实际上每一只张开翅膀都有一百多米。这种鸟叫落羽，传说这个种族的先祖是真神凤凰的栖息地残留的凤羽变化而成。每一只落羽出生就有极位神灵的修为，成长期就堪比突破了神灵屏障的强者。成年体如果渡天劫成功，就会进化成为神兽落羽神雀，属于凤凰的远亲，在神兽排行榜上位列第九十八位，实力堪比真神级别强者。”

　　“这么厉害？！”古丁有些惊讶道。

　　“当然，不过这棵树上的这些，都还只是幼生期的落羽，实力只有五星极位神灵的水准。估计是谁遭遇过落羽，有相关的数据，所以天网通过数据将其模拟了过来，而且复制了一堆放在这里。实际上，落羽这种鸟，是不群居的，因为它们生存的环境需要大量的火元素，如果一片区域有两只落羽，会导致两只落羽的成长速度都变得缓慢。所以一般情况下，两只落羽出现在同一片区域，肯定有一只会被驱逐出去。像这种大规模聚集在一起的情况，是不太可能发生的。”

　　“好吧，可是现在，那树上起码站了上万只落羽，我凑过去岂不是找死？”古丁还想挑战一些五星极位神灵，提升自己的实战能力。

　　“准确来说，是三十六万八千多只，你可以放心地上前挑战，只有一只落羽会攻击你的，其他不会参与围攻。”海皇这番话听起来有些笃定。

　　“你怎么知道其他的不会参与围攻？”古丁忍不住问道。

　　“因为在你的右侧，距离脚边不远的地方有一块石碑，上面是这么写的。”


第456章 强大的落羽兽

　　古丁的脚边，一块毫不起眼的青色石碑上，清晰地刻录着这片区域的规则。

　　【从入口位置，到太阳巨树总共有一百零八级台阶。一旦踏上第一级台阶，会有一只五星极位神灵战力的落羽兽进行攻击，踏上第二级台阶，则出现两只，第三级三只，以此类推，一直到第九级台阶，会有九只五星极位神灵战力的落羽兽参与战斗。】

　　【从第十级台阶开始，落羽兽数量回归到一只，但战力提升到六星极位神灵。和前九级台阶一样，第十到第十八级台阶，也是每上升一级，落羽兽数量增加一只。到第十九级，落羽兽数量再次回归到一只，战力提升到七星极位神灵。第十九到二十七级台阶，同样每上升一级，落羽兽数量增加一只。】

　　【简单来说，就是每级台阶落羽兽数量上升一次，每九级台阶落羽兽的实力上升一个档次，如此往复。到第一百级至一百零八级，每只落羽兽的战力都堪比破除了九次神灵屏障的九星半步真神境强者。】

　　【每层台阶，都可以重复进行无限次挑战。而每次触发攻击的时间也被限定为一分钟，如果要挑战，在该层台阶上站立一分钟即可，落羽兽会自动出现。但落羽兽一旦被召唤出来，只有被击杀或者成功击杀了挑战者才会消失。否则不管挑战者逃到哪里，它们都会一直进行追击，哪怕逃回下位神灵区域，落羽兽也会追杀过去。】

　　【五星实力的落羽兽，每击杀一只，获得5000点积分。六星实力，每只6000分，七星实力，每只7000分。一星半步真神实力的，每只一万分，二星实力，每只两万分，三星三万分，以此类推，九星半步真神境的，每只九万分。】

　　【第一百零八层终点，有一道真神防御禁制，正常情况下，唯有真神实力强者方能强行破解。禁制内部，有一份真神级别传承，任何玩家都可以以任何方式来尝试获取，不限任何手段！】

　　看完规则，古丁面露苦笑，“以我现在的实力，就算领域能用，估计最多也就能爬上第十八层，如果领域不能用，估计能爬上第四层就不错了，而且第四层未必能够通过。”

　　“据我所知，绝大多数神兽，在幼生期都是没有领域的。到了成长期，才会出现领域，而且成长期的神兽，领域品阶也跟修行时间有关，只有到了成熟期，他们的领域才会真正展现出威力。所以，你的领域在这里绝对是可以用的，只要注意，不被这些落羽兽撕破领域逃出来就行了。毕竟你的领域只是三星级别，稍微强大一点的上位神灵都可以撕破，更不要说堪比五星极位神灵的落羽兽了。”海皇的这番解释，让古丁稍微有了点底气，因为他的领域哪怕只是一瞬间有效，就能让对手虚弱三十倍，他只要掌握好那个瞬间就可以灭杀对手。

　　“可是真神级别的传承，真的很让人眼红……”古丁原本是觉得上到哪一层都无所谓的，但那一份传承却让他不得不在意。毕竟，获得一名真神的传承，比成为一名真神的亲传弟子还要让人眼红，那可是蕴含了真神记忆的传承，且不说真神传承功法和修炼经验的可贵，就单单只是那一份度过真神劫的记忆，就足以让无数半步真神为之疯狂。

　　“真神级别的传承，不是那么容易就被接受的。”海皇开口打岔道，“每一份真神级别传承，内部都会蕴含一份真神的意识，不能获得那一份意识的认可，是没有办法接受传承的。通常情况来说，一份传承就相当于一个人一生衣钵的托付，所以不得不谨慎。”

　　“你的意思是，必须获得那名真神的承认，才能获得他的传承？”古丁听了也觉得有些诧异，他之前在海伦遗址里得到的镇妖殿传承，的确也获得了海伦的认可，但是他没有注意这个事情，当时是自然而然就获得了海伦的认可。海伦的传承记忆他全部获得，只是那一套肉身强化的传承功法没有抵达真神级别，比万象帝身还要略差一个档次，古丁也将其教给了莉莉娅特他们，让他们在强化肉身的时候进行参考。

　　“当然！每个人都会对自己的传承者进行一番考察，一般来说，修炼天赋和战斗天赋是两个最主要的考察方面，因为每个人都希望得到自己传承的，是天赋卓越的后辈。当然，除了天赋之外，很多人还会有其他的考察方面，比如说心性，意志力，领悟力等等一些其他的方面。”海皇觉得这些事情是理所当然的，不过他有一句话忍着没说出来，就是如果自己选传承者，肯定会选米可那样的，而不是古丁这样的家伙。

　　古丁自然不知道海皇还在心里暗自腹诽了一下自己，他大大咧咧地开口问道，“海皇，你有没有办法破解那道禁制？东西先想办法拿到手再说吧，即便我不能接受传承，还有莉莉他们呢。一个个试过去，如果都不行，那就找个拍卖会卖了，真神级别传承，估计能卖不少钱！”

　　海皇如果有眼睛的话，此刻肯定会给古丁一个白眼，古丁这番话听起来语气极为轻松，就像是那禁止里的东西已经是自己的囊中之物一样。但他也早就已经习惯了古丁这种脾性，当即应声道，“真神级别的禁制，我也没有太大把握，毕竟我现在的权限还接触不到真神级别的信息，我只能尽力试试看。”

　　“那好吧，试试看，实在没办法也不要勉强。这种东西，能得到自然是意外之喜，得不到也不算什么损失，毕竟本来就是联邦政府的东西。我去挑战落羽兽了，有消息通知我。”古丁说罢，身形一跃出现在了第一级台阶前，抬脚跨步站了上去。

　　海皇则是将注意力放在了那道禁制之上，如果是在真实的世界里，这样强大的禁制，以他目前的状况自然是没有办法解决的。但这里只是天网制造的一个虚拟世界，所谓的真神级别禁制，也是虚拟世界的一部分。以海皇对虚拟世界的了解，只要解析了天网构成这个世界的虚拟线条，破解那个禁制也不是没有可能。

　　就在海皇忙碌的时候，古丁这边在台阶上的站立时间也很快抵达了一分钟。

　　一道灼热的气息在古丁身前的虚空之中弥漫开来，随后一团金色火焰凭空出现，快速延伸开来，化作了一只金色巨鸟。

　　那只金色巨鸟，就是一只幼生期的落羽兽，通体由金色的火焰构成，一双眼瞳则是像两颗巨大的黑色宝石。即便只是幼生期，这只落羽兽双翅张开也有一百五十多米，它还没发动攻击，仅仅只是双翅鼓荡之下，古丁就觉得一阵阵灼热的狂风将自己压迫得隐约有种窒息感。

　　“个头竟然这么大，之前看到站在那棵树上，我还以为这鸟只有巴掌大小。”古丁直接无语了，“海皇，你确定这么大个头的家伙，只有幼生期吗？我总觉得，布鲁那种体型的才能算是幼生期吧。”

　　“拜托，是不是幼生期压根就不是从体型能看出来的！”海皇忍不住抽空回复道，“成年体的神兽落羽神雀体型虽然没有星空巨兽那么大，但也足以堪比一些体积小的行星了，根据我数据库中的数据显示，它们双翅张开差不多也有一百多万米了。你以前居住的海蓝星直径只有一千二百多万米，海蓝星的卫星月神星直径也只有三百多万米，你自己想想看有多大吧。”

　　听海皇这么说，古丁才恍然，他还清晰记得之前自己一行人遇到过的赤血兽。很明显落羽神雀如果只从体型大小上来看，也属于星空巨兽级别的大家伙，也难怪幼崽会这么大。

　　收敛了心神，古丁开始正式进入了战斗状态，因为那只落羽兽此时一双黑色的眼睛也朝着自己所在的方向看了过来，显然是已经发现自己这个目标了。

　　“体型大有什么用，我现在和你一样都是五星极位神灵战力，我倒是要看看，幼生期的神兽到底有什么强大的地方！”古丁的战意极速升腾起来。

　　那只落羽兽似乎也感受到了古丁气息的强大，它也觉得有些诧异，它能感觉到对方的气息强度并不弱于自己，隐隐给自己一种威胁感，它不喜欢这种威胁感。

　　“叽！”

　　一声清脆的鸣叫震荡开来，传递到了数千公里之外，让烈焰区一些在上位神灵区域猎杀的顶尖强者都听到，他们都觉得这声音很是悦耳。

　　但在古丁看来，却不是那么一回事，落羽兽那声鸣叫确实让人精神一振，但对古丁来说，却是催命魔音。

　　它那一声鸣叫，一道螺旋火柱从它嘴中吐出，如同炮火一般轰出，目标直指古丁。那火柱的攻击力，古丁丝毫不敢怀疑，一旦被击中，恐怕自己会受到重创，他身形连忙闪躲。

　　“轰！”那一道火柱撞击地面，带起一声轰隆巨响。

　　古丁低头望去，之前自己站立的位置，如今已经化作一片深不可见底的黑暗深渊，那深渊之中，还有金色的熊熊火焰喷涌而出，让人觉得一阵骇然。

　　“好强！”古丁也不得不承认，这次自己真的遭遇劲敌了。


第457章 落羽兽，陨落！

　　落羽兽这种强大的对手，是古丁生平第一次遇到，五星极位神灵的战力，放在以前，放在一两个月前绝对是只手就能灭绝古丁整个团队的强大存在。

　　但如今的古丁，有万象帝身，还有狂暴神通的加成，再加上修罗灭世的真神技，他一身战力已经不弱于那只落羽兽。

　　十指箕张之下，十道黑色螺旋指劲破空而出，那指劲遇风见涨，从拇指粗细在虚空之中快速暴涨起来，直至最终，成为直径近十米的巨大黑色风卷，朝着落羽兽席卷而去。

　　似乎也察觉到了古丁攻击的凌厉，落羽兽也不敢硬抗，而是双翅一阵鼓荡，那庞大的体型瞬间产生位移，躲开了那十道张狂的黑色风卷。

　　“这么大的体型，竟然还有这种闪躲速度。”古丁原以为那么大的目标，不管怎么样闪躲，它至少要中一两击的，却没想到一道攻击都没有命中。

　　落羽兽也立即发动了反击，一双翅膀，以奇特的轨迹鼓动起来。一道道金色光芒如同暴雨一般朝着古丁所在的位置倾泻下来，但古丁看得十分清楚，这些金色光芒，可不是什么雨滴，而是一簇簇金色火焰。

　　“快躲开，这是万物熔炎！”海皇有些焦急地喊道，“即便是同等实力的强者一旦沾染上，肉身也会瞬间崩解！”

　　古丁眉头微皱，身形立即爆退出去，他这番逃窜，将速度发挥到了极致，在地面留下一道道残影，那一道道残影也都瞬间被火雨淹没。在那密集的攻势之下，古丁只能勉力闪躲，避免自己被击中。按照海皇所说，一旦被击中，自己就面临出局的危险，而他现在还不想出局。

　　“现在连半天都不到，要是这样就出局了，也太丢脸了。而且莉莉娅特他们肯定会拿来当笑资，起码在之后两三个月的时间里，他们会一直提起这个话题。”古丁想了想提前出局的后果，立即将这个不详的念头甩出了脑外。

　　但天空之中，那只落羽兽似乎也发现了古丁对这一招的忌惮，它不厌其烦地反复使用着这一招。

　　古丁突然心中一动，直接窜出了落羽兽攻击的覆盖范围，并且朝着四星极位神灵区域奔去，他想要借此打乱落羽的攻击。

　　那只落羽果然也翅膀一震，跟了上去。

　　古丁趁机高高跃起，握指成拳，朝着落羽兽攻击过去，但还没等他近身，落羽兽双翅再次抖动，倾盆大雨一样的金色火焰劈头盖脸朝着古丁浇了下来。这一次，古丁没来及闪躲，直接被那火焰沾染上，他瞬间就感觉到，自己的身体仿佛进了一个熔炉，身体也开始迅速呈现出崩解的态势。

　　“糟了！”

　　对于古丁来说，这可不是什么好现象。

　　“试试《焚天》！”海皇突然喊道。

　　焚天这套功法，古丁已经有很久没用过了，因为这套功法，跟狂暴之类的增幅能力是无法共同使用的，使用之后，效果不如肉身增幅带来的战力提升来得强大。

　　所以，对于海皇的建议，古丁也表现得略微有些迟疑。因为在没有增幅的情况下，他的神源强度只是中位神灵巅峰，还不到上位神灵层次。使用焚天，很有可能会让自己死得更快。

　　但对于海皇的信任，还是让他开启了运转了焚天，毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火以及紫极雷火，五种强大的神火能量瞬间从古丁的灵魂空间涌现出来，古丁的整个身体顿时如同被点燃一样，彻底化作了五色的火焰之身。但让古丁觉得奇怪的是，不止之前那强烈的灼热感彻底消失，自己的实力竟然没有发生下降。“为什么会这样，我的神源强度明明只有……”

　　“正常情况下，焚天的确是无法和增幅能力一起用的。但在使用修罗灭世之后，你身体的各项数据都达到了五星极位神灵的标准，是一个完整的整体。可以说和真正的五星极位神灵除了还差一块神位之外，没有任何区别，你体内的神源强度也是五星极位神灵的，自然能够很正常地使用焚天这套功法。”海皇觉得理所当然的解释道。

　　化身火焰的古丁，对落羽的火焰攻击有了很大的抗性，因为他体内的任何一种火焰，都是不弱于万物熔炎的神火，甚至比万物熔炎更强。

　　见古丁形态发生变化，落羽也察觉到了从古丁身上传来比之前更加恐怖的气息，倒不是古丁的气息变得强大了，而是他化身火焰之后，对落羽产生了一定的克制能力，这让落羽本能的就觉得不安。

　　“嘿嘿，克制了你的火焰属性，我看你还嚣张什么！”古丁再次高高跃起，重拳朝着那只落羽轰击过去，五色的火焰如同五道巨蟒扭转虬结，在虚空之中凝聚成一股，朝着落羽轰击过去。

　　那只落羽张嘴发出一声凄厉啼鸣，虚空之中凝聚起一道金色秘纹。片刻过后，那秘纹黯去，原本秘纹的位置传出一阵晦涩的波动，出现一个金色的点状物，约莫只有一粒微尘那么细小，如果不是古丁目力惊人，根本就无法发现。那一粒微尘体积开始快速暴涨起来，如同一个被注入了大量空气的气球。

　　“不好，它要使用本命神通了！”海皇连忙喊道，“古丁，必须在那颗微尘完全胀大之前，灭杀那只落羽，并且轰碎那颗胀大的微尘。这个本命神通的招式，叫《万物尘埃》，寓意在这一招过后，万物都会化作粒子尘埃，回归本源。如果被那颗尘埃胀大到足够的大小，它会产生恐怖的自爆效果，足以灭杀六星极位神灵。”

　　海皇这番提醒，却让古丁有些头痛，因为现在的他和那只落羽战力相若，想要灭杀那只大家伙，可不是一两下能够做到的。就在这时，古丁想起来之前使用焚天的时候，还有不少其他记忆涌入了自己的脑中，里面似乎就有一道威力强大的招式，古丁立即在脑中翻阅起了那一份记忆。

　　“焚天印！”五种神火的焚天竟然解锁了一道强大的招式，古丁没花多久就将相关记忆阅读完毕，意识世界的时间流速比现实世界快上亿倍，外界只过去一瞬。

　　古丁的双手修长的十指，也开始快速结出晦涩的手印，他的动作看起来不快，甚至不是很流畅，但几秒钟过去，那印记还是成功结出。古丁只觉得体内神源疯狂涌入了自己身前那印记之中，直到将他一身神源吸收过半，这才停止下来。

　　四周，一片寂静，连古丁自己都不知道到底会发生什么，他选择了耐心等待。

　　一秒，两秒，三秒……

　　落羽用本命神通召唤出来的那颗尘埃体积越变越大，这让古丁眉头紧锁，因为半天没有攻击出现，让他有些怀疑自己是不是结印的时候弄错了什么。就在他心头泛起这个念头的时候，一道恐怖的气息从天空传递下来，古丁连忙抬头望了过去，那是一个完全由火焰构成的巨大手掌。

　　那手掌在出现之后，以雷霆之势坠落下来，狠狠地拍中了那只落羽以及那一颗已经暴涨到了直径数米的尘埃。

　　古丁清晰地看到，那只落羽被手掌拍中的同时就瞬间湮灭，而那一颗尘埃发生的爆炸，也被那一掌直接镇压了下去，没有对周围造成任何损坏。反倒是方圆数千公里的地面在这一掌之下瞬间塌陷下去，地面的震荡延伸了数万公里，让几名在上位神灵区域狩猎的强者震撼不已。要知道，这个世界的空间稳定程度，可不是宇宙海里的那些星球能比的。

　　看到这一招的威力，古丁自己都有些惊讶，刚才这一掌，估计六星极位神灵都有可能陨落。但他对于自己这一战其实并不满意，因为自己几次陷入险境，差点就死在那只落羽手里，这一战，也是自己有了焚天的优势才赢下的，这不是他想要的结果。

　　当然，在这个虚拟世界中的其他人，可不是这么想的，他们只看到了古丁这次积分一次跳跃了5000点。一次跳跃5000点的概念，所有人都知道，那就是古丁猎杀了五星极位神灵。

　　虽然古丁现在的积分已经跌落到了十五名开外，但众人对他的关注却不减反增，这一次，他的积分变化也引起了无数人的议论。

　　“这个家伙，到底是不是人！”

　　“五星极位神灵，已经是这个虚拟世界中最强的怪物吧？如果上面还有六星，七星，不知道古丁能不能打过。”

　　因为之前进入这个世界的时候，那个女声最多只介绍到了五星极位神灵5000点积分，所以很多人都以为这个虚拟世界最强的就是五星极位神灵了。

　　不过，古丁暂时也没有打算挑战六星极位神灵生物，他甚至没有打算踏足下一级阶梯，而是准备继续在第一层阶梯上锻炼自己。至于积分排名一直跌落，他一点都没有在意，甚至连排行榜点都没兴趣点开。

　　而如今的排行榜上，莉莉娅特以二十三万点积分稳居第一位，排名第二的还是卡罗特，他的积分是十九万多，后面的绯色、多科特、艾尔莎分别排名第三、第四、第五，这三人的积分也都在十万以上。

　　浮屠的排名也追到了前二十，排名第十九，在古丁后面几位，不过他也已经进入三星极位神灵区域了，而且已经成功击杀了几只三星极位神灵。但这辉煌的成绩也被古丁的表现掩盖得黯淡无光。

　　烈焰区，五星极位神灵区域，古丁经过一番调整之后，再次踏足第一级台阶之上，这一次，他没有开启焚天的火焰身体效果……


第458章 不同的生存方式

　　没有使用焚天的古丁，与落羽兽的战斗，显得颇为狼狈。再怎么说，落羽兽也是幼生期的神兽，从传承记忆中获得的战斗手段绝对不是其他妖兽能比的。况且它的万物熔炎对古丁也有很大的克制作用，所以对古丁来说，这种对手是难得的强敌。

　　大概花了一个多小时，古丁才好不容易将一只落羽兽成功磨死，这一次，他没有使用焚天，而是靠的纯粹武力。但这一战也极为凶险，他几次都陷入险境差点被击杀，一个小时下来也让他有些筋疲力尽。他从台阶上退了下来，吞下一瓶能量补充剂，就开始恢复起来。顺便，也开始回想着刚才自己的战斗过程，找寻自己在战斗中表现出来的不足之处。和同样强大的存在进行战斗，是最能够发现自己不足之处的。

　　一个多小时的耽误，也让古丁从积分榜上彻底跌出了前二十，掉到了第二十一位。

　　而大家也发现浮屠的排行也掉落了一位，排在第二十位，他的积分每次上涨幅度为4000分，但是大概半个多小时才上涨一次，让不少人暗呼变态。

　　所以，这个排行榜，最引人注意的并不是排名前几位的积分暴涨，而是第二十位和第二十一位那两个人每次的积分变动。这种事情很罕见，因为一般情况来讲，任何一个排行榜，最引人注目的肯定是前几位，但在这个虚拟世界里，却因为古丁和浮屠两个异类的存在，让所有人都将注意力放在了他们两人身上。

　　浮屠的积分变化，古丁并没有注意到，他从踏足五星极位神灵区域这段时间甚至连排行榜都从来没有打开过。他也不知道现在排名第一的已经变成了莉莉娅特，而且莉莉娅特的积分远远领先于排名第二的卡罗特。海皇也没有告诉古丁这些事情，因为他在忙碌着破解这个虚拟世界的线条构成，为破解那个真神禁制做准备。对于他来说，只要古丁不跌出前一千名，就没什么好担心的。

　　虚拟世界里，已经过去了半天时间，实力不够的家伙，很多都已经被淘汰了出去，他们压根就无法从这种恶劣的环境中生存下来，更不要说猎杀虚拟生物。如今的一千五百八十八万游戏参与者，只剩下不到一千一百万，仅仅半天就淘汰了近三分之一。

　　剩下的人，大多数都摸清了环境，生存了下来，并且开始猎杀虚拟生物获取积分。其中，也包括重力区的法特和米可。

　　他们两人在海皇的引导下，终于聚集在了一起，而且开始了合作猎杀。米可负责布置阵法，法特则负责吸引兽群。事实证明，这样的猎杀速度的确不慢。两人也从下位神灵区域，进入了中位神灵区域，在五星中位神灵区域停留了下来。对于获得的积分，两人进行了平均分配，但即便如此，两人也都跻身进入了前一千名，分别排名第987和988位，而且两人的排名也在进行着稳步的提升。

　　他们自然也关注到了榜单的变化。

　　“古丁真厉害，都已经击杀两只五星极位神灵的虚拟生物了。”法特有些羡慕地看着榜单上古丁的积分变化，然后他有看到了排在古丁前面的浮屠，“那个叫浮屠的家伙也很强，他都已经猎杀了八只四星极位神灵虚拟生物了。”

　　“他们两人可以说是人类世界在这个时代最强的半神了，以前的最强半神，最多就能击杀三星极位神灵。”米可对宇宙海里的很多信息都很关注，其中也包括这个让他一直很向往的半神妖孽排行榜，他很清楚地记得这个时代每一届半神妖孽排行榜的排名，对那些强者的资料，他也都有所收集。“真的难以想象，以后古丁哥成为真神会强大到什么程度。”

　　“真神，希望埃弗能顺利度过真神劫吧。”法特抬头看向了天空，提到这个问题，他也隐约为老管家埃弗瑞德有些担心。他听过无数传说都描述过真神劫的恐怖，埃弗瑞德也一直都说他度过真神劫的几率不大，上次为了自己的父母又灵魂受创，即便真的得到了药剂的辅助进行了修复，也不可能修复得完好无损。

　　寒冰区域，莉莉娅特正混得风生水起，她坐在一头身长万米的冰龙头顶，那是一头二星极位神灵级别的强者，被她用眼瞳秘术进行了控制。而她的身周，还有十多只通体呈蓝色的冰凌巫女，这些冰凌巫女都是一星极位神灵，极其擅长范围攻击，手指一动，某个区域就被彻底冰封。这使得她在五星上位神灵区域的猎杀速度，提升到了之前的数倍，这也是为什么她和卡罗特的积分差距越拉越大。

　　寒冰区域里，也有几名顶尖强者看到莉莉娅特如此声势都远远避开，生怕被她的掠夺范围波及。遇上五星上位神灵级别的他们能够应付，但遇到一星极位神灵，哪怕只有一只，也不是他们能匹敌的，更不要说莉莉娅特的控制的妖兽大军。

　　要知道，这个世界里，也是可以击杀人类夺取其全部积分的。虽然古丁团队在天网上流传的名声还算不错，但再怎么说，他们也是星际海盗，莉莉娅特也是这个海盗团的一员，谁都不知道她会不会主动出手掠夺。作为顶尖强者，虽然绝大多数人都不知道前一千到底有什么意义，但没有人愿意被扫地出局，所以避开莉莉娅特是最妥当的选择。

　　紫雷区域，多科特站在一杆长枪之上，几十柄飞刀轻松穿透了那些五星上位神灵的身体。他脚下的那一柄长枪，其实只是一件三星神物，没什么攻击力，他站在上面只是在练习御物飞行。虽然飞行的速度还没有自己奔跑的速度快，但在高处却能获得更好的视野，让他的猎杀速度提升不少。而且，站在长枪之上，也让自己看起来更加英姿勃发，起码他自己是这么觉得的。

　　在这片区域里，他几乎没有一合之敌，所有五星上位神灵，都是一击洞穿，直接击杀，有的甚至压根就没有察觉到自己的存在。

　　但按照海皇之前所说的，其他成员在正式争斗开始的时候，尽量藏拙，没有必要将全部实力展现出来，所以，他没有踏入极位神灵区域。而古丁要做的，则完全不同，他要用强大的实力，震慑所有人。

　　这样的策略，会使得想要对古丁团队成员出手的人，要掂量自己是否能够承受古丁的怒火。而真正对古丁团队成员出手的人，则会遭到他们全力爆发的恐怖反击。

　　罡风区域，艾尔莎长发随风飘舞，在发现一个虚拟生物群落之后，她扛着大斧子冲了进去，血红色的斧子一斩挥出，一道红色波纹彻底荡开，瞬间穿透了那些生物的身体。在下一个瞬间，那些虚拟生物身体自动分离开来，然后开始快速崩解。艾尔莎那一斧，竟然直接将二十多只五星上位神灵级别的虚拟生物全部腰斩。

　　一击过后，艾尔莎没有停留，直接朝着地图上下一个红点奔去，那是海皇给他们标记的虚拟生命分部图，每一个红点，都代表着一个群落。艾尔莎已经不记得自己灭杀了多少个群落，但她能清晰感觉到，自己的斧法越来越纯熟了，而且跟斧道意境的结合也越来越紧密了。

　　她也很想进入极位神灵区域，和更强的虚拟生命战斗，但想到海皇的策略也就作罢了。她也知道，这还只是一个开始，以后每天的争斗会越来越残酷，自己迟早会遇到极位神灵实力的强大对手。

　　在这个虚拟世界里，很多人都展现出了自己的生存策略。

　　像古丁和浮屠这种，就是直接展现出自己足以镇压所有强者的超强实力，让所有人生不出觊觎的心思。

　　而像卡罗特，绯色，还有多科特他们这种，就属于藏拙的顶尖强者。他们明明有猎杀极位神灵的战力，却不肯踏入极位神灵区域，因为他们知道自己的强大并不是像古丁和浮屠一样独一无二的，他们深知这个世界里还有能够和他们匹敌的存在，所以不能让敌人知道自己的底牌。

　　还有仅次于顶尖层次的那些强者，选择了低调求存。他们很多都是已经在半神妖孽排行榜上有排名的强者，但他们却也没有表现得很抢眼，而是选择了远远吊在排行榜的数百名开外不显眼的地方，让人忽略自己的存在，只求在关键时刻进行爆发。

　　而更多的，则是像法特和米可这种，合作求存。他们这种属于个体战力偏弱的，为了获取更多的积分，只能找人合作，一起获得积分，然后按照各种比例进行分配。当然，法特和米可在这种人群里面，还是属于比较强大的存在。很多这种合作的团队，个体实力都不到中位神灵。

　　还有极少数，是属于那种不太信任其他人的独狼，他们选择的是小心翼翼地找一个安全的位置生存下来，然后慢慢击杀虚拟生物，累积积分。这种人，实力都不是很强，积分也都不高，但他们也以自己的方式生存了下来。

　　各种不同的生存方式，很快也受到了检验，因为第一天很快过去。第二天一旦到来，所有人都会被随机传送到一个全新的环境，接受全新的考验……


第459章 再遇卡罗特

　　当第一天即将结束的时候，古丁终于勉强踏上了五星极位神灵区域台阶的第三层，在不使用特殊手段的情况下，单凭武力，他也无法击杀三只落羽兽。

　　而海皇，对于这个世界的构成的分析还没有完成，自然也无法破解那一道真神禁制，但古丁倒是也不着急，反正，这个虚拟世界的游戏总共有五轮，这才进行了第一轮，到第二轮，自己迟早还会被传送到烈焰区，而且后面还会有第三次，第四次，第五次。只要海皇能在自己第五次被传送到这里来之前，就将禁制破解，自己就可以获得那份真神传承。在这期间，海皇还有十九天的时间可以完成这项工作。

　　古丁的积分只有十八万多，从排行榜上掉落到了第二十八位，和他同样掉落的还有浮屠，他掉落到了第二十五位，积分也只有十九万多。

　　莉莉娅特的积分则是高居榜首，已经抵达了六十八万多。排名第二的，依旧是卡罗特，他的积分刚刚抵达四十万。多科特、艾尔莎两人的积分则是超越了绯色，三人的积分都紧随卡罗特，分别是三十七万、三十六万、三十四万。毕竟多科特和艾尔莎手里有海皇给出的虚拟生物群落分布图，上涨幅度快也很正常。而第六名往后，积分都不到三十万。

　　法特和米可两人的积分也抵达了三万多分，分别在排行榜上位于第811和第812。

　　一天的时间即将结束之际，天空之中突然响起了警鸣，之前的那个女声也再次响起。

　　“恭喜大家通过第一天的试炼，现在还有三分钟第一天就结束，所以请大家尽快脱离战斗状态，以免在传送过程中遭遇虚拟生物攻击。三分钟后，所有人会被随机传送到剩下四个区域中的某一个。抵达新的区域之后，请大家尽快适应环境，同时也祝大家玩得愉快。”

　　听到这番话，古丁直接施展了焚天，将第三级阶梯上的三只落羽兽击杀，退回了阶梯下方，耐心等待着传送的开始。

　　巨石区里，法特和米可也脱离了战斗状态。

　　“米可，到了新的区域，尽快熟悉环境，先不要管能不能击杀虚拟生物获得积分，找到安全的藏身地点再说。”法特比较担心米可，毕竟他什么都看不见，他虽然修炼了灵魂类的功法，能够以灵魂探知到了外界的存在，但受到这片区域的限制，这种探知不能延伸得很远。

　　“嗯，我知道了。”米可对于新鲜的事物一直对有很强的探索心，所以，他也不希望自己很快就出局，他不指望自己能够一直排名在一千名以内，但他却希望自己至少能够将这个世界的五种不同区域的环境都感受一遍。这样，即便是被淘汰，也没有遗憾了。但米可也不希望古丁他们为自己分心，因为这个虚拟世界明显对古丁他们所有人都是一次挑战，有着让古丁他们变强的机遇。

　　法特也希望自己能够支撑得久一点，因为他不希望自己成为拖大家后腿的那个人，毕竟米可只是个小孩子，而自己已经过了成年礼，不能和米可进行比较。

　　“不管会不会被淘汰，都不需要其他人出手帮忙！”这句话是他从进虚拟世界之前就跟古丁他们说过的，古丁他们也同意了法特的决定。毕竟这里只是虚拟世界，古丁之所以同意法特和米可来，也是为了锻炼他们两人。如果他们两人受到庇护，对他们的锻炼就起不到相应的效果。

　　“传送倒计时开始，10，9，8，7……”天空之中，一个声音再次荡起，牵动着这个世界中每个人的心情，就连古丁也不例外，隐约有些期待起来。

　　那倒计时的声音很快结束，古丁只觉得眼前一晃，自己出现在一个全新的环境里。

　　古丁更是觉得，自己的身体变得沉重起来。

　　“这里是巨石区？！”

　　因为古丁之前听海皇说过，法特和米可两人一开始进入的就是巨石区，两人一开始连挪动脚步都做不到。

　　“难怪法特他们进来的时候连挪动脚步都做不到，这种程度的重力，要肉身抵达一星中位神灵才能真正完全抵御。要不然只能慢慢熟悉这种压制，而且即便能够行动了，实力也会受到一定程度的压制。”古丁很快感受到了这片区域的特殊之处，不过，对于他来说，这种重力无法造成任何困扰。

　　天空之中，一块巨石突然从不知何处坠落下来，那坠落速度，堪比一星上位神灵的攻击速度，而且古丁估计那块巨石坠落地面产生的攻击强度也绝对不会比一名一星上位神灵全力一击弱。

　　他看了看周围不远处的一些人群惊骇的眼神，无奈的摇了摇头，一指点出，一道黑芒飙射而出。几乎在同时，一道银色气劲也从不远处的另外一个方向以螺旋状态绞出，朝着那块巨石轰击过去。

　　古丁抬眼望去，而发出那道攻击的人也朝着古丁所在的方向看了过来。

　　“卡罗特？！”

　　“古丁？！”

　　几乎在两人认出对方的同时，古丁的攻击率先接触到了那一块巨石，瞬间将那一块十余米宽的巨石轰成了粉末，而卡罗特的那道攻击则是直接穿透了那些粉末朝着空中轰去。

　　卡罗特看向古丁的目光略显忌惮，而古丁却满脸微笑地朝着他走了过去。

　　随着天空中那一声碎石的爆鸣，周围的众人都从惊魂未定中回过神来，但他们很快就看到了古丁和卡罗特两人。

　　在积分排行榜上的那一千人，所有人都是可以查看到他们信息的，也包括他们的模样。而作为实力最强的古丁，他的模样早就被虚拟世界中无数人记住了。至于卡罗特，大家也都不陌生，毕竟他在积分排行榜上第二位。

　　“卡罗特，好久不见呢。”古丁倒是没有动手的打算，卡罗特虽然很强，但跟莉莉娅特他们属于一个档次，比自己还差一点。在这个世界里，目前而言，他感兴趣的对手只有浮屠一个人。在被传送到这里来之前，海皇也大体地说了一下第一天的情况，对于浮屠进入四星极位神灵区域的事情，他也比较在意。

　　“你认识我？”卡罗特倒是没想到古丁认识自己。

　　“我看过你在战神竞技场里的比赛，和莉莉的那一场。”古丁对于这个少年的印象也很深刻。

　　卡罗特和莉莉娅特比完那一场之后，只和莉莉娅特聊了几句就直接离开，只是远远瞥了古丁一眼，并没有上前去打招呼，所以两人也算不上正式见过面。

　　“莉莉娅特很强，但这次遇到她，我不会再输了。”卡罗特身材虽瘦削，但目光却很坚定，“我会先赢她，然后再来挑战你！”

　　“这可不是件容易的事情，莉莉最近的进步也很大呢。”古丁忍不住笑道，看来卡罗特这次是打算找回场子了。不过他并没有打算为莉莉娅特出头，因为在他看来，莉莉娅特的灵魂修为正好对卡罗特形成克制效果，而且他也从海皇那里知道，莉莉娅特使用瞳术甚至能够控制二星极位神灵，那说明她在最强爆发状态下，灵魂攻击效果是超越二星极位神灵的，卡罗特能赢的几率不大。

　　“如果你加入我们团队的话，你就有机会天天找我们切磋了，不仅是莉莉娅特，还有艾尔莎，多科特，比格，还有我，哦，我忘了，还有绯色。有没有兴趣考虑一下？其实那天你和莉莉战斗完成，我就想事后找你说这个的，只是你离开得太快了。”

　　“绯色也加入你们团队了？”卡罗特听到绯色的名字略显惊讶。

　　“目前还没有，我和他还要打一场，他输了就会加入。”古丁咧嘴笑道，当时绯色在战神竞技场里就是这么说的，不过后来进入宇宙海一直没有碰到他。

　　“据说，他已经抓到第二只强大的剑魂了，而且剑道意境也已经抵达了第二个层次的灵犀境界小成。现在的他除了修为，身体其他各项指数都已经抵达了中位神灵巅峰的水准，你想赢他，恐怕不是那么容易。”卡罗特似乎也关注了关于绯色的一些信息。

　　“那加入我们团队的事情，要不要考虑一下？成为星际海盗，比当星际猎人更有意思呢。”古丁并不在意绯色到底变得有多强，他向来是个喜欢挑战的人。

　　“我对成为星际海盗没有兴趣。”卡罗特摇头拒绝了古丁的提议，“事实上我选择做星际猎人，是因为我习惯单干。”

　　“他提到星际海盗这个词的时候，稍微皱了一下眉头，这说明他对星际海盗没有好感，甚至有厌恶感。而且说自己习惯单干的时候，他目光略微有些游离，说明他在撒谎。”海皇注意到了卡罗特的微表情，他很快深挖了一下关于卡罗特的资料。

　　“我查到了，卡罗特并不是纯种的瑟亚人，他的父亲是瑟亚人，但他的母亲是人类。他从小也没有跟瑟亚人一起长大，而是居住在一颗人类的星球。他五岁那年，居住的宇宙国遭到过一个强大的星际海盗团掠夺。他的母亲死在了一名星际海盗的手里，他的父亲因为是瑟亚族，被抓走当成奴隶卖掉了，后来也死在了奴隶主手里。在他父亲被抓之后，他父亲的一个朋友将他藏了起来，然后偷偷送回了瑟亚族。后来，他是被爷爷养大的。”

　　知道卡罗特的故事之后，古丁没有再勉强，只是觉得略微有些可惜地点了点头。“那好吧，祝你好运，我先离开了。”

　　看着古丁离去的背影，卡罗特脸上闪过一抹落寞，他还记得自己在战神竞技场里的一瞥，莉莉娅特胜利的时候，古丁团队的每个人都很开心的样子。同伴的笑容，或许是自己一辈子都得不到的东西……


第460章 魔女安西娅

　　巨石区入口位置，不少人都觉得有些遗憾，因为他们刚刚看到了被公认为最强的古丁和积分排行榜第二的卡罗特。

　　他们原以为，古丁会对卡罗特出手，抢夺积分，又或者卡罗特会主动挑战古丁。但可惜的是，他们没能看到两人战斗的场景，只看到古丁走过去之后，两人聊了一阵子就分道扬镳。

　　“原来古丁和卡罗特是认识的，可惜错过了一场精彩对决。”有人有些失望道。

　　“你就庆幸他俩没打起来吧，他俩要是动手，我们肯定会被波及到。我们现在连站稳都做不到，一旦被波及到，连逃都逃不掉，肯定是直接出局。”旁边一人朝着刚才说话那人瞪了过去。

　　“说得也对，我们都忘了有这件事情了。”旁边有不少期待看到古丁和卡罗特对决的人这个时候才想起来，自己被两人的战斗波及到会是什么后果。

　　“话说，那两个家伙，好像完全没有受到任何影响。”也有人注意到了这一点。“他们难道有什么特殊方法抵消这种重力？”

　　“不要用你的实力来揣测真正的强者。”这时，一块石头缓缓化作了一名肌肉虬结的高大青年，他在原地活动了一下手脚，也走动了起来，似乎也没有受到这里的重力影响，“这里的重力，对肉身强度抵达中位神灵级别的人，几乎是没有任何影响的。”

　　“石……石头……竟然变成人了……”一旁的一名少年捂着嘴叫出声来。

　　“喂，有必要表现的这么惊讶吗？只不过是石化神通而已。我刚才以为两个家伙会打起来，所以故意伪装成那个样子。一方面是为了降低被波及到而产生的伤害，另一方面，是想趁着两人两败俱伤的时候，趁机一举干掉两人，夺取两人的积分。”肌肉青年满脸得意道，但突然又想起来些什么，“哈哈哈哈，本大人聪明吧！”

　　“好阴险……”人群中，有一个声音弱弱道。

　　“阴险？跟聪明是差不多的意思吧？”肌肉青年伸出一根手指挠了挠脑袋，然后一个闪身出现在了刚才说话那人的面前，一手抓住了他的衣领，瞪大了眼睛看向了那人。

　　“嗯，一个意思，一个意思……”被他抓住衣领的那人，实力也不算弱，也是上了积分排行榜的人，他在这片巨石区里基本上已经能够正常走动了，只是实力还是受到一些压制，但此刻却被那名高大青年捏住了衣领，丝毫没有反抗之力，让他连忙点头。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖！”肌肉青年这才松开了他，拍了拍他的肩膀，那一巴掌下去，差点把他按跪下，让那人有些欲哭无泪。

　　肌肉青年在这片区域也没有多做停留，他离开之后，在场的众人才松了口气。

　　“刚才那个家伙，到底是什么人啊？他在这片重力区行动完全没有受到任何影响，应该是顶尖强者吧？”刚才被肌肉青年拍打的那人有些惊魂未定地问道。

　　“他叫劳克斯，是今年出现的新人半神，在半神妖孽排行榜上，排名第十二位，拥有上古石族血脉。他最强的是防御，而不是进攻。两个月前，在战神竞技场上，取得了八十连胜，没有任何人能够破除他的防御，而且比较特别的是，他和其他体修不一样，他的灵魂强度也不弱，普通幻术对他没有用处。目前在积分排行榜上，排名第四十五位。”旁边一名短发女孩将那名青年的信息分享了出来，她的年龄看上去和莉莉娅特相若，十四五岁的模样，一头深栗色的头发，气息略显阴沉，“目前看来，实力确实不弱。”

　　那短发女孩说完，打开了画面投影，进行了一番文字记录之后，一步跨出，出现在了劳克斯刚才变身的位置。蹲下了身子，用手指捻起了一撮尘土，放进了一个仪器里，摇晃了一番之后，画面投影上出现了一番数据投影，她直接将那投影记录了下来。然后转身走到了刚才那人身边。

　　“为了避免你们再向别人打听我的消息，我直接说出来吧。我叫安西娅，率属于万魔圣殿紫极魔域，主职业是数据分析师，还有一个副职是法医。我的实力在半神妖孽排行榜上第18位，目前积分排名第58位。我最喜欢的是东西是尸体，所以，你们都去死吧！”

　　短发女孩声音一落，五指一动，眼前那名青年瞬间被切割成了六个部分，瞬间崩解，积分也直接清零。她伸出舌头舔了一下，然后转身，目光落在了另外一人的身上，身形窜动之下，出现在了那人的身前，手指再动，那人也立马被分尸成数块。

　　随后，她在接下来不到三分钟的时间里，完成了一场大屠杀，将视线范围内的数千人全部斩杀。

　　少女状若癫狂地抬头看向天空，喃喃低语，“好久没玩得这么开心了……对了，忘了告诉他们，我用来杀死他们的，是我的神通——魔女蛛丝。可惜，这些家伙还是太弱了，强大的家伙，早就离开了这片区域。可惜这只是个虚拟世界而已，如果是现实情况下，能够将古丁或者浮屠的心脏挖出来，送给公主作为收藏品，我的地位肯定会得到提升……那个劳克斯也很罕见，不过公主的收藏品里，已经有九转半步真神级别的石族强者心脏了。但那双灰白色的眼珠子蛮漂亮的，挖出来送给安妮大人也是不错的选择……”

　　当海皇将这个少女的屠杀画面发给古丁的时候，古丁眉头微皱，他一眼扫过了周边的区域，“来不及赶回去了，这数千人，她只需要几分钟就可以屠戮干净，幸好这里只是个虚拟世界。万魔圣殿的成员，都是这种脑子有病的家伙吗？黑暗魔域的那些人都不是什么好东西，现在看来紫极魔域的家伙心理更扭曲得厉害。”

　　“紫极魔域和黑暗魔域一样，都是万魔圣殿外围的下属机构，像这样的下属机构，主要有七个，职能各不相同。黑暗魔域，主要负责暗杀，紫极魔域，负责的是科研。所以，紫极魔域的人，经常跟各种尸体，黑暗药剂，以及灵魂层面的一些诅咒术式打交道，长期在这种环境下工作，心理发生扭曲并不奇怪。”

　　“这个女人叫安西娅，别看她长得这幅小女孩模样，实际上已经三千多岁了，她的修为因为在一次任务中受到诅咒无法寸进，所以心理越发扭曲。但修为虽然三千年都没有长进，但她的实力却是在缓慢增长的。目前在半神妖孽排行榜上排名第十八位，属于上古的蛛女族血脉。”

　　“在我看来，星辰阁对她的实力有低估。蛛女一族虽然在上古时代血脉排名并不高，在一百名开外，但这一族的血脉能量比较阴毒和诡异。如果论实战，借助各种环境或者其他因素，这个种族的个体实力能够排名进前五十。她的真正实力估计不会弱于半神妖孽排行榜上前十的强者，应该和艾尔莎他们是一个档次。”

　　“而且，这个女人在紫极魔域本部中，可不是新人，而是核心成员，比之前我们在战神竞技场遇到的米诺斯要强得多。”

　　“紫极魔域本部是怎么划分等级的？”古丁忍不住问道。

　　“实力不到中位神灵的，是新人。实力为中位神灵的，成为外围成员。实力为上位神灵的，为内部成员。极位神灵战力的，属于核心成员。核心成员可以在组织内部资源，属于万魔圣殿的正规成员。核心成员也按照实力分为一到五星，星级越高，获得的资源越多，但这个女人到底是几星，我就不知道了。”

　　“核心成员之上，被称为魔主，都有突破了神灵屏障的实力。再往上我就不知道了，目前只挖到了这些资料。”

　　“好强大的组织……”古丁虽然早就听海皇说过万魔圣殿在宇宙海里是仅次于联邦政府的势力，但听到内部详细等级划分，还是觉得很惊人。

　　“现在就不用考虑紫极魔域和万魔圣殿的问题了，这个女人，你打算怎么处理？”海皇忍不住问道。

　　“我会找机会把她清理出去的，她现在也有十多万积分了，能够让我的排名稍微提升一点点。况且，把她留下，对其他人来说是个祸害。现在在这个虚拟世界里，她只能让别人失去排名资格，如果让她获得了遗址名额，以她的实力，肯定会有不少人死在她手里。”古丁对万魔圣殿的人没有任何好感，更何况他刚才也看到了这个女人大屠杀的一幕，虽然现在只是在虚拟世界里。

　　“正好，那个女人直接冲着你来了，估计她还不知道自己的身份暴露了，想要玩偷袭的伎俩。”海皇笑道，“她的速度不比你慢多少，只要你停下来，十多分钟她就能赶上来。”

　　“那我们就陪她玩玩。”古丁咧嘴露出了笑容，眼中却闪过一抹杀意。


第461章 排名上涨

　　安西娅其实并不是冲着古丁来的，因为她知道，自己的实力和古丁相比还有一定的差距。想要解决古丁，光是偷袭很难做到，还需要借助其他人的力量。她这一次所追踪的目标，是上古石族血脉的劳克斯，那个家伙看上去神经大条，容易得手得多。

　　但她没有想到的是，劳克斯那个家伙，在反追踪方面很有一套，误导着自己朝着古丁追了过来，虽然劳克斯并不知道追踪者是谁。

　　在五星上位神灵区域，古丁停住了脚步，站在一块巨石顶上。

　　追上来的安西娅早早就看到了巨石顶上的那道瘦削身影，虽然在背光的情况下她只能看到一道黑影，即便在探知能力受到阻碍的情况下，她也很肯定巨石上站立的人不是自己追踪的劳克斯，从体型和身高上来看，都不一样。但她知道，自己也只能硬着头皮冲过去，因为这个时候退走，必然会遭到对方的攻击，那样自己就陷于被动了。而且对方出现在自己前方，说明对方很早就脱离了重力限制，能做到这一点的即便不是劳克斯那种顶尖强者，但也肯定不会是弱者，至少会是半神妖孽排行榜上有排名的家伙。

　　直到安西娅出现在巨石下方不远处，她这才看清了那张脸，心中顿时咯噔一下，她此刻最不愿意碰到的就是古丁和浮屠。因为在这种单对单的情况下，十个自己都不够古丁和浮屠杀的。

　　不过她马上调整了心态，因为她对自己这副模样很有自信，十四五岁的小女孩，对任何人来说，都是无害的。她利用这副皮囊的优势，总能得到自己想要的，几乎无往不利，甚至有不少比自己强的家伙，都死在自己手里，也是因为这个原因。

　　“不要杀我……”安西娅装出了一副楚楚可怜的样子，泪水在眼眶里打转，完全一副无助少女的模样。

　　古丁也不得不佩服，这个女人的演技简直无可挑剔。

　　“为什么跟踪我？”古丁也有些好奇，这个女人到底有什么底气对付自己。

　　“我没有……我发现劳克斯在这个方向，所以才追上来的。”安西娅这句话倒是没怎么撒谎。

　　“也就是说，你的目标是劳克斯。”古丁知道，劳克斯正在暗中观察自己和安西娅。

　　“不是的，我只是觉得他比较强，而且也不像是会对女孩子出手的人，所以想寻求他的庇护，就一路跟踪了过来。”安西娅的眼泪止不住地流淌出来，让古丁眉头微皱。

　　“是吗？你以为我会相信你吗？来自于紫极魔域的安西娅。”古丁不打算跟对方继续浪费时间了，直接揭露了对方的身份。

　　安西娅闻言，心神一震，她没想到自己的身份竟然被古丁知道了，此刻她也没心思去想，自己的身份到底是怎么暴露的。心念一动，手中多出了一颗传送玉符，这传送玉符，是她从万魔圣殿总部用高价兑换的，只要捏碎，瞬间就会被传送到数万公里之外，是保命的好东西。好在在这虚拟世界里用掉了，实物在现实世界也不会被消耗掉，这让她也不是太心疼。但她也没忘记开口为自己推脱，“我是叫安西娅没错，但并不是紫极魔域的人。宇宙海里，同名的人多了，你仅凭一个名字就给我打上紫极魔域的标签，还要对我动手，也未免太武断了吧！”

　　古丁倒是没想到，这个女人到这种时候还是不肯放弃辩驳，他刚准备再度开口，一道身影从一旁走出，“古丁，你要动手，我接了。虽然你实力很强，但说实话，欺负一个柔弱的女孩子，不是强者所为，我劳克斯瞧不起你。你今天有本事就杀了我，否则我是不会允许你对这个可爱的女孩动手的。”

　　古丁眉头微皱，没想到这个愣头青还是跳了出来，按照安西娅所说的，她原本的目标应该就是这个愣头青了。这个家伙不但不明白，还主动跳出来个人当枪使，这让古丁有些无语。

　　“这个女人，来自于紫极魔域……”

　　古丁话还没说完，就被劳克斯打断。

　　“我管他紫极魔域还是红极魔域，我都没听过，总之你要对她动手，我是不会袖手旁观的！”劳克斯说着，扭头看向了安西娅，“你尽快逃走吧，逃得越远越好，我会尽量拦住他的。”

　　安西娅闻言擦了一把眼泪，用力点了点头，“谢谢你！”

　　她以劳克斯看不到的角度，扬起了嘴角，挑衅地看了一眼古丁，身形飞快爆退了出去。

　　“给我留下！”古丁也懒得解释了，五指箕张，五道黑色指劲朝着安西娅袭去。

　　“黑石重盾！”

　　劳克斯却身形一闪，拦在了古丁的攻击路线上，双臂之前凝聚起一道厚重的黑色盾牌。

　　咔嚓，咔嚓……

　　盾牌在遭到指劲轰击的瞬间就开始碎裂，劳克斯脸色一变，他没想到古丁竟然强悍到这种程度。

　　“绝对防御！”

　　他大喝一声，身体表层像是被覆盖了一层青色石质。而且人类的形态也开始发生变化，变成了一个椭球体，像是一个青色石茧。那巨大的石茧开始快速旋转起来，竟然硬生生将古丁的五道指劲强行荡开，而且还冲着古丁所在的方向快速移动过来。

　　古丁眉头微皱，他原以为自己一招就可以解决掉这个对手，毕竟这个劳克斯虽强，但比起艾尔莎他们还是稍微弱上那么一点。却没想到，他竟然能够全力接下自己的一击。但刚才这么一耽误，安西娅就已经逃远，而且那个叫劳克斯的家伙还不依不饶的就纠缠上来。

　　“看来不解决掉你是不行了。”古丁无奈之下，手中升腾起了青色火焰，在修罗灭世的状态下，古丁体内的神源强度也是五星极位神灵级别的，神火威力自然也是五星极位神灵级别的。古丁手掌一挥，青色的毁灭之炎顿时荡开，将劳克斯包裹了进去。

　　“啊！！！”劳克斯几乎在同时发出了凄厉的惨叫，这种强大的火焰，几乎可以让他的身体瞬间崩解。即便他是在绝对防御的状态下，也能感觉到自己的防御在不到三秒钟的时间里彻底崩解，而那恐怖的火焰也给自己带来了死亡的恐惧。

　　但解除了他的防御状态之后，古丁就收回了火焰，看着躺在地上被烧得浑身焦黑一片的劳克斯，给他灌了一瓶能量修复剂，就准备朝着那个女人追去。

　　“你为什么不杀我，抢夺我的积分？是因为我的积分不够高吗？”劳克斯还是觉得古丁是个坏人。

　　“我说了，那个女人是紫极魔域的成员。我对她动手，不是为了积分，而是为了把她从这片虚拟世界赶出去。”古丁对这个胡搅蛮缠的家伙有些无语。

　　“紫极魔域是个什么组织，你跟这个组织的人有仇吗？”劳克斯现在觉得古丁是为了私仇才对那个女孩动手的。

　　“紫极魔域，是万魔圣殿下属的一个分支机构……”

　　“万魔圣殿？！是不是那个宇宙海里的反人类势力，下属机构里还有一个叫赤月魔域？”劳克斯听到万魔圣殿，这才反应过来。

　　“就是那个组织。”古丁以前听海皇说起过，万魔圣殿的确有个下属机构叫赤月魔域，是一个负责征伐的机构。

　　“你怎么不早说？如果我知道她是万魔圣殿的人，我肯定不会出手阻拦你的。”劳克斯翻身坐了起来。“我一个月前见过一个赤月魔域的家伙，简直就是一个嗜血的疯子。”

　　“我正准备说出来的，被你打断了。况且，你没听过紫极魔域，我以为说了万魔圣殿你也不知道，也懒得继续解释了。”古丁看了一眼劳克斯，发现他的身体已经开始恢复了，“我去追那个女人。”

　　没等劳克斯有所反应，他就几个纵跃消失不见。

　　劳克斯坐在原地低声嘀咕着，“刚才那火焰好恐怖，完全能够秒杀我，绝对防御只支撑了不到三秒钟，本体估计不到一秒钟就会彻底崩溃。看来，目前的我，和古丁的差距还是太大，只是不知道浮屠那个家伙有没有这么强。”

　　安西娅一路逃窜，还故意制造了很多假象来误导追踪者。

　　但对于古丁来说，这一切都没有用，因为海皇可以轻易锁定她的位置，甚至可以说，她的一举一动都在海皇的观察之中。

　　十分钟不到，古丁就出现在了安西娅的面前。

　　“你……”安西娅没想到古丁的动作这么快，她原以为，以劳克斯恐怖的防御力，古丁想要干掉他也要费些时间。但按照目前来看，完全不是这么回事，这让她对古丁的战力又进行了重估。

　　“你不是很想要我的心脏吗？给那个什么公主做收藏品。”古丁一步步朝着安西娅走去。

　　安西娅听了一愣，她没想到古丁知道这件事情，但她随即面目也变得狰狞起来，“你当时竟然就在附近，你没有阻止我，也是为了让我先获得那些人的积分，然后你再击杀我，将我的积分夺走吧，真是好算计。”

　　古丁没打算解释什么，伸出了一根手指，一道黑芒直接飙射而出。那指劲速度太快，再加上安西娅心神被摄，压根就没来得及闪躲，直接被洞穿了额头，整个人的身体化作碎片消失在原地。

　　古丁的积分，顿时一下暴涨了十五万多，抵达了三十五万，再次跻身进入了前十，排名在第六位。

　　看到古丁的积分突然一下暴涨，不少人顿时有些紧张起来，因为他们知道，这种一次十几万的积分暴涨，绝对是古丁击杀了什么人掠夺的。

　　一时之间，虚拟世界里人心惶惶。


第462章 第二天

　　古丁，作为被星辰阁认定的半神妖孽排行榜上的第一人，在这个虚拟世界里，只用了一天时间，就表现出了他作为最强者的实力。以半神修为击杀五星极位神灵，这个可以说是在这个时代人类历史上的一个新纪录。所以，他在这个虚拟的世界里，也引起了额外的关注，他的每一次积分变化，都会引起其他人的各种猜想。

　　一次获得十五万多的积分，明显不可能是击杀妖兽获得，因为这次积分的暴涨是一次性的，明显是击杀了某个人类所获得的。这也让不少在积分排行榜上排名靠前的人开始担忧起来，因为如果作为单个的个体，在这个虚拟世界里，恐怕除了浮屠，恐怕没有人是古丁的一合之敌。况且，所有人都知道，古丁是一名星际海盗，而且还是海盗团的船长，星际海盗的本性就是掠夺，起码很多非星际海盗都是这么认为的。

　　古丁自然不知道自己击杀安西娅引起了多少人的猜想，就算他知道，他也不会在意，因为他从来不在意陌生人对自己的看法。海皇也没打算将这些人的反应反馈给古丁，而是在安西娅的尸体消散之后，带来了一个坏消息。

　　“古丁，万魔圣殿每次任务，从来不会只派一个人来完成，起码是两人一组，每组至少有一名强力的战斗人员。比较重大的任务，他们有可能会派遣一个小队，而一个小队，则是三组人员，至少有六人。这个任务，他们派了几组人进来，我现在根本无法确定。而紫极魔域的成员，都属于‘科研’人员，并不属于战斗类型。也就是说，这个虚拟世界里，至少还有一个率属于万魔圣殿的战斗类成员，这个人的实力，肯定比紫极魔域的安西娅更强。”

　　“找不出来那个人吗？”古丁眉头微皱，他也想起来以前遭遇黑暗魔域成员的时候，都是两人一组的，这个是他们组织的一种行为模式。

　　“没头绪，安西娅的紫极魔域身份，是以前一次任务的时候，被联邦政府揭露出来了，所以我才能确定她的身份。但万魔圣殿的绝大多数成员，身份都很隐秘，他们的名字、模样甚至性别对外界来说都是秘密。他们可能以任何身份出现在任何势力都有可能。所以，在那个人自己露出马脚之前，我是没有任何办法的。”

　　海皇其实已经尝试过了，在安西娅出局的时候，他将一千多万人一个个扫描过去，没有发现任何人有异常反应。其实这个不在他的意料之外，因为万魔圣殿的那些家伙虽然一个个都是疯子，但都经过了特殊的训练，都是很好的演员。

　　“那就等他露出马脚来，到最后他总会露出马脚来的。到那个时候，不管他是谁，我都会将他清理出去。”古丁目光冷冽，转身朝着巨石区域的五星极位神灵聚集区奔去。

　　莉莉娅特他们自然也注意到了古丁的积分变化，他们当然知道，古丁不是那种喜欢掠夺的人。海皇也将事情的经过跟他们说了，并且让他们小心一些，避免遭到另外一名万魔圣殿成员的偷袭。

　　而有些人，虽然跟古丁不熟，但也不觉得古丁是那种大肆掠夺的人，其中就包括之前和古丁有过约定的绯色。

　　“现在只是游戏的第二天，每个人获得的积分额度都处于游戏开局的初级阶段，现在就开始掠夺，只会激起大家的反感。真正要掠夺，起码也要等到二十天以后，那个时候每个人的积分都额度巨大，掠夺一个人的积分起码是现在收益的十倍不止，古丁应该不会不知道这一点。被他干掉的家伙，要么是不长眼睛主动招惹他的，要么就是在进入这个虚拟世界之前就有仇怨的。可惜，看到这一点的人似乎不多。”

　　绯色站在一座高耸的火山顶上，眺望着远方的一道少女身影，他没有选择出手。

　　和绯色位于同一片区域的那名少女，是古丁海盗团的莉莉娅特。她也在烈焰区，而且，正在朝着极位神灵区域奔去，她想和之前一样，找一些战斗傀儡。她自然也发现了绯色，不过她也知道绯色不会对自己动手，她也没有主动挑衅绯色，因为绯色是古丁已经预定下来的未来成员。

　　多科特则是位于寒冰区域，他被传送过来的第一句话就是，“我讨厌冬天！为什么这些遗址还有虚拟战场之类的地方，就不能有正常一点的天气和风景呢？比如说沙滩、海洋、阳光、比基尼……”

　　“因为这些地方很少会出现度假模式，而一个遗址一旦出现度假模式，那必然不是一般人能够驾驭得来的，你最好祈祷一辈子都不要遇到一个。因为只有一些生死绝境才会出现恐怖的幻阵，一旦陷入其中，真神都有可能陨落。”海皇听到了多科特的抱怨，十分好心地答复道。“顺便说一句，你前方不远处，有一只二星极位神灵的冰龙，还有十多只冰凌巫女，它们已经发现你了。”

　　“这里不是五星上位神灵区域吗？”多科特以为自己跑过了头。

　　“没错，但那些极位神灵级别的家伙，是莉莉娅特留下的。她被传送走了，她的这些宠物却没有，而且因为距离太远脱离了她的控制。”海皇这才开口解释道。

　　“好吧……”多科特没想到这种事情都会被自己遇到，只好硬着头皮朝着那群极位神灵冲了过去。

　　紫雷区域，艾尔莎看着那些雷霆，却有些遗憾，“如果这些是真实的雷霆就好了，我可以用来淬炼肉身。”

　　“毕竟只是虚拟环境，如果是真实的环境，你们得到的好处会多得多。”海皇也是同样的看法。

　　和艾尔莎一样被传送到雷霆区域的，还有法特。他一出现，也是看着那从天空坠落下来的雷霆，“看起来有点吓人，像是天劫。”

　　“艾尔莎也在这片区域，你要去找她吗？我把坐标发给你。”海皇不太希望法特出局。

　　“不用，我自己可以搞定的。”法特则是摇头，“从小到大，我都活在各种庇护下。现在的我是一名星际海盗，我不需要任何庇护，我可以保护好自己的。不用为我担心，这只不过是个游戏而已，挂掉了顶多就是出局。古丁也说过，这是一次难得的锻炼机会，我不想错过。如果艾尔莎在，对我来说就起不到锻炼效果了。”

　　“好吧，那我就不告诉艾尔莎你也在这一片区域了。”海皇没有再多说什么。

　　而罡风区域，米可听着耳边的呼啸，有些迷茫。

　　他那瘦小的身形在海皇的提示下，一步步地在无风带穿行着。那幅画面就像是一个蝼蚁大小的身影，穿梭在无数道连接天地的巨大风卷的运行轨迹之外，显得无比的孤寂和无助。

　　但米可没有一步退缩，他的每一步都走得很坚定，完全按照海皇吩咐的路线向前踏行。但他每踏出一步，都给人一种很有可能马上就会被狂风卷走的感觉。

　　“旁边有人冲着你过来了，现在闪躲已经来不及了，是个女人。”海皇突然在米可耳边提醒道。“不要慌，看那个女人是什么目的。”

　　海皇的声音落下没多久，一名少女缓缓从米可的影子里钻了出来，从一团黑色的虚影，快速凝聚成一道人形。

　　那名少女，看上去和莉莉娅特年纪差不多，十四五岁的模样。她有着一头黑色短发，一双黑色的明亮眼睛，就连那身塑身的服装，也是黑色的，整个人看上去瘦瘦小小的，看上去比莉莉娅特还要稍矮一点。

　　米可站在原地，心里默默揣测着对手的来意。

　　少女看到米可，脸上冰冷的表情闪过一抹好奇，但随即她也发现米可的眼睛有些问题，她有些狐疑地伸手在米可眼前不远处晃了晃，米可自然是看不到的。

　　“我叫米妮安娜，你叫什么名字？”

　　“我叫米可。”

　　“米可……很好听的名字。”

　　“你也是啊。”米可听出来，眼前这个女孩应该不比自己大多少。

　　“你几岁了？”米妮安娜能够看出来米可年纪比自己小很多。

　　“十岁了。”米可没打算隐瞒什么，虽然他的智商完全不像是一个十岁小孩的。

　　“我今年十四岁，比你大哦。”米妮安娜的语气听起来似乎很高兴，“我还是第一次见到比我小的小孩呢。”

　　“那你应该有很多哥哥姐姐了？”米可大概判断出这个女孩对自己很好奇。

　　“是啊。”米妮安娜点了点头，然后犹豫了一下，还是问了出来，“你的眼睛，看不见吗？”

　　“嗯，从出生开始就看不见了。”米可点了点头，他是个心理早熟的小孩，早就已经不介意别人讨论自己的眼睛了。

　　“好可怜。”米妮安娜皱起了小眉头。

　　“没关系，总有一天会治好的。”米可却很有信心，因为古丁说过会想办法帮自己治好眼睛，他也相信古丁能够做到。

　　“你在这片区域是一个人？”米妮安娜看了看周围，没有发现其他人的气息，这才开口邀请到，“我也是一个人，要不然我们两个组队吧，这样你就不会被欺负了，因为我很厉害哦！”

　　米可点了点头，他知道自己确实不属于能够独立作战的类型，如果有一个实力和自己差不多的人帮忙，两人平分积分的话，积分上涨速度会快很多。他也没有太在意米妮安娜说的她很厉害，因为她能听出来米妮安娜比莉莉娅特年纪还要小，这样年纪的女孩，说自己厉害，可能也只有她自己这么认为的。

　　但他没有料到的是，这个叫米妮安娜的女孩，是真的很厉害……


第463章 米可的新朋友

　　紫极魔域，一名看上去十四五岁的少女疯狂地在房间里摔砸各种东西，如果有人在房门外，除了各种碗碟碎裂的声音之外，肯定还能听到歇斯底里地尖叫，“我要古丁死！我要古丁整个海盗团死光！！我要把古丁还有他那些同伴的尸体全部剁成肉沫喂狗！！！”

　　这种歇斯底里持续了三个多小时，才终于停下来。

　　少女点开了自己的通讯器，拨通了一个号码，“塔瑞博，我们好久没联系了吧？”

　　“小安西娅，你想我了吗？”通讯器对面传来一个粗犷的男人声音，但听起来有些含糊不清，似乎嘴里正在嚼着什么东西。

　　“有没有兴趣跟我合作，接一个私活？”安西娅避开了男人的那个话题，直接切入主题。

　　“私活？该不会是又有谁招惹了你，你想让我们充当打手吧？这种事情，你可不是没做过。”塔瑞博笑道，“你也知道，私人恩怨，要么自己解决，要么发布任务，让人给你解决，你提供相应报酬，这个是组织的规矩。你想让我出手，这可是坏了规矩呢。”

　　“这次的目标，公主应该会很感兴趣。”安西娅这句话一出，通讯器对面安静了一阵子。

　　“是吗？拿公主来压我，你也太天真了点吧，你以为你是安妮吗？以你的资历，可还远远不够给公主当传话筒。况且，公主想要什么，都是圣殿骑士那帮家伙解决，骑士团那帮家伙解决不了的事情，殿主会亲自出手，压根就不会找我们赤月魔域。”塔瑞博轻易就识破了安西娅的小聪明。

　　“我没说是公主的命令，我说的是公主会感兴趣。”安西娅立即出言辩驳道，“这次的目标，如果你们能够挖出他的心脏送给公主，公主肯定会很开心的。”

　　“不用废话了，想让我出手，你就得付出相应的代价。”塔瑞博也不傻，亏本生意他是不会去做的，“舍不得付出代价，那你还是找别人吧。”

　　安西娅犹豫了片刻，然后一咬牙问道，“你想要什么？”

　　“三天，只要你答应陪我三天，我就帮你解决你的麻烦。”安西娅能够清晰听到通讯器对面，塔瑞博吞咽口水的声音。

　　“换个条件！”安西娅眉头紧锁，听到这个条件，她的身体微微有些发抖。

　　“怎么？上次我们玩得不是很开心吗？可惜时间太短，只有一天。”塔瑞博的淫笑声清晰传出，安西娅则是保持了沉默。

　　过了良久，安西娅才再度开口，“一天，但你必须保证，这件事情要完全按照我的要求来完成。”

　　“真是小气，一天就一天吧，谁让我是个对女人心软的男人呢，总是做这种亏本生意。”塔瑞博很爽快就答应了下来。“那么你现在可以告诉我，目标是什么人吗？”

　　“古丁海盗团，不要留任何活口！还有，我要古丁的头颅和心脏。”安西娅咬牙切齿地给出了自己的目标。

　　“我不得不说，你们紫极魔域的人，爱好还真是很特别呢。”塔瑞博笑着调侃道，“那个叫古丁的家伙，该不会就是你喜欢的类型吧，把他的脑袋浸泡在福尔马林里，是想让他永远陪在他的身边？多么伟大的爱情！这样的话，我真的该慎重考虑一下，要不要跟你发展一段爱情了，我可不希望我身体的任何一个部分成为你的收藏品。”

　　“那就离我远一点！”安西娅咆哮道。

　　“抱歉，我做不到，我就喜欢你这种给我威胁感的女人，而且你那看上去还没发育完全的身体，对我来说本身就是一种致命的诱惑。”塔瑞博说完，笑着挂断了通话。

　　安西娅听到通讯器对面传来的盲音，脑子里一幅幅屈辱的画面再次浮现出来，塔瑞博那张肥硕的脸和满是赘肉的身体就像被烙印印在了自己的脑子里，成为了永远不能磨灭的记忆。每次回想起那个画面，她就有些反胃……

　　虚拟世界里，古丁自然不可能知道，被自己送出了游戏的安西娅竟然找人在现实世界里对付自己和自己的团队。

　　他此刻也是刚刚踏入五星极位神灵区域没多久。

　　巨石区域的五星极位神灵区，和烈焰区一样，都是一百零八级台阶，也是同样的挑战模式。只是挑战的虚拟生物，从落羽兽变成了巨岩龙龟。

　　巨岩龙龟，其实只是一种拥有上古神兽金甲龙龟血脉的遗族，这种妖兽在五星极位神灵妖兽之中其实攻击力只能算是一般，他们最强的是防御。绝大多数猎食者遇到它们都会绕道而行，他们可不希望被崩断牙齿。

　　古丁对于这种拥有强大防御力的巨岩龙龟也是没有办法，他的各种攻击都无效，他也只好召唤出毁灭之炎来灭杀了。而巨岩龙龟的防御也的确恐怖，即便在古丁使用毁灭之炎的情况下，它们也能硬抗近半个小时，才彻底崩解。

　　古丁一步步地前进，一直到了第九级台阶，才停下了脚步，他的积分，也在以每半个小时四万五的速度快速上涨着。

　　罡风区域里，米可一直被米妮安娜牵着，走了很远很远。

　　“米妮安娜，我们已经走了很久了，现在到什么区域了？”米可一路上听到米妮安娜战斗过不少次，每次的战斗都结束得非常快。他虽然不像古丁能够感应出每个生命体的气息强度，但他隐约能够感觉到强大生物出现的时候，给自己带来的压迫感，那是超越了中位神灵的压迫感。

　　“现在是四星上位神灵区域，等会就到五星上位神灵区域了，那里才是我的目的地。”米妮安娜扭头解释道，这时一头巨狼扑了上来，她的手中突然多出了一把匕首，也没见她如何动作，那头巨狼就自动倒地，彻底崩解。

　　“四星上位神灵区域？！”米可有些惊讶，“这里不应该是我来的地方。”

　　“没关系，我能保护你。”米妮安娜对自己的实力很有自信，她一手再次拉起米可，两人没用多久就进入了五星上位神灵区域。

　　在发现第一个兽群之后，米妮安娜停下了脚步，转身冲着米可道，“你站在这里不要动，前面有个兽群，我去解决一下。”

　　米可也有些无奈，这种区域已经完全超越了自己的实力范围，随便走动，很有可能会让自己从游戏中出局。但他不想这么早就出局，所以，他选择了站在原地。

　　米妮安娜则是两手各多出一把匕首来，就像一只蝴蝶，在那三十多只身长数十米的疾风蛇群中穿梭不定，双臂的攻击速度完全超越了那些疾风蛇能够捕捉的极限。只不过三分钟不到的时间，蛇群彻底崩解，跟从来没出现过一样。米妮安娜则是再次抓起了米可的手，“我们走！”

　　“去哪里？”米可猜到，这个女孩的身份定然不会简单。

　　“去极位神灵区域看看，之前在巨石区，我的实力受到肉身强度限制，没有办法发挥完全，不能测试出真实的实力。现在好不容易实力恢复了，我也想试试看最能够走到哪一步。”

　　米可这才明白过来，自己随便遇到的这个米妮安娜，实力真的如她自己所说的，相当厉害，原本他还以为那个小姑娘是在吹牛。

　　半个小时过后，米妮安娜和米可两人终于出现在了极位神灵区域。

　　“米可，从极位神灵区域开始，我需要你帮我分担一部分积分，这样我就可以隐藏自己的真实实力了。我每次击杀一只虚拟生物，都会跟你共享积分，每次我只留500分，其余全部归你。也算是这次让你帮忙的报酬了。”米妮安娜提出了自己的请求。

　　“好吧，对我来说并不是一件坏事。”米可也没什么可说的。

　　米妮安娜带着米可穿过了一星极位神灵区域，二星极位神灵区域，一直到三星极位神灵区域才放缓了脚步。但用了半个多小时之后，再次穿越过去，进入了四星极位神灵的区域。

　　对于米妮安娜的这种实力，米可简直惊呆了，这个小女孩爆发出来的实力太过恐怖。

　　但米妮安娜每击杀一只虚拟生物，她的积分都只上涨500点，剩余的积分，则是全部进了米可的口袋。

　　米可的排名也在缓慢的提升着，但关注到他的人并不多，毕竟他之前的积分排名都在八百开外了，即便上涨，只要不到前一百，就不太会有太多人关注。但这并不代表没有人发现他的积分暴增，法特就是其中一个。

　　“米可这小子到底跟谁在一起？积分竟然上涨这么快？”法特有些无语，他清晰看到，米可如今每次积分上涨额度都过千。但他也注意了一下，古丁团队的其他成员，积分上涨的频率都和米可产生积分变化的频率完全不同。也是说，在帮米可获得大量积分的人，并不是古丁团队的成员。

　　而海皇，也将这件事情告诉了古丁，对于米可交上新朋友，古丁没有太多异议，“让他去吧！”


第464章 遭遇伏击的古丁团队

　　虚拟世界里，游戏依旧在继续。

　　第二天结束的时候，一千一百多万人，再次被淘汰了一百多万，勉强只剩下一千万人。有不少人没能在变化的环境下生存下来，毕竟这个虚拟世界的生存环境的确恶劣。

　　莉莉娅特依旧保持着第一的高分，高达一百四十七万，排名第二的，依旧是卡罗特，九十二万积分。多科特和艾尔莎积分分别以八十一万，八十万位居第三和第四，绯色七十九万位居第五。他们这几人积分咬得很紧，谁超越谁都有可能。

　　古丁的积分，也抵达了五十九万，由于之前十五万多积分的优势，让他依旧没从前十跌落出去，排在第十位。

　　而米可，也在米妮安娜的帮助下，收获不菲，积分高达二十八万，排名在第七十多位，比之前的排名少了一位数。

　　也有人注意到了他的积分暴涨，自然也注意到了这个小男孩也是古丁团队的一员。他们到没有怀疑米可的实力，因为对很多人而言，古丁团队出现什么样的怪物都不奇怪。再加上有古丁的实力震慑，倒也没有人打米可的主意，当然也只是目前没有，这才是游戏的第二天，后面米可的真正实力被暴露出来也是迟早的事。

　　而法特则是成功混进了一个队伍，他作为古丁团队的成员，其实是很受不少人欢迎的，再加上受到家族基因或者成长环境的影响，他很擅长与人交流，所以也混到了不少积分，将积分提升到了八万多，排名提升到了七百多。

　　而浮屠，名次却保持了下来，总积分在四十万左右，依旧处于第二十五位。

　　帮米可获得积分的米妮安娜，总积分却不到十万，排名六百多，几乎没什么人注意到她的存在，她那半个小时击杀掉一只四星极位神灵的强大实力，也隐藏得很好。

　　第三天很快到来，所有人都再次被传送到了新的地图。

　　古丁被传送到了紫雷区，其他人也都被传送到了之前没有经历过的新环境里。

　　米可这一次，很意外地又和米妮安娜分到了同一片区域，烈焰区。米妮安娜也在第一时间发现了他的存在，再次拉着他开始了冒险之旅。

　　第三天结束的时候，古丁的积分抵达了八十万，还是跌落出了前十，掉落到第十二位。莉莉娅特还是榜首，积分高达两百二十一万。前五的名次依旧没有太大变化，而且积分都突破了百万。

　　法特积分十二万多，名次变化不大，一直没有进入前七百。不过，他这实力和米可完全不同，都是靠他的实力挣来的。

　　米可积分五十二万，排名再次提升，进了前五十，这更加让原本关注他的一些人确认了“他的实力”。米妮安娜的积分则是不到十五万，还是处于没有人注意到的排名。

　　“米妮安娜，这么多积分都分给我，那你怎么办？”米可提出了这个问题。

　　“不用担心我，这个游戏才刚刚开始，现在的排名都只是暂时的。”米妮安娜手中把玩着匕首道，“游戏结束之前，我的积分排进前十应该问题不大，运气好的话，拿到前三也不是没有可能。”

　　“你的意思是掠夺别人的积分？”米可不难猜到米妮安娜的打算。

　　“你有更好的办法？”米妮安娜反问道，“掠夺是最快的积分获取方式，当然我不会现在出手，我会等到最后一轮游戏开始，再出手。”

　　“可是，排名前一千就可以，排名先后没什么区别啊。联邦政府给出的奖励，是前一千都有的。”米可虽然聪明，但他想不出来争排名的目的何在，“还是说你们有内部消息，知道排名不同，奖励会有区别。”

　　“不是这样的，这个虚拟世界，对很多人来说，是一个地狱般的试炼场所，他们对自己的要求就是坚持到最后一天结束。而有些人，则是希望能够得到奖励，进入前一千名就可以了。但还有一类人，就是我这种，我们期待与真正的强者交锋，这种碰撞或许能够让我们得到让自己一辈子都受益的东西。我不在意输赢，我只想遇到足够强的对手，然后真正较量一场。”

　　米妮安娜的这番话，让米可猜测古丁他们来这个虚拟世界的目的应该也是如此。

　　虚拟世界里，时间一天天的过去，每一天，大家都被传送到一个陌生的环境，每一天，都会有一些人因为无法适应环境而出局。

　　当五天过去，第一轮游戏结束的时候，虚拟世界里的游戏人数从一开始的一千五百八十多万人，如今剩下的只有八百多万，几乎出局了一半。

　　莉莉娅特的积分依旧稳居榜首，前五的排名没有出现任何变化，古丁的排名掉落到了第十七位。

　　没有了米妮安娜的帮助，米可的积分没有长进太多，从前五十跌落出去，掉到了八十名开外。法特依旧还在七百名左右挣扎。

　　而第六天，第二轮游戏开始，大家再次被传送到了新的环境。而这一轮，游戏难度升级，一天结束，八百多万人，只剩下四百万，一次性被淘汰了一半。

　　之后，第七天，四百万人又有一百多万人被淘汰掉。

　　第十天结束的时候，游戏只剩下一百五十万人了，只有游戏参与人数的十分之一，淘汰率抵达了相当恐怖的高度。

　　第十一天，游戏进入第三轮，第三轮一开始，一百五十万人，直接出局了近一百万，剩下只有不到五十万人。

　　到第三轮游戏结束的时候，五十万人只剩下十六万人。

　　游戏第十六天，第四轮游戏开始的第一天，十六万人直接被淘汰了三万多人，剩下不到十三万。

　　第二十天，第四轮游戏结束的时候，十三万人只剩下十万人。

　　而这一天，在现实世界里，古丁海盗团的飞船也因为补给的需要，停靠在了一个名为斯戴普的星球上。

　　比格和罗伯特两人分头采购，按照以前的习惯，还是两名成员一组，比格跟布鲁一组，而罗伯特则是和泰戈尔一组。

　　在采购食材的路上，比格被三人拦住。那三人都是一身红色长袍，胸口位置印着两把交叉的长柄弯刀。

　　为首的是一名身高和比格差不多的，浑身赘肉的肥胖中年。他整个人给人的感觉就像是一座肉山，满脸肥油，绿豆般的小眼睛，脑袋上头发也没几根，张口说话的时候更是一嘴漆黑的烂牙暴露无遗。

　　“你就是古丁海盗团的比格吧？”

　　比格不难判断出，这几人应该是来找麻烦的，他也感受到了，对方身上传来的强大气息，但他并没有打算退缩。“你有什么事情？”

　　“看来我们得到的情报没错，古丁海盗团除了两只宠兽，就剩下两名成员了，这样也省了我不少工夫……”胖子自言自语般地嘀咕道，然后抬头看向了比格，仔细打量了一番，“你这大块头的心脏应该也不小，说不定公主会喜欢呢。”

　　比格一手握在了刀柄之上，目光冷冽地盯住了对方。

　　“巴巴里，干掉他。”胖子扭头看向了自己右手边的那名青年。

　　“好的，大人！”那名青年摘掉了斗篷的帽子，露出了一张年轻的脸来，他那张脸，倒是很英俊，但给人一种奇特的妖异感。他舔了舔嘴唇，双足一跃而起，朝着比格冲了过去。

　　比格毫不犹豫地挥刀出鞘，一道半透明刀芒，如同月牙般绽放开来，准确无误地落在了那名青年的腹部，瞬间将他撕裂成两半。

　　但几乎在瞬间，比格脸色一变，反手再次挥刀而出，又是一道半透明刀芒喷涌而出，朝着另外一个方向袭去。

　　“嘿嘿，倒是蛮警觉的。”一道红色身影飘逸后退，轻松避开了比格这一刀，而此刻，原本被比格击中的第一道红色身影也渐渐消失于无形。

　　比格回刀入鞘，转过身去看向了那名胖子。

　　“你什么意思？竟然敢无视我！”妖异青年大声怒吼。

　　“如果你的手下只有这点本事，就不要浪费时间了，你自己上吧。”比格没有理会那名青年的吼叫。

　　“厉害。”胖子拍起了巴掌，“难怪都有人说，你是古丁团队实力第一的强者，刀意抵达灵犀境界圆满，我还是第一次见到有人能够达到。”

　　“我们胜负还没分……”妖异青年的喊话却被一句骂声直接打断。

　　“蠢货，你都已经死了，还聒噪什么？”胖子却是面露鄙夷地看向了自己的手下。“对于武道意境足够强大的强者来说，绝大多数分身术和其他脱身的技巧完全无效，分身被斩杀的时候，武道意境会直接作用在真身上。连这点道理都不懂，活该你被斩杀！”

　　他话音一落，那名妖异青年直接化身两半，和刚才那道幻影的死状如出一辙。

　　“我有一个问题，明明第一刀他就已经死了，为什么你还要出第二刀呢？”胖子笑呵呵地看向了比格，看上去一团和气。

　　“因为我的刀太快，他临死之前已经出现在我的身后，有可能会对我发动反击。所以我用第二刀，封死了他对我出手的路线。”比格十分坦然地解释道。

　　“真是个可怕的对手啊，你不介意我叫几个帮手吧……”胖子说着，一手按向了腕表上的一个按钮，只听得一声轻微的哔哔声响起，又有两名红袍人出现在了胖子身旁……


第465章 发飙的布鲁

　　就在比格这边遇到拦截的同时，采购材料的罗伯特也同样遇到了拦截，拦截她的，也同样是三名红袍男子。

　　“古丁海盗团什么时候多出来这么一个女人？我们得到的情报说，剩下的应该是那个叫比格的大个子，还有一个机器人的，哦，还有两只宠物！可是没说有一个女人啊。”

　　“你们，是什么人？”罗伯特开口问道，他肩膀上的泰戈尔则是伸出了爪子，进入了战斗状态。

　　“看小妞你长得还不错的分上，我大发慈悲地告诉你，我们是万魔圣殿，赤月魔域的人。”一名红袍人开口调戏道。

　　“万魔圣殿，是敌人！”罗伯特两条白皙的手臂直接变形成为两个漆黑的炮筒，疯狂的炮火立即如同暴雨一般倾泻而出。

　　三名红袍男子完全没有料到有这一幕的发生，顷刻之间就被炮火吞没了进去，但密集的炮火并没有对两人造成什么伤害。

　　罗伯特也很快就发现了这一点，她面无表情地自言自语道，“攻击无效，武器破坏力升级！”

　　说罢，她用右手将自己的左手直接拆卸了下来，然后两只手臂快速重组成为一门长近三米的巨炮，瞄准了其中第一人。

　　“轰！”一道暗红色的光芒爆射而出，一声震彻整座城市的爆裂声响起，让所有人都心惊胆颤地看向了声音的来源处。

　　阻击罗伯特的那三人中，被罗伯特瞄准的那名红袍人，直接被红色火光吞没进去，瞬间被湮灭成了粉末。

　　而此时，罗伯特肩膀上的泰戈尔也早就消失不见，它不知道什么时候出现在了第一个开口说话的红袍人身后，浑身化作了血红的颜色，九条尾巴随风飘舞，“我最讨厌别人说我是宠物！”

　　他声音刚刚落下，那名红袍人直接被拦腰切成了四段，然后能量化的身体彻底崩解。

　　而罗伯特的炮口也已经瞄准了第三人……

　　而比格这边，后出现的两名红袍男子并没有立即出手，而是冲着胖子道。

　　“胖子，你要知道，这次你接的是私活。巴巴里那个笨蛋已经死了，我可以以此为证据向上面举报你，到时候你这个队长的位置就是我的了。”一名双手抱剑的红袍青年满脸不屑地看向了胖子。

　　“你要举报我，我就告诉安妮你曾经偷看她洗澡。我相信，她肯定很乐意将你的老二割下来，然后切片做研究的。”胖子出言威胁道。

　　“喂，现在不是讨论女人的时候吧？塔瑞博，如果不需要我们两名副队长出手的话，我自然懒得去说什么。但既然你搞不定，要我们俩出手，不付出一点代价那可不行。我们俩虽然只是副队长，但你接私活，我们就没必要听你命令了。”旁边一名红袍男身材瘦高，一脸没睡醒的样子，满脸胡子拉碴的，看起来极为猥琐。

　　就在三人吵得不可开交的时候，比格的上衣口袋里，布鲁钻出了一个脑袋，四处张望了一番，鼻子动了动，没等比格有所反应，他就直接窜了出去。

　　“布鲁！”比格之前都差点忘了布鲁在自己口袋里的这件事情，直到他窜出去的时候，他已经来不及阻止了，只能眼睁睁看着布鲁朝着赤月魔域的三人所在的方向奔去。

　　为了布鲁的安全，他再次出刀，抢先对那四名红袍人发动了攻击。

　　四道刀芒疯狂斩出，四道半透明的刀芒，如同四道隐形的月牙，以比布鲁更快的速度，朝着四人斩杀过去。

　　对于这一刀，四人都选择了硬抗，因为在比格强大的刀意面前，闪躲没有太大意义。

　　但四人之中，只有三人防御成功。跟胖子一起出现的那名红袍人，则是在这一击之下被腰斩成了两半，化作能量碎片消散于虚空之中。但剩下三人，都不是省油的灯，他们直接接下了比格的这一刀。

　　“突然发动攻击，你是想救这个小东西吧？”抱剑青年伸出了一只手来，他的手中握着满脸茫然的布鲁。

　　布鲁挣扎了一阵子，没逃出来，他眨巴了两下眼睛有些疑惑地看向了抱剑青年。

　　“一只没用的金色老鼠，真不知道你们养着是什么意思？当观赏物吗？”抱剑青年嘲讽道。

　　“放开他！”比格是真的有些生气了，对于古丁海盗团来说，布鲁从来都是被当做一名成员来看待的。

　　“怎么，舍不得你这小宠物了？看不出来，你这大块头还有这样一面呢。”抱剑青年从比格的反应中看出来，这只宠物似乎对古丁团队很重要。“我最喜欢破坏别人心爱的东西，因为当一个人眼睁睁地看着自己心爱的东西被毁坏的时候，眼神里会透露出来很多我喜欢的情绪。比如说绝望、痛苦、愤怒、悲伤……”

　　“所以，我打算帮你捏爆这只小东西……”抱剑青年说着，突然发力。

　　布鲁圆鼓鼓的身材瞬间变形，嘴中也发出了痛苦地尖叫。

　　“布鲁……”比格再次挥刀而出，目标直指抱剑青年。

　　胖子和瘦高个却联手拦住了比格的这一击，胖子更是满脸狰狞笑容，“你还是乖乖看着吧，等你这只小宠物死了，我们会联手干掉你，让你和他陪葬的。哦，不对，是让你们整个团队和他以前陪葬的。”

　　“吱吱……”布鲁拼命的挣扎，叫声极为凄厉，很显然，抱剑青年没打算一下子捏死他，而是故意握紧又松开，一次又一次地折磨他。

　　比格身上的杀意越来越浓烈，甚至连天空的云层都隐隐受到这股杀意的影响，被浸染成了黑色。

　　“看来你和我们也没什么两样，光是这通天的杀意，没屠戮过几万人，不可能成型。倒没想到，在古丁海盗团里，还能遇到同道中人。”抱剑青年嘲讽道。

　　“死！”比格毫无征兆地突然出招，这一刀比之前更快数倍，威力也要强大数倍。

　　原本无色的刀芒，也变成了漆黑的颜色，那一道黑色的闪光一瞬即逝，犹如灭世的炮吼。胖子和瘦高个还没来得及反应，就击中了抱剑青年，将他轰入了一处建筑之中。

　　“咳咳……”几声咳嗽从远处传来，抱剑青年缓缓撑着剑站起身来，吐出一口鲜血，面色虽然惨白，却还是狰狞的笑着，“你以为这样就能干掉我吗？”

　　他说着，伸出了自己的右手，他的手中，布鲁已经奄奄一息。

　　“我说了，我最喜欢亲手毁掉别人心爱的东西……”抱剑青年说着，用力捏了下去，那无数骨骼碎裂碎裂的声音虽然细小，但对比格和另外两名红袍人来说，都清晰入耳。

　　抱剑青年随手将手中的尸体扔到了地上，然后又一脚踩下，鞋底还用力转动了两下，目光挑衅地看向了比格。

　　“我要你们死！！！”比格终于彻底暴走，他的一双眼睛开始化作恶魔般的猩红，但是突然间，他安静了下来，偏过脑袋看向了地面上，布鲁尸体所在的位置。

　　“没死？！怎么可能？”抱剑青年有些惊讶，看到那只蓝色老鼠在以肉眼可见的速度开始修复自己的身体，他又是一脚踩下，但这一次，却感觉像是踩在了膈脚的石头上。

　　众人也都眼睁睁地看着这奇怪的一幕，布鲁的身上的伤口全部修复完成之后，“尸体”自动漂浮了起来，而且，体型也在以肉眼可见的速度快速长大。

　　“这是……什么情况？这只老鼠到底是什么东西？”抱剑青年很是不解地问道。

　　很快布鲁地体型暴涨到了数百米，但这种暴涨似乎永无至今，一只没有停止下来，一千米，两千米，三千米……一直到一万米，才堪堪停下。

　　而涨势停止的时候，那一双紧闭的蓝眼睛，突然睁开，而这一次睁开，则是彻底变成了血红的颜色，就像是两盏深夜里的霓虹灯，发出刺目的光。

　　抱剑青年心中顿时升起一股不妙的感觉。

　　而体型巨大的布鲁目光落在了抱剑青年的身上，他并没有用巴掌拍下，而是直接张开了大嘴，一个巨大的黑洞在他嘴中快速成型，一股强大的吸引力让整颗星球狂风大作，抱剑青年的身形也不受控制地从地面抽离而起，瞬间没入了黑洞之中。

　　然后布鲁目光又落在了同样穿着红袍的胖子和瘦高男身上。

　　“分开逃！”胖子大喝一声，朝着一个方向窜出，瘦高男则是朝着另外一个方向窜出。

　　但两人刚刚有所动作，就察觉到一股恐怖的吸引力传来，自己的身体完全不受任何控制地朝着那股吸引力的来源飞去。两人只挣扎了一秒钟不到，就被彻底吞噬。

　　体型庞大的布鲁似乎没打算就此停止下来，他的目光落在了比格的身上。

　　“布鲁，我是比格……你还记得吗？已经没有危险了，你快变回来吧！”比格倒是不担心自己被吃掉，他担心的是布鲁对这颗星球造成破坏。要知道这是一颗有人类居住的行政星球，整颗星球上，有两百多亿人口。如果全部被布鲁吞掉，那就是真正的大屠杀，他不知道到时候该怎么跟古丁交代了。

　　布鲁盯着比格看了良久，才终于将目光挪开，但是他似乎并没有打算停下来，而是再次张开了大嘴，一个黑洞再次在嘴中成型。

　　比格手中握刀，在犹豫要不要出手，却看见无数矿石，金属材料朝着布鲁飞了过来，但是不远处的一些人类都没有被这股吸引力拉扯进来，他这才终于松了一口气。


第466章 第二十一天

　　虚拟世界，第二十一天，游戏终于进入最后一轮，游戏难度也被提升到了最高。

　　古丁再次被传送到了烈焰区，这是他进入虚拟世界第一天的时候被传送到的区域。

　　但现在的烈焰区，已经远远不同于他第一次进入的时候，各种火山爆发的频率几乎是之前的十倍，各种陨石坠落的频率也是之前的十倍不止。而这些自然环境的威力，则是完全爆发了出来，抵达了五星上位神灵的攻击强度。

　　“今天的排行榜，估计变化会很大。”古丁知道，最后一轮游戏已经开始，这也意味着真正掠夺积分的时候到了，在这种时候，大家也都不需要保留底牌了。

　　“已经有人开始行动了。”才被传送过来不到一分钟，海皇就发现已经有人开始动手了，“其中包括米可的那个新朋友米妮安娜，她的表现还真的是很惊艳呢。”

　　海皇说着，将视频投影了出来。

　　画面之中，米妮安娜两手各握着一把黑色匕首，在人群之中窜行着。她的匕首精确无误地插入足以让每个人致死的要害部位，所过之处，没有留下一个活口。而且她的出手速度极快，只是一瞬间就有数人倒地，身体开始崩解成碎片。在视频画面上来看，能够发现同时有十几个人的身体无力地倒地，然后崩解，那场面极具震撼，感觉就像是一场杀戮的盛宴。

　　“这种杀戮速度，如果不用神火，恐怕我也只能勉强做到。”古丁不得不承认，这个女孩是真的很强，目前表现出来的实力，几乎已经不比自己逊色多少了。“她到底什么来头？”

　　“天网上查不到任何有关她的信息，从她杀戮的熟练程度来看，不排除是万魔圣殿的人。”海皇说完又补充了一句，“也有可能是某个大型杀手组织的成员。”

　　“她现在在紫雷区，莉莉他们有没有谁和她在同一片区域？”古丁突然想起这个要命的问题，按照米妮安娜现在的表现来看，她似乎打算屠戮所有在自己视线内的一切生物。即便是以莉莉娅特他们的实力，单独遇到这个小女孩也未必有太大的胜算。

　　“莉莉娅特现在就在紫雷区，不过她在第一时间就启程离开了传送点，应该是冲着极位神灵区域去了，准备控制一些强大的虚拟生命作为自己的护卫团。”海皇猜到了莉莉娅特的打算，因为她一直都是这么做的。

　　“这样看来，短时间内，他俩应该还不会碰见。其他人呢？”古丁开始询问起其他人的状况。

　　“艾尔莎在巨石区，多科特在寒冰区，法特和米可在罡风区，他俩情况都不太妙。”

　　“他俩能撑到现在就已经很不容易了。”古丁目光落在了海皇接连投射出来的视频投影上。

　　罡风区里，米可和法特的行走变得格外的艰难，那一道道连接天际的粗壮飓风，就像是一条条腾空而起的巨龙，带起阵阵强风，使得整片区域四处都弥漫着强大的拉扯之力。每一道飓风的强大，都不亚于一名五星上位神灵使出的招式，那如同战斗余波一样的拉扯之力，能够瞬间将下位神灵撕扯成粉碎。除了那些真正的顶尖强者，几乎没有人能够不受到这些强大风暴的影响。

　　法特和米可也知道，那些顶尖强者从这一轮游戏开始，就已经开始掠夺。以他俩的实力，正面对抗是没有丝毫胜算的，所以，只能找到安全一点的地方暂时避开风头。海皇给他们两人提供了两条阻力最小的路线，让他们两人聚集在了一起，找了一个位置躲藏了起来。

　　但他俩如果被视为目标的话，其实想躲也躲不了，因为游戏规则是可以消耗积分找到相应玩家位置的。

　　只不过，现在每个人都在忙着自己的事情，要么逃窜，要么动手追杀，也没有人会注意到两个消失的人。

　　况且，米可这段时间以来，排名一直下降，不仅从前一百跌出，甚至跌落到了三百名开外。法特排名还是七百多，没有太大变化。他俩的积分还引起不了真正强者的注意和追杀。

　　不过，米可积分的变化，倒也不是说完全没有引起任何人的注意，毕竟他曾经进过前五十，所以也有少数有心人士注意到了他的存在，并且一直在打他积分的主意。

　　“米可，刚刚有人查到了你的位置，正在朝着这个方向赶来。”海皇在米可和法特两人耳边提醒道。“估计到这边，要一个半小时左右。”

　　“那人什么实力？”米可并没有慌张，他对于这个早就有所预料，从米妮安娜第一次和自己分配积分开始，他就知道自己迟早会被人盯上。

　　“之前表现出的战力是五星中位神灵，没有进入过上位神灵区域。”海皇说着话音一顿，接着道，“不过，他也有可能隐藏了真实的实力。”

　　“这种情况下，隐藏实力的概率很高。”米可点头，“一般有上位神灵实力的人，通常都会表现出五星中位神灵的实力，因为在和这种虚拟生命战斗的时候，他不会有负担，而且还可以隐藏部分实力。就像莉莉他们一样，明明有极位神灵的战力，却都只表现出五星上位神灵的实力。”

　　“那我们是战还是逃？”法特顿时没了主意，他从来都不是一个喜欢战斗的人。之前杀虚拟生物，他可以慢慢适应，但现在的对手变成了人，他心里就开始打鼓了。

　　“当然是战！”米可给出了十分肯定的答复，“逃是没有用的，他既然能花费积分找到我们一次，自然也能找到我们第二次。只有干掉他，才能解决问题。”

　　“可是我们俩的实力……”法特没有太多的自信，对手如果真的如同米可之前推测的那么强大，那么击杀自己二人简直就是小菜一碟。

　　“我们现在占据地利，可以借助环境的力量。”米可的思路很清晰，“这里的罡风连上位神灵都能击杀，只要我布置好迷阵，然后将他引入罡风波及的范围，他活下来的概率不大。”

　　“可是，这些罡风都是移动的，你怎么来提前布置好迷阵？”法特觉得这个计划成功的概率不大。

　　“罡风的移动都是有迹可循的，海皇会帮我们计算好罡风的移动轨迹，我只需要在正确的位置布置迷阵，等着他上钩就行了。”米可已经将整个计划在心中酝酿成型了。

　　“这个没问题，那个家伙大概还有一个小时二十分钟到这里，而在那个时间移动到附近的罡风有三道。我已经用红点标记出来了，法特将你带到那附近布置迷阵就行。”海皇很快给出了答复。

　　“我还需要知道，那个家伙在抵达这里之后，身体的朝向，视线的角度。这样，我才能做到用迷阵将他的视线彻底隔绝。”米可接着道。

　　“我做了一个模拟的视频，法特可以帮你看一下。”海皇很快帮米可弄好，并且将一个视频弹射了出来。

　　看着视频里，一名面目阴鸷的青年出现之后，视线被迷阵格挡，然后一头冲进了迷阵，被罡风绞成了粉碎。

　　看着几乎跟真人电影一样的模拟视频，法特满脸的不可思议。

　　“我开始动工了！”米可说着，朝着地图上一处红点走了过去。

　　十多分钟之后，米可的迷阵终于布置完成，他让法特站在了模拟视频中，那名阴鸷青年站立的位置，朝着迷阵的方向看了过去，法特没有看出任何问题。

　　一个半小时的时间终于过去，那名阴鸷青年终于一如海皇所料的出现在了法特和米可两人身前不远处。

　　“古丁海盗团的米可，我就说嘛，一个刚进团的新人怎么可能那么强悍，直接杀入排行榜前五十。后来果然不出我所料，慢慢掉落下来，现在都掉落到三百名开外了。你当时应该是和古丁他们某个人同一个区域，然后分到了积分吧？不过，他们能照顾你一时，却不可能时时刻刻都看着你。你一个人拿了那么多积分，也算是怀璧其罪了，不如全部交接给我吧。”

　　“你是在白日做梦吗？”一旁的法特突然开口嘲讽道。

　　“你是古丁海盗团的法特吧？排名才七百多位，二十天了，积分还不到一百万。说实话，我对你兴趣不大，但这些积分我也勉强笑纳吧。”

　　“我们走！”法特一把抓住了米可，朝着身后的迷阵退去。

　　“想逃，没那么容易！”阴鸷青年连忙追了上去。

　　在米可的带路下，法特和他两人很快从迷阵原处退了出来，而阴鸷青年却越陷越深。

　　“不对，都已经半个多小时了，还是没发现两人身影。”阴鸷青年突然停滞了脚步，他无奈之下，只好再次花费积分对米可所在的位置重新进行定位，在看到定位显示米可就在不远处的时候，他再度加速朝着定位所在的位置冲了过去。

　　但迷阵之外，迎接他的，却不是米可和法特，而是一道巨大无比的罡风。阴鸷青年一头撞入了罡风之中，只不过瞬间，就被罡风绞杀成了粉碎。

　　几乎在同时，米可和法特的积分都暴涨了一大截。

　　“看来这个家伙一点都不懂阵法，他到死都不知道自己闯进了迷阵，而迷阵出口位置，是我可以控制的。迷阵的空间矢量，也完全是我控制的。他无论朝着哪个方向踏出脚步，最终的落点都只会是那一道罡风。”米可摇头叹道，他虽然没有见到那人被罡风绞碎的样子，却听到了临死之前，那名阴鸷青年绝望的惨叫。


第467章 真神传承到手！

　　烈焰区里，古丁站在被传送进来的原地一动不动，但他的视线范围之内早就已经没有一个人影。因为所有人在被传送过来的第一时间，在看到他的那个瞬间就选择了逃窜。

　　而他们逃窜的理由，不外乎三个：

　　一、古丁是星际海盗

　　二、古丁表现出来的实力太过恐怖，简直无可匹敌

　　三、虚拟世界的游戏已经进入最后一轮，掠夺赛已经开始

　　如果还有第四点，那么就是有不少人也注意到了古丁曾经出手掠夺过某个人，既然有过第一次，他们丝毫也不怀疑古丁还会做第二次、第三次。

　　古丁没有立即动手，却是因为他需要一些时间先来处理一下其他的事情。

　　“海皇，这个虚拟世界解析得怎么样了？”

　　“解析没有完成，天网将这个世界构造得很复杂，五个区域都蕴含着不同的规则力量，而且都有着奇特的空间规则。即便我解析完成，这个世界也是目前的我无法复制出来的，因为目前的我，对法则一窍不通。”海皇给出的这个答案可不算是什么好消息。

　　“也就是说，那个真神传承没戏了？”古丁连忙开口问道，毕竟是真神级别的传承，即便是他也不能轻视。

　　“我没说真神传承没戏，我只是说解析没有完成。”海皇开口解释道，“解析没有完成的那一部分，就是涉及到规则力量的那一部分。但是，并不影响我对这个世界构造线条的解析，那个真神禁制，因为涉及到规则力量，我没有办法解除，但我有办法让它在短时间里暂停运作。”

　　“那我尽快赶过去。”古丁这才朝着极位神灵区域狂奔而去。

　　在接下来三个多小时的时间里，古丁都在路上度过。虚拟世界里，绝大多数人的积分都在快速发生变化，而被淘汰出局的人也越来越多。原本支撑到这一天的十万多玩家，仅仅过了三个多小时，就剩余不到三万，而且这个数量还在锐减。

　　一路上，有不少看到古丁的人，都四下逃窜，但古丁没有对任何人出手，更没有追逐任何人。这也让有些人暗自揣测着古丁到底有着什么样的意图，因为几乎所有强者都开始掠夺积分，但古丁的积分几乎就没什么变化。三个多小时的时间过去，他的积分排名已经跌落到一百名开外，如果按照这种跌落速度，五天过去，古丁掉出前一千都有可能。

　　但古丁一路前行，所过之处，皆尽被毁灭之炎焚烧，那些主动攻击古丁的虚拟生物，都瞬间化作飞灰，压根没有反抗的余地。

　　而古丁也终于抵达了五星极位神灵区域，在台阶之下停住了脚步。

　　“我直接冲上一百零八级台阶吗？”古丁问道。

　　“冲上去，用你最强的力量和最快的速度攻击我标记的三个点，然后这个禁制的运作会被暂停，但禁制产生的排斥力还在，所以你需要用力钻进去。”海皇说出了他的计划。“我会给你倒计时的，如果来不及钻进去就退回禁制边上，用手触及禁制内层，到时候你只需要放弃抵抗，就会被斥力直接弹出去。”

　　“好吧！”古丁咧嘴点了点头，这个计划虽然有些冒险，但值得一试。“最坏的结果，也不过是出现九只九星半步真神境落羽兽，把我撕成渣，让我从游戏里出局。”

　　在下一个瞬间，古丁已经踏足第一级台阶，并且一路狂奔，朝着第二级台阶冲去……

　　三分钟不到，古丁就冲上了第一百零八级台阶。站上第一百零八级台阶，古丁才看到海皇所说的那个禁制，像一个球形的气泡，内部全部是白茫茫一片的雾状气体弥漫开来，将一片区域隔绝开。而那个气泡上，古丁清晰看到了海皇标记的三个红点，他实力全力爆发，拳劲没有丝毫保留地疯狂轰去。

　　那个气泡般的禁制果然如同海皇所说的发生了变化，所有的雾气仿佛凝固一样，不再像之前那样流转不定。

　　“快，冲进去！”海皇连忙喊道。

　　古丁也一头扎入雾气之中。

　　但他很快就发现，事情没有自己想象的那么简单，他一头扎入雾气，就像是一头扎入了无尽的深海，从身体的四面八方都传来无穷无尽的挤压感觉。仿佛每一颗雾气微粒都是一座大山，而弥漫在这个世界里的，是无数座恐怖的大山。那沉重感，不仅从身体传递上来，甚至还在侵袭灵魂，让古丁觉得连每一次呼吸都很困难。古丁的双脚，更是像被粘稠的泥泞包裹，每一步都迈得极为艰难。

　　“还有三十秒，快一点！”海皇疯狂地催促着。

　　古丁心中也有些焦急，他用力咬牙坚持着，一步又一步地踏出。

　　“二十秒！”

　　“十五秒！”

　　“还有十秒，你还差两步！退吧，来不及了！”海皇大声警告道。“十，九，八……”

　　古丁却没有退出，而是用力一脚踏下，然后第二步接连踏出。

　　在下一个瞬间，他感觉浑身一轻，而耳边传来海皇的倒计时还在继续。

　　“五，四，三……”

　　古丁向前窜出一步，将一颗魔方一样的黑色石头抓入手中，身形爆退出去。

　　而他从内部刚刚触及那个禁制，就被一股恐怖的巨力弹射了出去，而海皇的倒计时，也终于结束。

　　就在他喊出一的瞬间，古丁的身形在空中划过一道弧线，正好脱离了第一百零八级阶梯的覆盖范围。

　　“你简直就是在玩火！再慢上一丝，九只九星半步真神境就出现了。”海皇这一次真的有点生气了，古丁完全可以先退一步，然后第二次做好心理准备再闯入进去。海皇也一直是这么打算的，因为他知道要让古丁适应那股阻力，才能更好的行动。

　　“嘿嘿。”古丁干笑了一声，他的身形也终于坠落下来，掉落在中位神灵区域，宛若一颗陨石，在地面上砸出了一个深坑。

　　古丁慢悠悠地从地底爬了起来，拍了拍身上的尘土。

　　而附近，正好有几人躲藏。他们看到从深坑里爬出来的古丁，都暗自有些惊讶，到底是谁能将古丁击飞得这么远。虽然古丁看起来没受伤，但能够将古丁轰飞，就已经是一件很恐怖的事情了。

　　“这个传承总算到手，其他区域也有类似的传承吗？”古丁没听海皇提起到其他传承的事情，所以他才会这么问。

　　“是的，只有烈焰区有一个传承，其他几个区域虽然都有类似的阶梯，但终端是没有其他传承存在的。我估计这个传承是火属性真神强者留下的传承，所以他会将禁制放在烈焰区域。”海皇这样揣测道。

　　古丁取出了那颗魔方一样的黑色石头，将其贴在额头的眉心处，那一块石头仿佛被放进了流沙之中，缓缓沉浸进入古丁的额头，直至最终，消失不见。

　　古丁也缓缓闭上了双眼，一股股强烈的记忆流不断地冲击着古丁的大脑，过了良久，他才再度睁开了双眼，“只是大概看了一下传承中的记忆，外界竟然就已经过去了十多分钟……”

　　“记忆量太庞大的缘故。”海皇解释道，“很多真神，都活过了上亿年岁月，你没有因为那些记忆迷失自己就不错了。”

　　“我只是大概看了一下，并没有详细查看。不过，你说得没错，这位留下传承的强者，的确是一名火属性真神强者。详细的东西，等出去以后再慢慢消化，我们开始掠夺积分吧！”古丁知道，这个游戏的剩余时间也不多了。“我们现在所在的烈焰区，都有些什么人？”

　　海皇对于这个问题，早早就做好了准备。

　　“烈焰区里，除了你之外，在半神妖孽排行榜上的强者有五十六人。其中，有两人已经表现出了极位神灵战力，分别在半神妖孽排行榜的第十六位和第十九位，目前这两人在积分排行榜上位置也比较靠前，分别是第二十八名和第二十二名。经过一个上午的掠夺，他们两人的积分都已经接近千万了，这两人都有上古传承血脉。”

　　“然后，还有十五人表现出了五星上位神灵的战力，其中有一个叫哈克的家伙你需要特别注意一下，他在半神妖孽排行榜上没有排名，但在目前积分排行榜上排名第十三，总积分已经抵达一千一百多万。目前所属势力还未知，而且他的杀戮极为纯熟，不排除他是万魔圣殿成员的可能，因为我在天网上也找不到任何关于他的信息。这十五人里的另外十四人虽然表现也不俗，但应该已经没什么保留了，实力比莉莉他们还差一个档次。”

　　“其他半神妖孽排行榜的人，基本上都有上位神灵的战力。弱的也有一星，强的能到四星，但照我来看实力都没什么保留了，对你产生不了任何威胁。真正对你有威胁的，反而是那个不在半神妖孽排行榜上的哈克。”

　　“那我们就去会会这个叫哈克的家伙！”古丁对这个名不见经传的家伙产生了兴趣。


第468章 找到我，杀了我！

　　在追踪哈克的途中，古丁看完了哈克所有的战斗视频。

　　那是一个很寡言的男人，一条简单的牛仔裤，上身一件浅灰色的带帽运动衫，他那张脸似乎永远都藏在帽子底下，让人看不真切。

　　他的每一次出手，都极为简洁，而且所有的对手几乎都不需要第二击，他的杀戮，从某种程度上来说，是一种带有美感的艺术。比格的杀戮虽然也是走的简洁路线，一击必杀，但和他比起来，更血腥暴力。如果把杀戮比作书法，那比格的杀戮就像是草书，而哈克的杀戮则像是蝇头小楷，至于古丁和莉莉娅特他们的杀戮，完全就是没有丝毫价值的鬼画符。

　　“这个哈克，应该是职业杀手，我还是第一次有这种奇怪的感觉，看他杀人很享受。让我想起了我以前看过的那些药剂大师炼制药剂的场景……”古丁忍不住感叹道。

　　“他的确在杀戮方面已经抵达了一个高度，很少有人能够超越了。”海皇也不得不承认，这个叫哈克的家伙很可怕，他对每个人的杀戮手法简直可以写成一本教科书。

　　看完视频之后，古丁显得比较沉默，在之后的一个多小时的时间里，和海皇也只有那么一句对话。

　　一座火山顶上，一道身影静静地站立在那里，他远远就看到了古丁的靠近，但他没有发动攻击。

　　古丁一跃跳上了火山顶上，他这才缓缓转过身来。

　　古丁这才看清楚帽檐遮挡下的那张脸，那是一个二十岁左右的青年男子，身材和古丁差不多，皮肤白皙，满脸留着厚重的胡子，最特别的是那一双琥珀色的眼睛，看上去很忧伤。那种忧伤，绝对不是装出来的，只是看着那双眼睛，古丁的心情也有些难过起来。

　　“你能阻止我吗？”哈克还是没有动手，他双手插在上衣兜里开口问道，语气低沉。

　　“阻止你？”古丁有些不太明白，不过他在视频里看过，哈克似乎每次遇到对手都没有立即动手。

　　“你能做到吗？”哈克向前踏出了一步，目光里带着渴求。

　　古丁眉头微皱，他不知道哈克到底是什么意思，但下一个瞬间，哈克就一步踏出，直接出现在了古丁的面前，那感觉就像相距百米的距离完全不存在。他伸出了右手的两指，在古丁的惊讶之中朝着他的心脏插去。

　　古丁身形立即爆退出去，哈克的招式简直太诡异了，仿佛在他面前，完全不存在空间的概念。他的手只是抬起，古丁没有看到任何过程，他的两根手指就已经接触到了古丁的胸膛。但毕竟现在的古丁，有五星极位神灵的战力，他的反应速度比哈克之前的那些对手都要快无数倍，在第一时间就爆退了出去，避开了这诡异的攻击。

　　一击落空，让哈克稍微有些诧异，他抬头看向了古丁，脸上带着奇怪的惊喜表情，嘴中再次吐出奇怪的话语，“阻止我，你一定要阻止我！”

　　古丁是丝毫不敢小觑这次的对手了，刚才略微分神差点阴沟里翻船。他眉头微皱，也不再去理会对方说的这番话到底是什么意思，而是打起了十二分的精神，看向了自己的对手。

　　他能看到，哈克的目光虽然依旧忧伤，看向自己的时候却带着些许热切的情绪。

　　“不管你在搞什么花样，给我败吧！”古丁虽然觉得对方很古怪，但在这种情况下，他也顾不得太多了。

　　战力全开之下，古丁五指箕张，五道黑色螺旋指劲朝着对方透射而去，那五道指劲，任何一道都足以对五星极位神灵造成重创。

　　但哈克却依旧面无表情，似乎没有丝毫畏惧，直到指劲出现在他身前的时候，他才突然消失不见。在下一个瞬间，古丁感觉背后传来一股森冷寒意，他身形连忙闪烁，而哈克的手指已经插入了自己残影的脊椎位置，让他惊出了一身冷汗。

　　“他的强大，根本不是力量上的碾压，而是诡异。”古丁还是第一次遇到这种类型的敌人，哈克的攻击，实在太诡异了。

　　“我终于看出来了，他的武道意境和比格一样，都是杀戮意境，但比格是刀客，所以攻击模式上有很大不同。但他的杀戮意境不比比格低，也是灵犀境界圆满的层次，而且似乎比比格更早进入这个层次。他已经差不多半只脚踏入了武道第三个层次——通明境界的门槛。所以，在他面前，你的战斗技巧完全是入门级别的，只是一个空有力量的莽汉。而他，力量虽然远不如你，但在技巧上，完全可以碾压你。”

　　海皇其实很早就发现了这个叫哈克的家伙武道意境很高，但一直到和古丁战斗，他才确定下来对方的武道意境层次。因为哈克之前的对手都是被一击即杀，海皇根本没有办法进行精确的判断。但在知道了对方的武道意境强度之后，他也知道，古丁想赢很难。对方简直就是比格的翻版，只是修为比比格弱一些，但武道意境却比比格更强，弥补了这一点缺陷。

　　“遇到这种类型的对手，最简单的方法就是用神火直接碾压。”海皇提醒道。

　　但古丁却有些不甘心，明明自己无论是力量还是速度都能凌驾于对方之上，如果用神火碾压，其实就相当于认输。

　　他目光警惕地看向了哈克，而哈克的目光依旧悲伤，带着恳求地与古丁对视，他的身体略微颤抖，似乎在抑制着什么，“阻止我……”

　　古丁越发地疑惑了，暗道与海皇交流道，“他到底是什么意思？”

　　“如果我没猜错的话，他是希望你能够出手阻止他继续杀戮。”海皇给出了自己的推断。“虽然很少见，但有一种传言说，杀戮意境的拥有者有时候会无法控制自己内心杀戮的冲动。很有可能，他遇到了这种情况。”

　　古丁听完，反倒有些同情起对方来，“那我们就来满足他的愿望，阻止他！”

　　而哈克，此时也已经按捺不住，主动发动了攻击，他的攻击依旧诡异而危险，古丁仗着自己速度的优势和强大的战斗本能躲闪开来，而且在同一时间发动了反击。

　　一道道黑色的拳劲如同灭世的炮火，疯狂宣泄而出。

　　哈克的身法，也抵达了极为恐怖的境地，古丁的每一次攻击，他都能闪躲开来，甚至连一点擦伤都没有。而且总能找到古丁攻击的间隙进行反击。

　　一时之间，烈焰区的上位神灵区域，轰鸣之声不绝于耳，甚至有些躲藏在中位神灵区域的家伙都听到了，他们甚至隐约感觉到大地在震颤。

　　要知道，这个世界的空间稳定度可比寻常的世界强得多，如果是寻常星球，在这种激烈的战斗之下，早就彻底崩毁了。而古丁和哈克的战斗，却只在这片区域留下了不少巨大的“陨石坑”。

　　古丁在这种高强度的战斗之中，也很快进入了状态，因为他不仅战力全开进行攻击，而且提起了十二分的精神进行防御和躲闪。哈克的攻击实在太过诡异，一个不小心就有可能会导致自己被送出游戏，古丁可不希望这种事情发生。

　　一个多小时的时间过去，古丁察觉到，自己的武道意境竟然在这次的战斗之中，隐隐有种要突破的感觉。他的战斗也变得更加自如了，慢慢摸索着那种感觉。

　　就在某个瞬间，古丁一拳轰出，他觉得自己突然间对武道的理解完全上升了一个档次，他知道，那是自己的武道意境突破到入微境界圆满了。

　　武道境界一经突破，古丁的战力并没有产生实质性的变化，但他能清晰感觉到，自己的战斗技巧，提升了一个档次。

　　哈克似乎也察觉到了这种变化，看向古丁的眼神更加迫切，又对古丁喊出了，“阻止我！”

　　“那就如你所愿！”古丁十指连动，无数道黑色螺旋指劲先后以古怪的轨迹穿插射出，直指哈克。

　　哈克身形连忙闪躲，古丁十指再动，有十道指劲竟然突然转向，继续朝着哈克追击而去。

　　哈克接连闪躲了数次，古丁的攻击就如同嗅到腥味的猫，疯狂的纠缠过去。

　　突然间，哈克脚下数道黑芒射出，那几道黑芒如同触角一样拉扯住了哈克的双脚，而此时，两道指劲也终于轰击了上去。挣脱了黑芒的哈克，还是躲过了其他几道指劲的攻击。

　　而那些从地底弹射而起的黑芒，是古丁趁着哈克逃窜的时候不注意的情况下，以脚踏入地面暗自埋下的。没想到，效果出乎意料的好。

　　中了两记指劲的哈克，身体也虚弱到了极点，处于即将崩解的状态，也彻底失去了战斗力。

　　古丁扔过去一瓶神源修复剂，然后朝着他走了过去。

　　“谢谢……”哈克却没有伸手去接，而是抬头看向了古丁，显然他这声谢谢并不是因为古丁给他药剂。

　　“到底发生什么事情了？”古丁还是想要确认一下哈克遇到的问题，是不是海皇所说的那个。

　　“我没有办法停下来……杀人……”哈克那双眼睛依旧悲伤，“帮我……”

　　“你需要我做什么？”古丁看着那双眼睛，很难说出拒绝的话来。

　　“找到我，杀了我！”哈克的身体开始缓缓崩解，他这句话让古丁听了也是一愣。

　　古丁也听明白了，哈克是希望自己在现实世界里找到他，然后杀了他。但这种事情，古丁没有办法答应，毕竟这里只是游戏，杀掉对方没什么，但在现实世界里杀掉对方，那就是真的陨落了，自己跟对方又没什么仇恨。

　　看着哈克在自己身前不远处崩解，古丁陷入了沉默，一直到最后，他一直都用那双渴求的眼睛看着古丁，让古丁有些不敢与他对视。


第469章 莉莉娅特VS米妮安娜

　　哈克的出局，让古丁的积分暴涨到了八百多万，取代了原本哈克在积分排行榜上第十三位的排名。

　　发现古丁的积分突然暴涨，烈焰区不少人都有些惊慌起来。

　　事实上，注意到古丁积分变化的，除了烈焰区的人之外，也还有不少其他区域的强者。这些人里，有不少人都注意到了哈克的存在，他们虽然不知道哈克有多强，但是只看他的积分在短时间内跃升到排行榜第十三位，就不难判断出他的强大，至少属于顶尖强者之列。而哈克的名字从排行榜上消失，古丁取而代之，也不难想象到刚刚到底发生了些什么。

　　当然，也不是所有人都有这种自知之明。

　　“那个叫哈克的家伙，听都没听过，好像连半神妖孽排行榜都没上，竟然在总榜上排名第十三位。古丁的运气也真是不错，和这样一个家伙分到同一个区，这七百多万积分简直就是送的。如果换成我，我也第一个就掠夺那个家伙。”说这话的，是一名积分排名在八百名开外青年，他完全想象不到，哈克的真正实力并不比古丁弱，但也不是所有人都是这样想的。

　　“虽然那个叫哈克的看上去像是名不见经传的小角色，但在不到半天时间里就爬到排行榜第十三位的，绝对不会是什么简单货色。一名费劲了力气才爬进前二十的顶尖强者深知排名第十三意味着什么，那绝对不是靠运气能够做到的。随着时间的流逝，积分排行榜上的高低，其实会越来越接近这个虚拟世界里玩家的战斗实力排名。”

　　对于其他人的关注，古丁没有理会太多。哈克的事情，让他有些困扰，在原地停留了一阵子才离开，寻找起了自己的下一个目标。

　　而此时的紫雷区里，莉莉娅特却被一些有心人盯住。她在积分排行榜上依旧排名第一，总积分已经高达进四千万，这让她变成了一个明晃晃的目标。整个虚拟世界里，绝大多数强者都在监控着她的动向。而紫雷区很多强者在第一时间发现她也在紫雷区的时候，都朝着她所在的位置赶了过来。

　　倒不是所有人都是冲着莉莉娅特去的，有些人只是把莉莉娅特当做一个诱饵，他们赶过去的目的是想掠夺其他人。

　　还有些人，是赶到现场看到莉莉娅特的实力之后，临时改变了主意。将目标从原本的莉莉娅特身上，转移到了其他人身上。

　　一片雷霆的世界里，莉莉娅特高高立于一只紫电雷蛟的头顶，那一只紫电雷蛟身长足有数千米，高高昂起的透露离地也有六七百米，属于这片雷霆世界里的三星极位神灵生命。这也是莉莉娅特施展瞳术之后，能够控制的极限强度。

　　除了那只巨大的紫电雷蛟之外，莉莉娅特同样控制了十多只赤雷角犀，都属于二星极位神灵的生灵，一只只都有数百米高，肉身的强悍不亚于三星极位神灵的人类。

　　这样一只军队，绝大多数想对莉莉娅特动手的家伙在看到之后，都果断认了怂，也包括几名那些本身实力不弱于莉莉娅特的强者在内。对他们来说和一只二星或者三星的极位神灵虚拟生命战斗没有难度，但是遇到一群，是绝对没有任何胜算的。

　　莉莉娅特站在紫电雷蛟的头顶，低头睥睨着一切。突然间，一道黑芒从下方挑起，直取自己，莉莉娅特眉头一皱，足尖一点之下，身形跃起，避开了那一道攻击。她有些意外，在兽群的保护下，竟然还有人敢主动偷袭自己。

　　但她的意外只持续了片刻，就察觉到身后传来一丝杀意，那股杀意极淡，而且收敛的极好。如果不是莉莉娅特和一些特殊的虫族打过交道，她是绝对没有办法察觉的。

　　在察觉到了杀意的第一时间，莉莉娅特头也不回地直接从那只紫电雷蛟的头顶上跃下。她身形还未坠地，就听得身形庞大的紫电雷蛟发出了一声哀鸣，随后巨大的身体轰然倒地。

　　莉莉娅特也注意到了，那只紫电雷蛟是脑部被一击贯穿而死的，看着紫电雷蛟的尸体渐渐消散，莉莉娅特知道，这次自己是真的遇到对手了。因为哪怕是艾尔莎和多科特，都做不到一招干掉这只紫电雷蛟。这一次的对手，即便没有古丁强，但也应该已经相差不远了。

　　莉莉娅特面色凝重紫电雷蛟尸体之后，那杀意的来源方向。

　　随着那具巨大尸体的崩解，她终于看清了对手的模样。

　　那是一个看上去比自己年龄还小的女孩，她有着一头黑色短发，还有一双黑色的明亮眼睛，略微弯曲的长睫毛显然是天生的，那一张瘦小的脸上，表情淡漠而冰冷。

　　那女孩两手各握着一把黑色匕首，那两把匕首看上去不像是这个时代的产物，此刻正冷冷地盯着莉莉娅特。

　　“你是什么人？为什么攻击我？”莉莉娅特心里有些疑惑，她不知道对方是从哪里冒出来的。她在进入游戏之前，仔细查过半神妖孽排行榜上所有人的资料，在那个排行榜上，能够对自己造成威胁的人总共不到十个，眼前这个女孩，很显然不是那些人里的一个。

　　“她叫米妮安娜，目前表现出来的最强战力是四星极位神灵，而且屠戮速度并不比浮屠慢。之所以积分排名不靠前，是因为她将积分分散给了其他人。我也不知道她是什么来头，在天网上查不到任何关于她的信息。”海皇的声音清晰传入莉莉娅特的耳中，“你自己小心一点，她是和古丁属于同一个档次的强者。”

　　莉莉娅特听完，眉头微微皱起，她没想到这么快就碰到这么棘手的家伙。她原以为这个虚拟世界里，能和古丁匹敌的只有浮屠，却没想到眼前这个看似很普通的小女孩竟然也有着这种实力。原本她还打算先试探一下对手的实力，但听海皇说了这番话之后，她知道已经没有试探的必要了。

　　米妮安娜也没有打算回答莉莉娅特的问题，她的身形如同一道黑影，一闪就出现在了莉莉娅特的面前。

　　而莉莉娅特的双瞳，也瞬间就变成了金色，在看到那双眼睛的瞬间，米妮安娜的动作突然静止了下来。她，已经被莉莉娅特拉入了幻境。

　　在幻境之中，米妮安娜的动作可不是静止的，她的匕首直接穿透了莉莉娅特的咽喉，她的身形也出现在了莉莉娅特的身后。她转过头来，看着莉莉娅特的身体在空中缓缓崩解，这才收起了匕首，几个纵跃离开了原地，甚至没有去查看一下她那暴涨的积分。

　　但她离开没多远，就突然停下了脚步，因为她的身前被数只紫电雷蛟拦住了去路。

　　米妮安娜心里有一瞬间的疑惑，因为这片区域是五星上位神灵区，按理说不应该出现极位神灵虚拟生命的。但她很快将这种疑惑抛之脑后，因为莉莉娅特之前也控制了一只紫电雷蛟，这些有可能是莉莉娅特之前控制着带来这片区域的。

　　一念之下，她双手匕首再现，身形一跃而起，瞬间出现在了两只巨兽身后，两道匕首带起两道黑芒，将两只巨兽的头颅切割了下来。

　　其余的紫电雷蛟也立即对米妮安娜发动了攻击，张嘴就喷出了无数道紫色的电弧。

　　米妮安娜却只是一步踏出就避开了所有的攻击，随后她便开启了大屠杀模式，两把匕首化作了死神的利刃，不断收割着这些巨兽的生命。半分钟的时间不到，八只巨兽全部都被屠戮一空。

　　当最后一只紫电雷蛟倒下，化作碎片消逝的时候，米妮安娜接下来看到的这一幕却让她稍微皱了一下眉头。拦在前面的八只紫电雷蛟，数量竟然翻倍，变成了十六只。

　　再次花费一番功夫全部斩杀之后，紫电雷蛟的数量再次翻倍，变成了三十二只，她顿时意识到，自己有可能是中了莉莉娅特的幻术。但面对灵魂强度完全碾压自己的对手，想要破除幻术，就只有熬到对方灵魂之力彻底耗尽，除此之外，没有其他办法。她只能继续屠戮下去，反正这种幻境对她的消耗不大，而且这些三星极位神灵虚拟生物，对她造成的威胁也不大，只要不被击中就行了。

　　但几轮杀戮过后，米妮安娜却越来越头疼了，因为紫电雷蛟的数量越来越多，已经超越一千只了，那些紫电雷蛟喷出的电弧几乎覆盖了所有能够闪躲的区域，让她极为狼狈。

　　在一次闪躲不及之下，她终究还是被一道电弧击中，随即身体一麻，闪躲的动作也被中断。有几只紫电雷蛟也注意到了这一点，连忙喷出更多的电弧袭击过来，七八道电弧几乎同时落在了米妮安娜的身上，让她的身体开始崩解。

　　而此时，莉莉娅特的幻境也终于解除，看着身体开始崩解的米妮安娜，她快步走了过来，“你到底是什么人？”

　　“你很强……下次有机会再见！”

　　莉莉娅特听到身后传来了一个声音，她立马扭头看去，只见自己的身后米妮安娜的身形快速淡去，而她身前的那具崩解的尸体也变成了一个巴掌大小的白色布娃娃。

　　“好厉害的替身术，连我都被骗过了，这肯定是真神技。”海皇的声音随后也在莉莉娅特耳边响起。

　　莉莉娅特却捡起了那个娃娃，一副若有所思的模样。


第470章 艾尔莎VS卡罗特

　　巨石区，是这一次艾尔莎被传送到的区域。和艾尔莎一起被传送到这片区域的，也有几名顶尖强者，其中就包括之前在积分排行榜上第二位的卡罗特。

　　卡罗特这个名字，这几个月的时间里，在宇宙海里的曝光率非常高。

　　他在半神妖孽排行榜上，排名第七位。不仅如此，他还是一名新进入宇宙海的星际猎人。而且进入宇宙海没多久，他就在浅海区闹出了一些事情，以一人之力先后挑翻了七个浅海区的一流势力，这些一流势力的头目都是强大的星际海盗，都有着上位神灵的修为。除此之外，被他顺路捣毁的二流势力，也有二十多个。

　　可以说，进入这个虚拟世界的绝大多数人，都听过卡罗特的名字。所以，对于他出现在积分排行榜的第二位，大家都不觉得惊讶。在进入掠夺阶段之后，他的积分也一直在暴涨，几乎没有一刻停下来过，还是稳稳地坐在了第二的交椅上，距离莉莉娅特的第一，相差不到五百万点积分。

　　卡罗特将目光落在了积分排行榜上，他屏蔽掉了其他区域的所有人名，让系统显示出了巨石区目前的排名。排在第一位的，自然就是他自己，而第二位的那个名字，却是古丁团队的艾尔莎。

　　在总榜上，卡罗特是第二的，而艾尔莎是第五，有两千五百多万的积分。

　　“艾尔莎的积分虽然高，但她是女人，我不能对她动手。”卡罗特虽然很希望能够得到这两千五百多万积分，彻底超越莉莉娅特，但还是果断换了一个目标。

　　他刚刚开启定位功能，锁定了下一个目标的位置，就听到身后传来了一个女人的声音。

　　“卡罗特，我终于找到你了！”

　　卡罗特转过身去，看到对方的时候，脸上的表情明显不太好看起来，连身后的尾巴都卷了起来。“艾尔莎……你在追踪我？”

　　“没错，可惜你动作太快，每次都被你逃走，这次总算抓到你了。”艾尔莎没有否认自己的追踪。

　　“我不想跟你动手。”卡罗特却是摇头。

　　“为什么呢？怕输掉吗？”艾尔莎忍不住问道。

　　“我是男人，不和女人动手。”卡罗特还是摇头。

　　“那你上次还和莉莉在战神竞技场上动手？”艾尔莎追问道。

　　“那是个误会，我当时想挑战的是比格。而且我和莉莉娅特的战斗，我都只是在幻境中杀虫兽。”卡罗特解释道。

　　“那你就不要把我当成女人，把我当成男人来看，就可以跟我战斗了吧？”艾尔莎依旧不依不饶地纠缠着。

　　“可是，你明明是女孩子……”卡罗特有些郁闷，他最不愿意在这个虚拟世界里遇到的两个人，一个是莉莉娅特，一个是艾尔莎。因为这两女，实力都不弱于自己，如果遇到其他女人，自己可以快速逃走，但在这两人面前，逃走这条路行不通。

　　艾尔莎手中的血色巨斧缓缓凝聚成型，“瞧不起女孩子，你可是会后悔的。”

　　她声音一落，如扇一样的巨斧朝着卡罗特挥斩而去，在空中炸开一道刺目的血光。

　　暗中不少尾随卡罗特和艾尔莎两人的那些强者，在这一道血光的照耀之下都忍不住闭上了双眼。

　　但卡罗特没有，他目光死死地盯住了那一道血光，身形飞快地爆退出去，但他逃走的速度再快，也没有光线照射的速度快。在血光即将他覆盖进去的时候，他终于出手，一根粗壮的银色巨棍疯狂捣出，只听得“轰”的一声，巨棍与那血光撞击在了一起，血色光幕也终于碎裂，溃散。

　　就在众人以为胜负已分的时候，一道扇状红芒从光幕之中飙射而出，轰然撞击在了巨棍之上。

　　“轰！！！”又是一声爆裂声传来，但卡罗特的身形却倒飞了出去。

　　众人朝着撞击的位置望去，一名穿着学生装的马尾女孩傲然站立，她的右手握着一柄长近两米的血色巨斧，赫然就是挑战卡罗特的艾尔莎。

　　围观的不少人都觉得有些难以相信，虽然很多人都知道古丁团队的艾尔莎很强，但也只是知道她在半神妖孽排行榜上排名第三位，基本上没有多少人见过她出手。而这一次与卡罗特的交锋，只是一击，就让很多人知道了她的强悍。

　　卡罗特从崩裂的巨石废墟中爬起，战意有些昂然起来，之前他对于艾尔莎的排名是有些不屑的，他也是到此时才相信，艾尔莎是一个不弱于自己的强者。

　　“很多时候，人只有强弱之分，性别根本就不重要。”艾尔莎看着从废墟中走出的卡罗特，语气淡漠，“如果你继续这样懈怠的话，三分钟之内，我就能将你从这个虚拟的世界里驱逐出去。”

　　艾尔莎话音落下，发带突然自动崩解，一头暗紫色的长发无风自动，一双眸子也变得猩红。原本平静的气息，也变得暴虐起来。很显然，刚才的她还没有展现出完整的实力。

　　“好强！”

　　围观的不少人都感受到，艾尔莎的气息几乎笼罩了附近的整片区域，那强大的气息犹如暴怒中的女王，让人简直生不起反抗的心思。

　　卡罗特也清晰感受到了那股来源自于上古血脉的镇压，他知道，那股血脉属于维京一族，那是不弱于自己瑟亚一族强大血脉。而且他也知道，艾尔莎和自己一样，都已经经历过了血脉觉醒，绝对是一个前所未有的强敌。在这种血脉压迫之下，他体内的瑟亚族血脉也开始缓缓沸腾起来。

　　但进入战斗状态之后的艾尔莎，已经完全不是那个只知道吃的小丫头了，她是战斗的女王，任何弱者，在她面前，都会被无情的抹杀。

　　她身形一晃，几乎没有任何征兆地就出现在了卡罗特的面前，血色巨斧如同没有重量的玩具一般被疯狂地挥斩而出。

　　“轰！”

　　还没有进入战斗状态的卡罗特只来得及勉力阻挡，但是这一击的撞击强度，比之前强出了十倍不止，让他的身形以更快的速度倒飞了出去，而且一股强烈的震荡力道传入了体内，让他体内的能量也变得絮乱起来。

　　一击得手之后，艾尔莎没有打算就此放过对手，身形再度一闪，朝着那倒飞出去的身形追了上去，巨斧再度挥斩而出。

　　“轰！”

　　卡罗特双手握住长棍阻挡下来，但长棍之上又是一股巨力传来，让他几乎将长棍脱手，倒飞的身形也再次加速。

　　但艾尔莎继续追击了上去，巨斧一次接一次地挥斩下去，卡罗特简直就是被彻底压制。

　　这一幕的发生，惊掉了不少人的眼球，没有人料到，艾尔莎竟然强大到这种程度，完全碾压了卡罗特。

　　围观的人群中也传来了不少议论声。

　　“按这样下去，别说三分钟了，卡罗特估计一分钟都撑不到就会出局了。”

　　“艾尔莎的实力，看来完全符合半神妖孽排行榜的排名，整个虚拟世界里，估计也只有古丁和浮屠能够压制住她吧。”

　　“如果卡罗特一开始就认真对待，也不会落到现在这种境地吧，起码不会被单方面碾压得这么惨。他现在这样，完全是轻敌了，可惜战斗进行到这种层次，他想翻盘也已经不可能了……”

　　就在有人刚刚说出这句话的时候，场上的战局突然发生了变化。

　　艾尔莎突然停止了攻击，安静地站在一处废石堆外。

　　而废石堆里的，赫然就是被艾尔莎攻击得体无完肤的卡罗特，他浑身受到的重创已经极为严重，可能艾尔莎再来一击，他就会被送出局。但他的气息却开始变得强大起来，这也是艾尔莎停止了攻击的原因。她想要的，是一场真正的较量。她知道卡罗特的真正实力其实不弱于自己，之前被碾压，只是因为他没有做好战斗的准备，而现在他终于做好了准备，所以她愿意等。

　　“发生什么事情了？卡罗特被干掉了吗？”

　　看到原本激烈的战场上彻底安静了下来，很多人的第一反应就是想到卡罗特被艾尔莎干掉了。很多人都立马点开了积分排行榜，但也看到了卡罗特依旧稳稳地处于排行榜第二的位置。

　　“为什么艾尔莎的攻击停止了下来？她站在那里干什么？”有人忍不住低声嘀咕道。

　　“卡罗特的气息开始变化了，虽然很微弱。”围观众中，也不乏实力强大的顶尖强者，他们的眼界自然要比很多凑热闹的家伙高很多，一眼就看出了战局的变化。

　　废石堆里，卡罗特的身体已经趋近于崩溃的边缘，他的意识也进入了一个模糊的境地。但就在这种状况下，他的身体竟然开始诡异地自动修复起来，那修复的速度，是正常状态下的数千倍，让他身上的每一道伤口都快速复原。

　　他原本微弱的气息，也开始快速变得强大起来，那感觉就像是新生。

　　而这种变化，则是源于他的血脉。瑟亚一族，天生拥有一种奇特的血脉力量，能够让人在濒死的状态下，快速得到恢复，并且变得更强。

　　三分钟的时间过去，废墟里的卡罗特终于再次睁开了双眼，他双手撑起了身体，踏步走出了废墟，目光落在了艾尔莎的身上，战意止不住地升腾起来。

　　“我准备好了，我们战吧！”


第471章 纳罗和释迦

　　差点被艾尔莎干掉的卡罗特很清楚，自己必须将爷爷的教导放到一边了，要不然自己在艾尔莎的手上将不会有任何取胜的可能，甚至有可能败第二次，第三次。直至最终，艾尔莎会成为自己永远不能战胜的一个心魔。

　　银色的长棍一端，被卡罗特握在手中，长棍之上，秘纹流转，散发出一股股强大而浩瀚的气息。

　　卡罗特手腕一动，长棍如鞭般甩出，一道刺目的银芒如同银色的海浪波纹，朝着艾尔莎席卷而去。

　　艾尔莎红色巨斧上弥漫出血色光芒，由下自上拔起，一道如同月牙般的血芒挥斩而出，跟那一道银芒撞击在了一起，就像一张血盆大嘴朝着那海浪波纹吞噬而去。

　　“轰！”

　　一声巨响震荡开来，那血色与银色的光芒几乎在同时溃散，而站立在原地的两人也终于动了。

　　两人的速度也快到了极致，几乎到了在场围观的众人无法捕捉的地步。

　　直到又是一声震耳的爆裂声荡开，两人的身形才在虚空之中呈现出凝滞的状态，在那一阵爆裂的厉芒之中，众人也终于看到了两人的身影。

　　那两道黑影，一道身影双腿略微弯曲，长发随风鼓荡而起，双手之中握着一柄巨斧，斧刃之上，散布着血色洪流。

　　而另一道，则是腰杆挺得笔直，双手的长棍略微弯曲，银色光泽如同月色下的瀑布，疯狂地倾泻而出。

　　一道道攻击的余劲震荡开来，朝着四下飙射而出，在地面上划出无数道深不可见底的恐怖沟壑。

　　围观的人群也一阵惶恐，生怕被战斗的余波波及到自己。这种程度的攻击，哪怕只是余波，恐怕就足以灭杀极位神灵强者，自然是这些人避之不及的。

　　天幕之下，两人的身影就像两道让人看不真切的幻影，完全无法让人用视线捕捉，唯一能让人确定这里是一片恐怖战场的，只有那一声声恐怖的爆鸣，一阵阵掀起的能量风暴，一道道在地面划出痕迹的攻击余劲，以及在空中，时而因为碰撞在一起而凝滞的两道黑影。

　　艾尔莎和卡罗特的战斗，给众多原本打着两人主意的家伙都带来了巨大的震撼。饶是几名原以为自己实力不弱于艾尔莎和卡罗特的顶尖强者，也都有些怀疑，如果其中战斗的一方是自己，自己能不能做到这种程度。而更多的人，只是半张着嘴巴，表情有些呆滞地看向了天空。

　　两人的战斗，持续了一个多小时，几乎整个巨石区的所有人都赶到了附近，一个是为了观看这场高手对决，另一个原因则是为了更轻松地掠夺积分。

　　就在众人看得正欢的时候，一道白色身影突然掠过那片因为两人战斗而形成的无人区域。

　　在众人的惊讶之下，那一道白色身影硬生生地切入了两人的战斗之中。

　　在毫无声息的情况下，原本热血的战斗场面竟然像是被定格了下来。

　　众人这才看清，那一道白色身影，是一名身着白色长袍的光头少年，而他的左手正一把托住了卡罗特的长棍，而右手则是两指钳住了艾尔莎巨斧的斧刃。

　　面对这个突如其来的变故，艾尔莎和卡罗特几乎在同一时间选择了爆退。

　　而那名光头少年也没有追击，而是双手合十地微微颔首，“两位施主，小僧纳罗有礼了。”

　　艾尔莎和卡罗特都有些警惕地看向了这名少年，众多围观者也有些惊讶地将目光投射在了这名少年的身上。

　　这个突然冒出来的少年强者，谁都没有听说过，甚至于半神妖孽排行榜上也没有这么一个人。但就是这么一个无名之辈，毫发无损地接下了艾尔莎和卡罗特的全力一击。

　　而心中最为震撼的，却是艾尔莎和卡罗特两人，他们深知刚才自己的攻击有多强，但这名叫纳罗的少年，竟然硬生生地接下了，而且看上去没有受到一点伤害。

　　几个月前，在战神竞技场里，纳罗和古丁是见过面的。古丁团队的其他成员却没见过他，艾尔莎自然也不会认识他。

　　但下面围观的群众里，还是有一人将他认了出来。

　　“我认识这个小和尚，他叫纳罗，今年只有十六岁。在战神竞技场里，他和他的师弟都是八十连胜的强者，据说是中古时代的佛修，是强大的武僧传人。我看过他和他的师弟在战神竞技场里的比赛，实力不比古丁他们当时的表现差。据说他们没上半神妖孽排行榜，是因为很早以前佛修有一个很强大的宗门和星辰阁有过相关的协议，排行榜上是不容纳佛修弟子的。”

　　“两位施主，以你们的实力，战斗十天都不会有结果。如果要在短短一天时间里分出胜负来，很有可能最终是两人都被淘汰出局，所以小僧出面做个和事佬，两人算平局好了。”纳罗显然是没打算跟两人动手，语气不缓不急道。

　　“小光头，你为什么要管我们的事情？”卡罗特虽然有些忌惮对方，但也有些不服气。

　　被叫成小光头，纳罗也不生气，只是苦笑，“两位施主，你们应该知道这前一千的名额到底意味着什么，小僧也知道。所以在这种情况下，小僧是尽可能地希望我们当中真正的强者能够全部进入前一千，像两位施主这种战力，如果没能拿到名额，会是一件非常可惜的事情。”

　　卡罗特和艾尔莎都陷入了沉默，他们两人自然知道外域遗址的事情，也清楚，如果需要面对外族强者，最好的方法就是本族的最强者倾巢而出。

　　“我明白了。”艾尔莎片刻过后点了点头，看了一眼卡罗特之后，转身离开。

　　而卡罗特见艾尔莎离开，则是大声冲着她喊道，“以后遇到古丁和比格，跟他们说，我迟早会挑战他们的！”

　　话音落下，他也几个纵跃消失在了原地。

　　一场激烈的战局，就这样以平局收场，留在原地的，只有一名白袍的光头少年，他面色平静，嘴角微扬。

　　寒冰区域，多科特的飞刀穿过一人的咽喉之后，突然扭转了身形，目光穿透了漫天的雪花，落在了不远处的一座冰山处，“谁？给我出来！”

　　他能察觉到，那冰山之后，有人躲藏在那里，气息隐蔽得非常好，如果不是刚刚出现的微弱起伏，他都完全没有察觉到那边躲藏着一个人。

　　“再不出来，我只能动手请你出来了！”多科特眉头一皱，能够将气息隐匿到这种程度的，绝对不会是庸手，这让他也不由得有些警惕起来。

　　他的声音刚刚落下，冰山背后果然走出了一道身影。那是一个光头小男孩，穿着素白色的长袍子，步伐迈得有些踌躇。他的个头极为瘦小，甚至看上去比米可年纪还小。

　　但多科特不是一个大意的人，他并没有放松警惕，因为这个游戏已经进行到了第二十一天，进入了最后一轮，这个小男孩竟然完好无损地出现在这里，自然不可能是运气。他甚至有些笃定，这个小男孩的真实年龄不会像现在看上去这么小，这幅样貌，只是为了糊弄敌人的。

　　“你是什么人？”

　　“我叫释迦……”小和尚声音有些弱弱道，他看到了多科特刚才的实力，看上去不比自己的师兄弱，他也有些担心对方对自己动手。他之前也遇到过直接对自己出手的家伙，但都没有眼前这个人强大，所以他也有些忐忑。

　　“多科特，不要对他动手，他只是个小孩子，而且也没几个积分。”海皇的声音传入多科特耳中。

　　“他真的只是小孩？”多科特对于这一点还是很怀疑。

　　“没错的，我和古丁几个月前在战神竞技场中碰到过他，还有他的师兄。”海皇解释道，“他的确只有八岁，比米可还要小两岁，但他的真正战力不比你弱。”

　　“那我现在，应该不理会他，直接走开吗？”多科特没了主意。

　　“带上他吧，他是佛修，不会主动对你出手的。这二十天我也一直在关注他和他的师兄，对我们团队基本上属于无害。”海皇解释道。

　　多科特这才将目光落在了释迦的身上，打量了他一番之后，冲他招了招手，“小光头，跟我走！”

　　“哦。”

　　释迦愣了一下，确定多科特身上没有杀意之后，这才点了点头，快步朝着多科特走了过来。他和他师兄一样，也不介意被人叫成小光头。反倒似乎因为有了个伴，心情有些愉悦。毕竟这二十天下来，绝大多数人见到自己，要么当做没看见，要么就是直接出手。

　　“我们……去哪里？”跟着多科特奔走了一阵子，释迦有些忍不住问道。

　　“浮屠正好也在这片区域，我去找他玩玩。”多科特经过了几个小时的热身之后，开始有些手痒了。

　　“你们认识吗？”释迦也听过浮屠的名字，知道浮屠很厉害，据说比自己的师兄还厉害，所以他也想见见是个什么样的人。

　　“不认识。”多科特摇头。

　　“可是，师兄说，不要随便和陌生人玩，特别是在这个虚拟游戏里，会被杀掉的。”释迦顿时有些担心起来。

　　“那是对你说的，不是对我说的。”多科特看了一眼小和尚，“我只是想试试浮屠到底有多强，如果打不过，我有办法逃走的。你要是害怕了，就不要跟上来。”

　　“我也想看看，师兄说，浮屠可能比他还厉害。”释迦还是有着和平常小孩一样的好奇心。

　　“你到时候躲在一旁看着就行，不要发出声音。”多科特瞥了一眼小和尚，加速朝着浮屠所在的方向追逐而去。


第472章 多科特VS浮屠

　　寒冰区，一星极位神灵区域，一座冰山山巅，站着一道黑色的人影。

　　那是一名身材极为高大的男子，身后披着一条黑色大氅，那条大氅不断随风鼓荡着。而他在这漫天的鹅毛大雪之下，浑身上下却没有沾染上一片白色的雪花，仿佛完全和这个世界没有任何关系。

　　他的帽檐压得极低，饶是这山顶上狂风呼啸，也始终没能掀开他那帽檐的一角，让人看到他那张完整的脸。嘴唇往上的部分，都深深地埋藏在帽檐下方的阴影中，让人看不真切。唯一能看到的，只有满脸的胡茬子和一个轮廓分明的下巴，大概能够让人判断出，这个男人面部的五官应该很坚毅。

　　而此刻，帽檐之下，那一双黑色的眼睛略微下移，穿越了风雪的阻碍，落在了数十公里之外，两道人影的身上。似乎就连这个虚拟世界对各种探查能力的强大限制效果都无法阻碍他对那两人的窥探。

　　而他，也看得很清楚，那两道人影，一个是古丁团队的多科特，另外一个，则是看上去只有七八岁的光头小和尚。

　　男人的嘴角微微扬起……

　　“多科特，你们已经被发现了。”海皇连忙出言警告道。

　　“怎么可能？这里隔着几十公里呢。”多科特有些不太相信，因为这段时间以来，他已经习惯了自己的感官能力受到压制，以他的灵魂强度，也无法探知到几公里以外的情况。

　　“有可能他有什么特殊的方法能够抵消这个世界的规则，将他的探查能力受到的压制程度降低。”海皇也不知道对方到底怎么做到的，他只能按照自己的理解去推测各种可能，“不管怎么说，你自己小心一些，那个家伙一直没有挪动位置，估计是在等你上钩。”

　　多科特没想到，对方隔着这么远就发现了自己，他有点措手不及，但到了这种时候，也只能硬着头皮上了。

　　几分钟后，多科特还是带着小和尚释迦出现在了浮屠所在的那座冰山脚下，对方早早就发现了自己两人，让释迦躲起来也没有必要了。

　　从冰山上，浮屠一跃而下，稳稳地落在了两人身前不远处。

　　他落下的时候，地面的冰层没有发生任何变化，甚至没有发出任何声响，那感觉就像是一片雪花落在地面。

　　“你们，找我有事？”浮屠的声音浑厚而低沉，甚至听起来有些威严，仅从声音就可以轻易判断出，他绝对不会是一名年轻人。

　　浮屠一开口，多科特的气势就弱了下去，因为他从对方那声音里听出来了上位者的威压，那不仅仅是实力强弱能够表现出来的，更多的，是身份。多科特也可以说在社会上摸爬滚打了一段时间，对方一开口，他就知道，这个男人必定常年居于高位，极其擅长对其他人发号施令。

　　“我叫多科特……”

　　“我知道你是谁，我甚至知道你身边这个小朋友的来历。”浮屠说着，看了一眼躲在多科特只露出半个脑袋的释迦，“告诉我，你来找我的目的。”

　　多科特沉默了片刻，终究还是开口，“我想挑战你！”

　　“你确定你想这么做吗？会被杀掉的。”浮屠的语气听起来就像是在陈述一件事实。

　　“只是个游戏而已，我正好趁着这个机会试探一下你到底有多强。如果在现实世界里，我自然不会这么莽撞。但这里只是一个虚拟的世界，被杀掉也只是被清理出局，结果还不算太坏。况且，在没有动手之前，没有人能够预料，最终被杀掉的会是谁。”多科特攥紧了拳头，显然是不打算让步了。

　　“既然如此，那我们就玩玩吧。”浮屠说完，一手放在了背后，另外一只手则是平直伸出，冲着多科特招了招手，动作看上去颇为挑衅。

　　多科特顿时有些怒了，对方显然没有将自己放在眼里，甚至只用一只手迎接自己的挑战。他念力开启到了极致状态，双袖抖动之下，三十六把飞刀飙射而出，如同夜色下一条条跃起的黑色小蛇让人毫无防备，以破空之势从三十六个不同方位朝着对方侵袭过去。

　　“哼！”

　　在飞刀即将及体的时候，浮屠一声冷哼，如同震世的闷雷，荡起一阵无形的音波。多科特顿时感觉到自己牵扯飞刀的念力丝线全数崩断，所有的飞刀都失去了控制。原本运行的轨迹也像被什么东西干扰了一样，朝着其他方向胡乱飙射过去，全数扎入浮屠周身的泥土之中。

　　“使出点真本事吧，你这样的表现可不像是能排上半神妖孽排行榜第五的强者。”浮屠并没有发动反击，只是略微嘲讽地看向了多科特。

　　“那就如你所愿！”多科特彻底被激怒了，体内星空巨兽的血液开始沸腾起来，他体内的能量细胞也变得比原本强大不少，整个人的体型，暴涨了一大圈。一股赤血兽的气息，从他身上散发出来，甚至，还隐隐带着一丝来自于太古时代的气息。

　　他的皮肤表面缓缓凝聚起一层细密的暗红色鳞片，一双瞳眸也变成了漆黑，一条巨大的赤血兽虚影在他头顶缓缓凝聚成型。

　　浮屠微微眯起了眼睛，“原来是星空巨兽的传承，传承的融合度还蛮高的，有点意思。”

　　给出了一句评价之后，浮屠依旧没有出手，只是静静地站在原地耐心等待着。

　　过了良久，多科特的变化才终于稳定了下来，头顶上方那一道虚影也不再闪烁不定，甚至于那一道虚幻的赤血兽双眼竟然盯住了浮屠所在的方向。而多科特也抬起了头来，和赤血兽看向了同一个方向。

　　“嘣！”的一声，多科特脚下的地面突然炸开，他的身形宛若一道幻影，急速窜出，只是一步就出现在了浮屠的面前。那比之前大了近一半的暗红色拳头用力挥出，带起一阵空气的爆鸣声，甚至连空间在这一拳之下都略微有些扭曲。

　　他那一拳，直袭浮屠的面门，带着一阵狂风将浮屠的帽檐鼓荡起来，多科特在一个刹那间也终于看见藏在帽檐下的那双眼睛。那双黑色的眼睛里，写满了平静，那个男人脸上，没有任何表情。

　　多科特略一愣神，就发现自己的拳头受到了一股强烈的阻力，他抬头望去，浮屠的一只手掌稳稳地接住了自己那必杀的一拳。

　　浮屠鼓荡起的帽檐再次落下，将那张脸再次埋藏其中，但多科特能够感觉到，那个男人依旧在注视着自己。

　　“装神弄鬼！！！”多科特一声暴喝，没有丝毫退让，双拳如同密集的炮火疯狂轰出。

　　浮屠始终一手后背，只用一只手，就将多科特的所有攻击全部拦截了下来。他那只手，简直就像是一道不可逾越的天堑，横亘在那里，让多科特心生绝望。

　　在轰击了上万拳之后，多科特知道，这样是不可能破除对方的防御的，对方的消耗甚至比自己的还要小，这样继续下去，输掉的肯定会是自己。他身形突然朝后跃起，目光警惕地看向了对方。

　　“要放弃了吗？”浮屠没有追击，而是站在原地问道。

　　“你如果能接下来我这一击，就算我输。”

　　多科特用左手捏住了自己右手的手腕，他的右手手掌之中缓缓形成了一个只有半个巴掌大小的黑色涡旋，一股恐怖的能量开始疯狂朝着他的右手手掌之中的涡旋聚集。

　　整个寒冰区域的能量都开始暴动起来，疯狂地朝着多科特的手掌之中聚集起来。这让寒冰区不少人都觉得惊骇莫名，他们当然知道，引起这种变化的不会是游戏的天气变化，而是某个强者发动了一个恐怖的招式，因为他们能够感觉到那一招带来的强烈威压。

　　甚至于，多科特的头顶都汇聚起一片乌黑的云层，他们所站立的这片区域，也变得越发寒冷了。

　　时间一分一秒的过去，大约五六分钟过去，多科特手掌之中的那个黑色涡旋开始缓缓变成白色，甚至隐隐透露出寒意。

　　“吸收周围环境的能量，转变成自己的攻击能量，招式还不错，就是聚集的速度太慢了。”浮屠低声自言自语道，他已经看透了多科特这一招的本质，“只是不知道这一招到底有多强……”

　　“赤血魔吼！”

　　多科特一声暴喝的同时，头顶上方的赤血兽虚影也发出了一声怒吼，他手掌之中那道能量涡旋，也终于喷发了出去。

　　雪白色的能量在虚空之中快速凝聚成一只锋利的巨爪，直接朝着浮屠扑击而去。

　　浮屠没有闪躲，而是握指成拳，一拳轰出，直接迎上了那只巨爪。

　　两者撞击的瞬间，浮屠一直没有挪动过一步的双脚终于倒滑出去，他那只一直后背的手也终于抽出，掌劲叠加在了那只雪白的巨爪之上，但还是没能止住自己倒滑出去的脚步。

　　“嗬！”

　　浮屠猛然一声暴喝，双脚突然发力，狠狠沉入了冰层之中，蛛网般的裂痕朝着四面八方延伸出去。而帽檐之下，他的双目射出两道金芒，右手远远向后拉起，然后突然挥拳再次朝着那巨爪轰击而去。

　　“轰隆隆！！！”

　　一声爆裂的巨响伴随着沉闷的轰鸣声荡开，那一只雪白色的巨大兽爪，终于产生了一道裂纹，随后咔嚓几声响动，那兽爪彻底崩解成了碎片。

　　多科特有些难以相信地看着眼前的这一幕，他没想到，自己最强的一招就这样被人正面破解了。

　　浮屠一步一步朝着多科特走来。

　　而此时的多科特，浑身神源已经全部耗尽，甚至连体力都损耗严重，逃都逃不掉了。

　　就在浮屠走到多科特身前不远处的时候，一道瘦小的身影拦在了浮屠的面前。

　　“大叔，我师傅说，得饶人处且饶人，请你不要再出手了。”释迦虽然知道自己不是浮屠的对手，但还是勇敢地拦在了浮屠的面前。

　　“不，是我输了……”浮屠摘下了帽檐，揉了揉释迦的小光头，然后对瘫坐在地上的多科特伸出了手……


第473章 最后一天

　　浮屠的友好态度，让多科特有些茫然。

　　反倒是释迦，他是个坚信人性本善的好孩子，他也知道喜欢摸自己光头的怪叔叔一般都不是坏人。

　　被浮屠拉起来之后，多科特忍不住问道，“为什么你说自己输了？你不仅拦下了我最强的一招，还将那一招破解，再怎么看，也是我输吧？”

　　“如果我使用和你同样的力量，这场战斗我会被击杀。我之所以破解了你那一招，是因为我使用了远远超过你的力量。你是第一个逼迫我使出全力的半神。”

　　听到浮屠这么说，多科特心里一下子好受了很多，他其实也知道，自己的实力和浮屠的差距很大。和浮屠这一番交手之后，他甚至有些怀疑古丁能不能赢过浮屠，虽然他也从来没见过古丁的实力底限在哪里。

　　“既然是我输了，我的积分就归你了。”浮屠说着，直接将自己的近两千万几分全数转给了多科特，压根就没让多科特来得及反应。

　　“喂，你不要乱来好不好？把积分全部转给我是什么意思？”多科特有些无语。

　　“这是游戏规则，输了就交出全部积分。”浮屠显得很洒脱，转身就准备离开。

　　“那你怎么办？会被淘汰的……”

　　“放心好了，我还可以去掠夺其他人，还有四天半的时间。”浮屠扔下这么一句话，几个纵跃消失在了两人眼前。

　　积分排行榜上，多科特因为浮屠的一千九百多万积分，一下超越了原本排名第一位的莉莉娅特，变成了榜首。

　　这个巨大的变化，自然让很多强者都注意到了，他们更发现，原本排名第八位的浮屠消失不见。甚至整个积分排行榜上，都不见浮屠的名字。

　　“多科特干掉了浮屠！！！”这个消息很快在整个虚拟世界里传递开来。

　　而且很多强者对此都有些深信不疑，因为多科特也是半神妖孽排行榜上排名第五的超级强者，综合实力虽然比浮屠弱一些，但如果突然爆发出杀招，干掉比他更强的浮屠也不是没可能。毕竟老马也有失蹄的时候，很多时候实力的强弱并不一定就代表胜负对决的最终结果。

　　但古丁团队的其他人，却觉得事情有蹊跷，因为他们对多科特都很了解。

　　莉莉娅特更是第一时间就询问了海皇事情的经过，海皇也没有隐瞒什么。

　　“原来是这样，这样看来，浮屠大叔不是什么坏人啊。”古丁听完事情的经过咧嘴笑道。

　　“你也不要大意，我刚才看了浮屠和多科特的战斗，他最后爆发出来的战力已经不弱于你全盛状态下的战力。而且，如果我没看错的话，他的武道意境已经进入第二个大层次的灵犀境界了。如果成为你的对手，将会是一个极其棘手的家伙。”海皇却并没有很乐观。

　　“我是不会输的！”古丁自信满满道。

　　……

　　虽然积分排行榜的剧烈变化，引起了不少人的关注，但这个虚拟世界里，游戏依旧在继续。

　　第五轮的第一天，很快过去。

　　在第一天结束的时候，十万多玩家，剩下只有八千余人。掠夺的游戏玩法，让淘汰率抵达了前所未有的新高，存活率只有不到百分之八。

　　积分排行榜的第一位，是多科特，总积分已经抵达了六千七百多万。第二的是莉莉娅特，总积分也有五千九百多万，接近六千万。第三的是卡罗特，积分四千八百多万，艾尔莎排在第四位，积分四千五百多万……

　　古丁在解决掉哈克之后，又找到了几名积分不菲的家伙，累积了三千两百多万的积分，终于再度杀进了前十，排名在了第八位。

　　接下来的几天时间里，各种强者的碰撞变成了家常便饭。

　　古丁先后跟卡罗特、绯色、米妮安娜甚至还有纳罗都交过手，但他始终没有和浮屠分到同一个区域。

　　三天下来，浮屠的积分也呈现出了暴涨的趋势，因为积分的跌落，让不少强者都认为他并不是不可战胜的，导致不少拥有高额积分的强者主动挑衅他。让他的积分一路窜升到了排行榜的三位。

　　第一位的，依旧是保持领先的多科特，他的积分已经抵达了一亿四千多万。第二的，还是莉莉娅特，积分一亿三千多万。浮屠的积分一亿二千多万排名第三，第四是卡罗特，第五是艾尔莎，他们两人的积分都是一亿一千多万。而古丁和绯色则是位列第六和第七，积分都在一亿出头。

　　这三天的时间下来，八千多玩家，也只剩下不到两千人了。

　　在最后一天即将到来的前夕，天空之中，那个女声再度响起。

　　“游戏即将进入第五轮的最后一天，也是本次游戏的最后一天。在此，我先祝贺一下所有的幸存者。恭喜你们存活了下来。你们的能够支撑到现在，证明了你们是半神强者中最顶尖的存在。但是……”

　　听到这个“但是”，不少人的心都揪了起来，因为这个词的出现，通常意味着事情有不好的转折。

　　“但是，由于玩家的数量急剧减少，而且游戏分区太多，大家的探查又受到了限制，导致积分的获得越来越困难。所以，最后一天的游戏规则，有所改变。这些规则的改变，希望大家能够利用，让自己获得更多的积分。”

　　“改变一：五个区域的隔离被彻底消除，无论被传送到哪个区域，都可以随意踏入其他区域，没有任何限制。”

　　“改变二：原本的前一千名排行榜，扩展到两千，这样所有幸存玩家都会出现在排行榜上。”

　　“改变三：原本耗费积分查询排行榜上玩家位置，现在更改为免费查询所有玩家的位置。”

　　“改变四：积分掠夺的模式更改，被掠夺的玩家可以认输，每个玩家有三次认输的权利。认输之后，损失一半积分给掠夺者，不会被淘汰出局。”

　　“改变五：组队模式取消，组队之后的积分分配权限取消。”

　　“改变六：玩家相互之间主动转移积分的权限取消。”

　　“这六条新的游戏规则，希望大家能够谨记，下面最后一次传送开始进行倒计时，祝大家玩得开心。”那个女声扔下最后一句话之后，天空之中传来机械版地倒计时声。

　　“……3，2，1……”

　　第二十五天，终于到来，这也是这个虚拟世界游戏的最后一天了。

　　法特其实自己都有些不太相信，自己竟然坚持到了最后一天，虽然他早早就已经掉出了积分排行榜。

　　被传送到新区域的瞬间，法特就觉得身体一重，他知道，自己又被传送到巨石区了。这最后一轮游戏，他已经经历过了其他四个区域，唯独没来过巨石区，所以最终的传送点不难猜出会是这里，因为每一轮的每次传送区域，都不会有重复。

　　感觉着身上传来的强大重力，法特尽量快速适应着这种压迫，他已经来过四次这个地方，对这里其实并不陌生。只是每次来，这里的重力都会有所加强，所以每次都会有些不太习惯。他也知道，以自己的实力，短时间里很难挣脱这里的重力束缚，只能慢慢适应。

　　而抓着这个空档，他也再次点开了排行榜页面。

　　那画面投影上，大家的名字都小了很多，原本只能容纳一千个人名的名单，如今足足有一千八百七十三个人名。这个数字，也是这个游戏，玩家目前的剩余数量。

　　法特很快找到了自己的名字，排名在一千五百八十六位，算是在幸存者中排名倒数了。法特也没埋怨什么，他很清楚地知道，自己目前的实力，也就这个水准，能活下来就已经不容易了。

　　随后，法特也找到了团队中其他成员的名字，多科特，莉莉娅特，古丁，艾尔莎，都在排行榜上非常显眼的位置。他也突然想起了还有一个人，“米可不知道怎么样了……”

　　将米可的名字输入了查询器中，法特惊讶地发现，米可竟然和自己一样，也没有被淘汰。而且让他觉得惊讶的是，米可的排名竟然比自己要高，在一千一百六十三位。虽然没有进前一千，但已经相当了不得了，那个少年毕竟只有十岁而已。

　　“一百二十五万点积分，他到底怎么弄来的？”法特没想到，一个眼睛看不见任何东西的小孩，积分竟然差不多是自己的一倍。

　　就在法特查看这些信息的时候，一道身影缓缓朝着他走了过来。

　　“古丁海盗团，竟然还有你这么弱小的家伙，都混到最后一天了，竟然连巨石区的重力都无法摆脱。”说这话的，是一名金发青年。“你能混到现在，也不知道该说你是幸运还是不幸，或许不幸更多吧，因为幸运的话，早早就被人送出了局，不会等到现在了。而现在，你又遇到了我……”

　　“你想怎么样？”法特知道，自己不是对方的对手，从对方在巨石区里如履平地这一点就能轻易判断出出来。

　　“你有两个选择，一个是被我斩杀出局，剥夺所有的积分。另一个则是，连续三次对我认输，将积分主动让出来，我心情好的话，有可能会直接转身离开……”金发青年一手拂过了自己的头发，微笑地看向了法特。


第474章 法特出局，古丁暴怒

　　巨石区域，距离法特数公里之外，古丁站在一片碎石堆上，默默地看着不远处法特的视频投影。

　　他被传送过来的时候，就距离法特不远，但他并没有选择和法特汇合，因为那不是法特想要的。

　　当法特遇到麻烦之后的第一时间，他赶到了附近，但并没有出手，而只是远远关注着。

　　在这巨石区，法特的实力受到了很大程度的抑制，原本在正常情况下他就不是对方的对手，如今在这种情况下，他连挪动脚步都要费很大力气，更不要说战斗了。

　　所以，视频投影里，尽是金发青年戏谑法特的画面。

　　“为什么不出手帮忙？”海皇显得有些焦急，按照常理，古丁是不会允许任何人伤害自己同伴的，但这一次他却选择了束手旁观。

　　“法特在进入游戏之前就说过，他不希望任何人出手帮忙。我都不知道他能够坚持到现在，但他做到了。我现在出手，只会让他觉得这二十多天的坚持毫无意义。”古丁却是摇头，“这场战斗是法特的战斗，他不希望有人插手，你看到他脸上的表情了吗？虽然痛苦，目光却很坚定。这二十多天的磨难，让他的内心越来越强大了，而这一场战斗，无论输赢，都只会让他变得更强。”

　　“那我们就在一旁看着？”海皇没有辩驳什么，他有些迟疑地问道。

　　“嗯，我们看着就好。”古丁看着投影之中毫无还手之力的法特，也忍不住眉头微皱。

　　“可是，实力太悬殊了，这个金发青年叫拉比茨，是半神妖孽排行榜上排名三十八位的强者，法特会被淘汰出局的。”海皇提醒道。

　　“那个外域遗址，只会比这个虚拟世界危险十倍不止，法特出局未必是坏事。在这个虚拟世界里死掉对人没有什么太大影响，如果在那个外域遗址中死掉，那就是真的陨落了。”

　　古丁沉默了片刻，说出了自己真实的想法。

　　“其实，我让法特和米可进来，只是想让他们体验一下真正的战斗，我并不希望他们拿到进入那个外域遗址的名额。倒不是对他们两人没信心，而是我知道能够让两个种族高层对话谈判的遗址，绝对不是一个简单的遗址，我都不敢肯定自己是不是能够在那个遗址里存活下来，更不要说法特和米可了。”

　　海皇听完，没有再多说什么，他也很清楚，古丁的担忧确实有道理。联邦政府这样用心良苦地进行名额筛选，遗址的危险程度可见一斑，再加上之前天网上相关信息完全被抹除，更表明这个遗址绝对不简单。越是危险的遗址，死亡率就越高，这是常识。所以，古丁不希望法特和米可拿到名额，他不愿意看到两人陨落在遗址里。

　　古丁也陷入了沉默，目光落在了投影之上。

　　投影之中，法特的身体被拉比茨一脚踹飞，这已经是他不知道第几次被踹飞了。他那圆滚滚的身材在坠落地面之后，还翻滚了几圈，引起拉比茨的一阵嘲讽。

　　“怎么看，你这胖子都一无是处，真不知道古丁海盗团看上你哪一点了。该不会是看中了你那球形的身材，滚起来像个保龄球吧？哈哈哈哈……”拉比茨又缓步朝着法特走了过来，一脚踩在了他的脸上，“在我眼里，你就是个满身肥肉的垃圾，浪费食物的废物。别人都说，古丁海盗团有多厉害，我是从来都不相信的。看到你之后，我更确信了自己的想法，有你这样的成员在，其他人肯定也好不到哪里去。那个古丁，还不知道用了什么手段才斩杀的五星极位神灵，还有那个多科特，也不知道用了什么阴谋骗取了浮屠的积分……”

　　“不许你说他们的坏话！”法特勉力伸出手去，一把抓住了拉比茨另外一只脚的脚踝。

　　“我警告你，松手，要不然我就踩碎你的脑袋！”拉比茨没料到，对方竟然还有力气反抗。

　　法特完全无视了他的威胁，依旧死死地抓住他的脚踝。

　　“我让你松手！”拉比茨原本踩住法特脸颊的那只脚高高抬起，然后用力朝着法特的脑袋踏下。

　　法特在这一脚之下，头颅重重地撞击在了地面上，脑袋开始昏沉起来，他知道自己距离出局已经不远了，但他依旧没有松手，嘴中含糊不清地嘟囔着，“不许说我的伙伴们的坏话……不许……”

　　“松手，你个猪脑袋！”拉比茨一脚又一脚地踏下，只不过三两下，法特的脑袋已经肿得不成人形，整张脸上全是淤紫的颜色，五官更是有些变形，但他依旧没有松开。

　　“不肯松手是吧？”拉比茨见法特依旧死死抓住自己，他面色狰狞地抽出了腰间的长剑，“那就留下你这只手吧！”

　　拉比茨手腕一抖，一道银芒划过法特的手腕，法特的那只手顿时被切了下来，断裂的手腕化作了能量彻底消散。

　　但法特体内也已经没有多余的神源来修复这种创伤。手腕处传来的剧烈痛感让他发出了一声冷哼，又伸出了另外一只手抓住了对方的脚踝。

　　“看来你这只手也不想要了！”拉比茨扬起了嘴角，长剑再次划过，切掉了法特的第二只手。

　　法特已经肿掉的眼睛死死地盯着对方，丝毫不退让。

　　“看来你眼睛也不想要了。”拉比茨缓缓蹲了下来，剑尖抵住了法特的眼皮，然后扬起嘴角笑道，“只要你肯求饶，然后大喊三声，古丁海盗团里的人全是废物，你不仅可以保全你的眼珠子，我还会让你安然离开。要知道，这里虽然是个虚拟世界，但一切疼痛感跟现实完全一样呢。”

　　“呸！”法特一口唾沫喷出。

　　拉比茨一时之间竟然没有躲开，被那一口唾沫吐了满脸。

　　“你找死！”拉比茨彻底暴怒，手中的长剑猛然用力，直接洞穿了法特的眼球，剑尖从法特的后脑勺穿透而出。

　　法特的整个身体也渐渐崩解，消散于空中。

　　拉比茨却是怒骂了一声，“该死的东西，竟然故意激怒我，原本还想多折磨一下……”

　　“你刚才好像玩得不尽兴，那我来陪陪你吧。”

　　就在这时，拉比茨听到自己身后传来了一个声音，他立即转身看了过去，却看到了一张让他惊骇的脸。

　　那是古丁，他没想到自己的行为竟然被古丁看到。但他转念一想，古丁可能只是无意中瞥见尸体消散的那一幕，应该没有认出法特来，要不然他肯定在自己干掉法特之前，就出手了。

　　“古丁……船长……您有什么事情吗？”拉比茨让自己的心情平复了下来，他以为古丁是冲着自己的积分来的，“我也是星际海盗，大家都是星际海盗，我们就不用动手了吧，我可以认输……”

　　“认输？”古丁微微眯起了眼睛沉默了片刻，“好啊！积分转过来吧。”

　　拉比茨小心翼翼地点开了认输页面，手指按了上去，他原本的一千五百多万积分立即减半。

　　而古丁积分也立即暴涨了七百多万。

　　拉比茨见转账已经完成，正准备转身离开，古丁却再度开口。

　　“我有说让你离开吗？”

　　“你……”拉比茨脸色顿时变得有些难看起来，他没想到，古丁竟然不打算放自己离开。但他也知道游戏规则，是可以有三次认输机会的。古丁显然，是想要让自己连续认输三次。

　　他站在原地仔细掂量了一下自己和古丁的实力差距，最终还是肉痛地再次点开了认输页面，连续点击了两次认输按钮。原本的一千五百多万积分，顿时被削减到只剩下一百九十万，积分排名也迅速掉落到了九百多，几乎要跌落出前一千了。

　　连续三次认输之后，拉比茨看了一眼古丁，见他没发话，开口问道，“我现在可以走了吗？我现在积分只剩下不到两百万了，每个人也只能认输三次……”

　　“不可以。”古丁却是摇头。

　　拉比茨发现，古丁在说完这句话之后，身上弥漫出了恐怖的杀意，他有些惊恐道，“你怎么能出尔反尔……”

　　“我从一开始就没说过，你认输我就放你走，不是吗？”古丁缓缓朝着拉比茨走来，他的每一步踏出，身上的杀意便增添一分。“况且，很多人都知道，敢动我们海盗团的人，都会死得很惨。”

　　“你看见了……”拉比茨彻底绝望，他没想到古丁竟然看到了自己杀掉了法特。

　　“没错，我不仅看见了，而且看得很清楚。如果不是法特事先说过不让我们插手他的战斗，你以为你能活到现在？”

　　随着古丁一步步踏近，拉比茨看到他的头顶，一张黑色魔脸快速凝聚成型。那张魔脸，高数千米，宛若来自地狱的恶鬼，面目狰狞而恐怖，而且弥漫出森冷的杀意和死亡气息。甚至于，原本明亮的世界，突然一下黯淡了下来，不是乌云遮挡住了天空，而是整个天空宛若夜幕降临。

　　那强大的压迫感，让拉比茨觉得整片巨石区的重力似乎沉重了上万倍，让他连挪动一下脚步都做不到。他只能眼睁睁地看着古丁在距离自己不到三米的位置抬起了右手，然后伸出了一根手指。

　　“死吧，渣滓！”

　　古丁那一声宣判落下的同时，指尖飙射而出的那道指劲竟然变成了刺目的血色，直接穿透了拉比茨的头颅。

　　在拉比茨的身体开始溃散之前，他看到了古丁头顶的那一张魔脸在指劲飙射出来的时候竟然突然睁开了双眼，两道刺目的红芒穿透了整片苍穹，整个虚拟世界都颤抖了起来。


第475章 米可和释迦

　　虚拟世界的震颤，引起了众多玩家的注意。而一些真正的强者，则是将目光投向了震颤的来源处，他们不仅仅感觉到了那股震颤，还感觉到了一股让人心悸的强大气息。那股气息一闪即逝，但即便如此还是让一些强者心中泛起了不安感。

　　“海皇，能查到那股气息是谁的吗？”莉莉娅特眉头微皱，她的灵魂感知力强大，虽然被压制了探测范围，但对于气息的敏感程度并没有太大改变。刚才那股气息太过恐怖，让她不得不提起警惕。

　　“是古丁。”海皇的这个回答让莉莉娅特有些惊讶。

　　“发生什么事情了？他的气息怎么会突然爆发，遇到浮屠了吗？”莉莉娅特一边问着，一边点开了积分排行榜。她一眼扫过排行榜，古丁的积分从原本的一亿多，暴涨到了一亿一千八百多万，排名晋升到了第四位，而浮屠还是以一亿两千多万排在第三位，没有太大变化。“不是浮屠？”

　　“不是，是一个叫拉比茨的家伙，那个家伙把法特清理出局了。”海皇这才将事情的整个经过讲述了一遍。

　　“该死的家伙，如果是我，我绝对不会让他死得这么轻松。”莉莉娅特听完之后也气愤不已，“魔脸竟然又出现了？古丁没事吧？”

　　莉莉娅特还记得，上次看到那张魔脸已经是近乎半年前的事情，那个时候古丁完全处于无意识的状态。

　　“他没什么事情，甚至没有太大损耗，那张魔脸没有发动实质性的攻击，已经自动消散了。”海皇这番话总算让莉莉娅特安心了下来。

　　而烈焰区域，多科特也忍不住问起了这件事情，海皇又解释了一遍。

　　“刚才那道恐怖的气息是古丁发出的？而且还从巨石区传到了烈焰区？！”多科特惊讶得有些何不拢嘴。

　　“准确来说，那股震动传遍了整个虚拟世界。”海皇补充道。

　　“我原本还有些担心他不是浮屠的对手，现在看来完全没有这个必要了。”多科特满脸苦笑，他原以为自己现在变强了很多，现在实力即便不如古丁，应该也不会相差太远，却没想到古丁远比自己想象的还要强大得多。他又想起了自己之前遇到的浮屠，和古丁一样，也像是一座足以让人仰望的大山。“看来我的修行还远远不够……”

　　“不用妄自菲薄，你已经很强了。”海皇出言安慰道，“有些人可以拿来比较，但有些人是没有办法拿来比较的。古丁很特殊，连和他签订了契约的我，扫描过他身体的每一个细胞，每一节基因链条，都弄不明白他体内到底隐藏着什么秘密。”

　　“浮屠你也观察过吧，你觉得他和古丁哪个比较强？”多科特提出了自己心中的一个疑惑。

　　“没有办法比较，浮屠给我一种很奇怪的感觉，我也说不清楚是什么。但如果他俩一战，我只能说，古丁应该不会输，至于会不会赢就不知道了。”海皇说出了自己的看法。

　　“你是说，平局的可能性比较大？”多科特点了点头，他也觉得海皇的这种猜测比较靠谱。

　　“按照浮屠对你的态度来看，他遇到古丁应该不会下杀手。同样，古丁遇到他应该也不会用出刚才那样的招式。两个人交手，顶多只是切磋一番，所以平局的几率会比较大。”海皇给出了自己的推测。

　　而就在两人讨论浮屠的时候。

　　紫雷区域，浮屠的身形竟然离地而起，高高地悬浮于虚空之中，目光落在了巨石区域的某个方向。他清晰地看到，那个方向有一名少年傲然而立。

　　古丁几乎也在同一时间察觉到了一股视线的窥探，他转头朝着目光的源头望去。虽然什么都看不见，但他能感觉到，那股视线源自于那个方向，在很远很远的地方。

　　发现自己窥探被抓个正着，浮屠也有些惊讶，帽檐之下，嘴角微扬，“这少年，有点意思……”

　　他的视线这才挪移到了数百公里之外的一名顶尖强者身上，身形缓缓坠下，朝着那个方向追击而去。

　　而察觉到了那股窥探的视线消失，古丁这才收回了目光，“海皇，刚才是谁在窥探我？”

　　“是浮屠……原本我以为他是用什么特殊能力规避了这个世界的规则，让他能够恢复部分查探能力。现在看来，他不是恢复了部分探查能力，而是完全没有受到这个世界的规则影响。”海皇说着，弹射出了刚才浮屠的视频。

　　看到视频里，那名身材高大的男子悬浮于半空之中，在帽檐遮挡下的双眼看向自己的时候，古丁也有些惊讶。“他怎么做到的？每片区域面积不亚于一颗行星的表面积，他竟然能够从烈焰区直接看到巨石区，而且还能精确地用视线锁定我的位置？”

　　“我也不知道，有些视线超常的上古种族的确可以跨越星域看到自己的目标，但在这个世界规则压制之下，任何种族都不可能做到他刚才做的事情。”海皇也想不明白对方到底怎么做到的。“唯一的解释，就是他不受到这个世界探查限制的规则影响。”

　　“算了，不去管他了，有你在，他的探查能力算不上是什么优势。”古丁也没有太过在意这件事情，“其他人怎么样了？”

　　“莉莉和多科特刚才问起了你的事情，他们察觉到了你的气息变化。他俩一个在寒冰区，烈焰区。艾尔莎虽然也发现了，但她神经比较大条，没有太在意，现在她在罡风区。还有米可，他在紫雷区，和浮屠位于同一个区域。”

　　“还有，卡罗特在烈焰区，绯色在寒冰区，米妮安娜和纳罗在罡风区。还有一个叫斯考尔的刀客，在半神妖孽排行榜上排名第八，仅次于卡罗特，他和你一样在巨石区。这些都是积分榜上排名前十的强者。还有那个小和尚释迦，和米可还有浮屠都在同一片区域。他的实力虽然并不比他的师兄弱，但他的积分并不高，还不到两千万，勉强进入前三百名。”

　　海皇大体说了一下其他成员的情况，还有积分榜上排名前十的那些强者分部的区域。

　　“米可竟然能够撑到现在，也有点在我的意料之外。”古丁对此的确有些惊讶。

　　“因为我让他避开了那些顶尖强者，让他挑战的都是稍微比他强一点的家伙。而且他本身运气也不错，几次都遇到卡罗特、绯色还有那个米妮安娜，这一点我倒是没有刻意去安排。那几个家伙每次遇到米可，都会一直带着他，直到传送离开。还有一次遇到浮屠，那个家伙好像很喜欢小孩，不仅保护了米可一天，还教给米可一套上古功法，品阶不比你的万象帝身低。”

　　“还有这种事情？都没听你说过。”对于浮屠的消息，古丁只从海皇那里知道，多科特和浮屠一战的事情。

　　“这个是昨天刚发生的事情。”海皇解释道，“而且，现在那个叫释迦的小和尚正在朝着米可所在的方向疾驰而去，已经距离米可不到二十公里了。如果不出意外，米可撑过今天应该没什么问题。不过，你也不用担心，他的积分应该没什么增长的可能了，因为根据我的扫描结果显示，他的综合实力在剩余的一千五百多人里，是最弱的一个。他的积分目前排名一千一百多，但这个排名应该只会下降，不会上升了。进不了前一千，他就拿不到进入遗址的名额。”

　　“你还是多关注一下他那边的情况吧，有什么消息第一时间通知我。”古丁也有些无语，倒不是他希望米可出局，而是他担心米可拿到进入遗址的名额。按照联邦政府那帮人的脾性，拿到名额之后，恐怕到时候想要主动拒绝进入遗址都有难度。

　　紫雷区，正如同海皇所预料的，小和尚释迦在一分钟之后就出现在了米可的面前。看到和自己年纪相仿的米可，释迦显得很高兴。他回头看了看，之前那个凶巴巴的男人没有追上来，这才走上了前去。

　　“是谁？”米可觉得有些奇怪，自己并没有得到海皇的警告，但是他听到了有人在靠近。

　　“你好，我叫释迦，今年八岁。”释迦仔细观察了一下比自己略高小半个头的米可，这才发现对方好像看不见，心里不由得为米可有些难过。

　　“我叫米可，十岁。”米可听到对方的声音是个小孩，这才放心了下来，他也知道了为什么海皇没有给自己预警，在这种地方遇到同龄人，他也有些腼腆。

　　“你就是米可？我听过你的名字呢。”释迦有些惊讶道，“你是多科特大叔的伙伴吧？”

　　“多科特……大叔？”米可听了一愣，他知道多科特只有十六岁，但他也听说过多科特长相比较老成，看上去像二十多，而且他还喜欢留胡子，所以看上去会比实际年龄大十岁左右。被一个八岁小孩叫大叔，也不算什么奇怪的事情了。

　　“你不认识吗？可是你们不是都是古丁海盗团的成员吗？”释迦有些搞不懂米可这种反应是怎么一回事。

　　“认识，只是我从来没叫过他大叔，所以……”米可这才解释道。

　　“为什么呢？”

　　“因为他只有十六岁……”

　　“不会吧，可是他看上去比我师傅还老诶。”

　　“可能他看起来比较显老吧……”

　　两个少年的对话却是比较奇葩地围绕着多科特的年龄开始的，远在烈焰区的多科特突然打了一个喷嚏。

　　“好像有人在说我坏话？”


第476章 挑战游戏

　　虚拟世界里，五个区域是呈扇形分部的，完全合拢，就是一片巨大的圆形区域。这个圆形的圆心，就是五大区域的交点位置。

　　包括古丁在内的很多强者，都在一路战斗，一路朝着这个方向赶来。

　　因为真正的强者，都希望遇到更强的对手，在一次次碰撞之下，让自己变得更强。而如今五大区域都已经开放了限制，所以五大区域的交点位置就是最好的战场。几乎所有的强者都知道这一点，所以很多人在系统通知的第一时间，就朝着这片区域赶来。

　　当然，也有一些对自己没有信心的家伙，则是躲藏了起来，他们的目标是撑到游戏的最后。

　　“现在玩家还剩一千五百多，有四百多人正在朝着中心区域赶去，还有八百多人已经抵达了中心区域，发生了一些小规模的战斗。”

　　海皇查看了一下目前虚拟世界的情况，对古丁通报道。

　　古丁还在赶往中心区域的路上，他之所以动作比别人慢一拍，主要是因为之前法特的事情耽误了一些时间，而且他也没有直接前往中心区域，而是绕行了几次，掠夺了一些积分。

　　被古丁掠夺的，都是积分上千万的家伙，即便不是顶尖强者，也算是实力非常强大的存在。

　　大部分人见到古丁之后，都主动认了输，让出了一半的积分，古丁也没有为难他们。有个别的则是选择了挑战古丁，古丁基本上都是一招解决战斗，在他们认输之后，也没有出手将他们清理出局。

　　古丁的积分，上涨的速度也很快，没用多久就超越了浮屠，排在了第三位。

　　中心区域，在古丁和浮屠还没抵达的情况下，就已经进入了乱战状态。

　　古丁团队，除了古丁和米可之外，其他人都已经抵达了中心区域。

　　莉莉娅特他们自然也遭到了挑战，而受到挑战最多的，就是多科特了。一个是因为他目前的积分排名第一，另外一个原因则是有传言说他曾经战胜过浮屠。这两个原因让他成为了众矢之的。很多在积分排行榜上排名十名开外的顶尖强者都提出了挑战要求，他们很多人在最后这一刻，也已经不在乎积分了，只是希望能够尽情一战。

　　多科特对于挑战自然不会拒绝，他本身就是个战斗狂，属于一天不动手就手痒痒的那种。不过，挑战者众多，所以他挑选对手也很仔细。

　　除了多科特之外，挑战莉莉娅特的人也不少。莉莉娅特的实力其实没有多少人怀疑，因为这个小女生从一开始就一直占据积分排行榜的第一位，占据了二十多天的第一，足以说明她的强大，即便现在，她的积分也依旧排名第二，仅次于多科特。而很多人敢于挑战她的原因则是，之前莉莉娅特碾压虚拟生物的时候，是控制了虚拟生物帮忙战斗的，现在这种单对单的战斗，很多人都认为莉莉娅特应该比之前弱。

　　莉莉娅特自然对于这种主动送上门来的积分来者不拒，心中暗自窃喜，她也没想到之前为了图省事，控制那些虚拟生物战斗，反而让人误以为自己单体战斗能力不强。

　　相对之下，挑战艾尔莎的人就少了一些，很多人都知道她很强，但她在虚拟世界里一直没有引发什么爆炸性的新闻。她的积分虽然不少，但她从来没排过第一，她也没有挑战过浮屠那种强者。但她毕竟还是半神妖孽排行榜上，排位仅次于古丁和浮屠的第三强者。一些对自己实力很有信心的强者，也有选择挑战她的。

　　绯色、卡罗特、米妮安娜和纳罗他们也都陷入了挑战，一时之间难以抽身。

　　就在众人的酣战之中，古丁终于抵达了现场，看到周遭热闹的景象，他原本因为法特的事情一直低落的心情也终于稍微好了一点。

　　虽然每场战斗的观战者都不少，但古丁的出现，还是很快就引起了很多人的注意。

　　“古丁来了！”不知道是谁喊了一声之后，整片区域突然安静了下来，就连不少正在动手的家伙都停下了，朝着古丁所在的方向看了过来。

　　但这种奇怪的沉寂只维持了片刻就被打破。

　　“古丁，我要挑战你！”一名肌肉壮汉疯狂朝着古丁冲了过来，一声暴喝道。

　　随着他那一声挑战声响起，一个个挑战者都踊跃地跳了出来。

　　古丁固然现在不是积分排行榜的第一位，但从虚拟世界开启的第一天，所有人都亲眼见证了他积分的恐怖暴涨。能够斩杀五星极位神灵的强者，自然是无数强者想要挑战的对象。

　　看着现场混乱一片的景象，古丁有些无语。

　　“古丁，这可是个挣积分的好机会。”海皇忍不住笑道，“先做一个筛选吧，要不然谁都来挑战就没意思了，而且会耽误你挣取积分。你可以设定一个挑战条件，比如说，积分在5000万以上的，可以获得第一轮的挑战机会。然后第二轮再把这个积分降低到3000万，这样可以吊人胃口，然后第三轮降到一千万。反正很多人到现在也已经不在乎积分多少了，只要前一千名，排名第几都不重要，他们想要的是和你一战。”

　　古丁也听取了海皇的意见，在鼎沸的人群中开口，“今天是游戏的最后一天，我知道在场的很多朋友都想和我切磋，但考虑到我还需要挣取积分。所以，我选择有条件地接受挑战，第一轮，积分在5000万以上的，都有资格向我挑战。输掉比赛的一方，当场认输，让出一半积分即可。当所有5000万以上积分的人挑战结束，如果还有剩余时间的话，就进入第二轮挑战，第二轮挑战的积分底线是3000万。如果有积分不够的上来浑水摸鱼，我会出手将他清理出局。”

　　“古丁就是古丁，为什么我没想到这个主意。”正在战斗中的多科特有些郁闷道，因为挑战他的人确实很多，而且有些家伙连1000万积分都不到。

　　“这个主意是我出的。”海皇有些得意地冲着多科特道，“而且我是看到你们几个陷入了苦战之后，才想出来的。”

　　虽然有些积分不够的人有怨言，但也不敢说什么，毕竟古丁的实力放在那里了，他瞧不上积分不够的对手也正常。那些到现在积分都不到三千万的人，都算不上是顶尖强者，对古丁来说，也没什么挑战性。

　　古丁的挑战规则一出，很多积分在5000万以上的强者毫不犹豫就报了名，其中就包括刚才第一个喊着要挑战古丁的肌肉男。

　　那名肌肉男，也是半神妖孽排行榜上排名第六十多的强者，积分有八千多万，他第一个抢身出来。

　　其他人见状，也都暂时让到了一旁，因为这种级别的强者战斗，可不是闹着玩的。对实力不够的人，一阵战斗余波都有可能让其受到重创。

　　肌肉男上来就自我介绍道，“我叫戈崩，半神妖孽排行榜第六十六位，积分8300万，积分排名第二十八。”

　　“符合挑战条件，我们开始吧。”古丁点了点头，他盘算了一下，按照这种态势，估计用不了几场挑战，自己的积分就能晋升到第一了。

　　戈崩一声暴喝，双脚猛然发力，右手五指紧握，砂锅大的红色拳头疯狂朝着古丁胸膛砸下。他的头顶甚至衍生出了一道血色巨人的虚像，也同样挥出了拳头。

　　众人都一阵惊愕，这随随便便冒出来的一名家伙，竟然引发了战力投影。那虚像虽然没有产生王座，并不是帝皇投影，但普通的战力投影也相当了得，说明这戈崩实力已经抵达了一定的高度。

　　就在众人还在期待看着古丁如何应对的时候，古丁缓缓地抬起了自己的左手，他的动作看起来极为缓慢，让周围所有围观的人都看得清清楚楚。但就是这样一个简单的动作，稳稳地接住了戈崩这强大的一拳。

　　那一拳，在轰击到古丁手掌上之后，甚至没有产生任何声响，那拳劲像是泥牛入海，连一丝波纹都没能荡起。

　　“你输了。”古丁声音落下的时候，他的右手已经一指点在了戈崩的胸膛，一道黑色指劲从戈崩后背透射而出，在胸口留下了一道拇指粗细的穿透性伤口。

　　戈崩顿时觉得自己浑身的神源被疯狂消耗，只是一瞬间，他的神源就彻底消耗完成，而他胸口的那个洞口也终于停止了吸收神源。戈崩的后背顿时渗出了冷汗，他深知如果不是古丁刻意如此，自己刚才在那一指之下已经被秒杀出局了。

　　“我输了！”戈崩十分干脆地点下了认输按钮，转身便离开，他已经生不起丝毫战意了。

　　有很多人都没看明白古丁刚才那一击的玄奥之处，有不少人觉得戈崩输掉，是因为他虽然强大，却不够灵活，甚至还有些人觉得古丁刚才有取巧的嫌疑。正因为如此，其他挑战者都没有被吓到，他们只觉得刚才如果是自己的话，完全有能力避开古丁那一击。

　　第二名挑战者很快出现，那是一名身材矮瘦的青年。

　　“吉立特，半神妖孽排行榜第五十三位，积分7600万，积分排名第三十七……”


第477章 强大的浮屠

　　吉立特之所以敢站出来，是因为他在速度上有特殊天赋。他认为戈崩之所以输，是因为那个家伙只懂得用蛮力，不够灵活，所以才会被击中。

　　但当他真正面对古丁的时候，才知道自己错得有多离谱。

　　在他以自己引以为傲的速度和身法出现在古丁身后的第一时间，就被古丁转身一胳膊肘撞飞了出去，胸膛的骨骼尽数碎裂，神源全部消耗完成也没能完成修补。

　　他满脸惊骇地从地上爬起了身来，将积分转给了古丁之后，灰溜溜地钻进了人群里。

　　接连两战告捷，让不少人终于明白过来，古丁能赢，靠的并不是运气，而是真正的实力。

　　但众人压根就看不出来古丁的实力到底有多强，两名对手，都是闪电之势就被击败，古丁连第二招都没出。而且，两人都不是无名之辈，都是半神妖孽排行榜上有名的强者，而且两人的积分排名也说明了两人的实力并不是虚的。

　　这使得在场的不少人已经不以打败古丁为目标了，他们现在考虑的问题变成了，自己能不能逼古丁出第二招。

　　而古丁经过这两场挑战，积分已经暴增到了两亿多，超越了多科特，再次成为了积分排行榜上的首位。

　　多科特有些无奈地看着排行榜上自己被古丁超越，如果不是自己被几个积分不到一千万的家伙浪费了时间，恐怕古丁想要超越自己不是这么简单的事情。

　　古丁很快迎来了第三个挑战者，那人和绯色一样，是一名剑修，在半神妖孽排行榜上排名第三十三位，积分排行榜上二十六。虽然也算顶尖强者，但比起绯色来还差一个档次，依旧被古丁一招解决。

　　随后，第四个，第五个……一个个挑战者轮流挑战。

　　一个上午的时间很快过去，二十多名挑战者无一例外全部败北，古丁的积分也暴增到了九亿多，足足比排名第二的多科特多出一倍。

　　这些挑战者里，唯一一个让古丁出第二招的，是一名积分只有两千多万的家伙。那个家伙不顾古丁设定的规则出手挑战，战败之后拿不出积分，直接被古丁一拳轰碎了脑袋，送出了虚拟世界。

　　古丁也将挑战喊停，进入了休息状态，实际上他并没什么损耗。

　　“奇怪，以浮屠的探查能力，不应该不知道我们在这里聚集的事情，他怎么还没到？”

　　“他马上到了，之所以来的这么慢，是因为他不是一个人来的。米可和释迦跟他在一起，他们并没有全力赶路。”海皇解释道。

　　海皇的声音没落下多久，浮屠的身影就出现在了这片区域，跟他在一起的，还有米可和释迦。

　　浮屠的到来，也引起了不少人的震动。

　　毕竟，所有人都认为，在这个虚拟世界里能够和古丁匹敌的，只有浮屠。

　　释迦在看到自己的师兄之后，对浮屠和米可告知了一声，就朝着纳罗所在的方向走去。

　　而米可，则是被浮屠牵着，送回了古丁身边。

　　“这个小家伙和我还真是有点缘分，昨天碰到了，今天又碰到了，现在完璧归赵还给你们。”浮屠站在了古丁的面前，双手搭在米可的双肩上，声音里听不出有什么敌意。

　　但有不少人都关注着两人的对话，因为很多人都想看到古丁和浮屠的一战，这两人如果对战，肯定不会是一面倒的局面，他们看古丁碾压了二十多场比赛，也有点期待不一样的战斗。

　　不过，浮屠似乎没有挑战古丁的意思，而古丁似乎也没有动手的打算，两人的交谈很平和。

　　“谢谢你将米可送回来，听说你昨天还赠了米可一套功法。”古丁其实觉得有些奇怪，他看不到浮屠身上的气息投影。这种情况，古丁之前只在盖茨家族的老管家埃弗瑞德身上发现过，而埃弗瑞德是已经近乎真神级别的存在。

　　“只是一套普通功法，我觉得米可这孩子比较适合，就传给他了。”浮屠笑着摇头。

　　浮屠身材很高大，他的个子比古丁要高一个头。但即便如此，古丁和他面对面站在一起，抬头望去还是看不清帽檐下的那张脸。他只能判断出，对方是一个留着络腮胡子的中年男人，而且隐约感觉到对方还有着一双洞察力极强的眼睛。

　　“不管怎么说，都要谢谢你。”古丁当然知道，对方说的是客套话，海皇都说了他送给米可的那套功法价值不在《万象帝身》之下。

　　“你弄的这个挑战赛还真是不错的方法，其他人的积分想要追上你，估计有点难度。”浮屠终于聊起了积分的话题，这也让不少人在默默期待着两人动手。

　　“不设门槛的话，挑战者数量就太多了，一天肯定应付不过来。当然，这也是个累积积分的好方法。”古丁咧嘴笑道。

　　“那我也来试试看。”浮屠说着，转身过去，冲着在场的其他人道，“想要挑战我的，尽管来，规则和挑战古丁一样。”

　　他这句话并没有刻意去喊，但清晰传进了在场每个人的耳中。

　　有不少还没排到挑战古丁的人，都有些跃跃欲试。毕竟浮屠虽然强，但之前积分因为和多科特的一战跌落过一次，这让很多人都认为浮屠并不是不可战胜的。还有少数人在见识过古丁的实力之后，觉得浮屠的实力应该是不如古丁的。

　　只有亲手和浮屠交过手的一些人才知道，浮屠的实力到底有多么恐怖。

　　看着有人上前去挑战浮屠，多科特都为那些人感到悲哀。

　　古丁倒也没有立即招呼人挑战自己，他选择了在一旁观望，他也想看看浮屠的实力到底有多强。

　　第一个挑战浮屠的，是一个叫科密特的家伙，在半神妖孽排行榜上排名第十七位，积分九千多万，排名第十五。很显然，这是个很强的对手，综合实力怕是都不比莉莉娅特他们差多少了。对方的武器也很特别，是一柄带着金属利齿的巨锤，是一件四星神物。

　　看到科密特站出来，就连古丁也有些不淡定了，因为这个家伙和艾尔莎一样，拥有着强大的肉身和力量，可以说是一个弱化的男版艾尔莎。

　　但接下来发生的一幕，不仅让围观的不少人目瞪口呆，就连古丁都有些愣住了。

　　因为他们看到，科密特一锤挥下的时候，浮屠一指点出，那一柄四星神物的巨锤竟然直接崩解。

　　只是这一击，就让原本有些不太看好浮屠的人彻底改变了自己的看法。因为浮屠的这种表现，实在太让人震撼了。

　　科密特也当场吓傻了，双手还保持着握锤的姿势站在原地，半晌才反应过来。他也没有继续攻击了，直接认了输。

　　以人力破坏四星神物，那可不是极位神灵的力量能够做到的，起码古丁认为自己是做不到的。

　　察觉到了古丁心中的想法，海皇也开口了，“其实以你的实力，如果全力一击，轰击在正确的位置，轰碎那把锤子也不是不可能。”

　　“怎么可能？我的实力我自己清楚，想要摧毁四星神物，至少要半步真神境的实力才能做到，我还没那种实力。”古丁暗地里跟海皇交流道。

　　“你弄错了一件事情，浮屠刚才并不是用蛮力轰碎那把巨锤的。”海皇开口解释道。

　　“每一件神物，在锻造的时候，都需要刻印神纹，神纹是决定神物品质最主要的因素之一。但是，神纹的刻印需要消耗极大的精神力，所以越是强大的神物，神纹的刻印难度就越大，对精神力的消耗就越高。这也导致越是强大的神纹，就越是不可能一气呵成的刻印完成。强大的神纹在刻印过程中导致精神力中断，是很正常的事情，当刻印中断之后，神纹的刻印要么只能换一个人补上，要么就只能等原本的锻造者精神力恢复之后续作。在这种情况下，神纹就会有细微的断点。这种断点，就是神物的破绽，也可以说是薄弱点。”

　　“浮屠之所以能够轰碎那柄四星神物，是因为他找到了巨锤锻造留下的薄弱点，直接攻击了薄弱点，彻底毁损了那件神物的神纹。没有了神纹的支持，那柄巨锤连一星神物都算不上了，只是锻造的材料比较珍贵而已，能被浮屠轰成碎片一点都不奇怪。”

　　海皇的这番解释，虽然说明了一些问题，但也更从另外一个方面印证了浮屠的可怕之处。他能够瞬间找到一件神物的薄弱点，这比他拥有压倒性的力量还要恐怖。

　　“其实，我刚才还发现了一件事情，即便在战斗状态下，我还是看不到浮屠的气息投影。”古丁也提出了另外一件自己比较在意的事情，“如果说平常状态下，他以什么功法屏蔽了别人对自己的气息探查，那我可以理解。但刚才他处于战斗状态下，我都完全没有气息感应。”

　　“可能他体质特殊，能够完全屏蔽你的探查吧。”海皇并没有太过在意这件事情，“他既然有办法避开天网建造的虚拟世界限制规则，能够规避你的探查，也不算什么了。”

　　接下来的时间里，古丁接连看了三场浮屠的战斗，三场都是毫无悬念的碾压，和自己碾压对手一样，他从头到尾都没有挪动一次脚步。可以说，浮屠的确是一个完全不弱于古丁的对手。

　　古丁也不打算继续耽误时间了，当即招呼了其他想要挑战的人，再次开启了挑战赛。


第478章 古丁VS绯色

　　虚拟世界里，拥有5000万以上积分的，总共也不到一百五十人。而且5000万这个积分限制，也让很多人输过一次之后，没有办法挑战第二次了。

　　在不到两个小时的时间里，古丁和浮屠两人，就将积分足够的人几乎挑战了大半。

　　剩余不到二十个没有参与挑战的强者，有一半是积分排行榜上排名前十的真正强大存在，还有一半则是看到了古丁和浮屠两人秒杀对手，觉得自己没有挑战的必要，因为不管怎么样都是被秒杀的结果。

　　见没人挑战了，古丁和浮屠两人只好将积分标准放低到3000万。有很多原本挑战了古丁的人，都找上了浮屠，他们积分即便已经减半，也在2500万以上，超过3000万的也很多，自然不愿意放过这个机会。同样的，很多先挑战浮屠的人，基本上也都有足够的积分挑战古丁了。

　　又是两个多小时过去，那些挑战者们又轮流换了对手被虐了一遍，但他们却并没有觉得懊恼，反倒是很开心。还有些家伙，甚至找上了莉莉娅特他们继续挑战，因为莉莉娅特他们设置的挑战门槛是1000万积分。

　　他们这种行为也导致积分排行榜上，出现了一个奇怪的现象。

　　古丁和浮屠两人遥遥领先，古丁以28亿积分遥遥领先，排名第二的浮屠以20亿积分紧随其后。浮屠之后就形成了一个积分断层，莉莉娅特超过了多科特，成为了积分榜上排名第三的存在，但她的积分也只有9亿多，还不到10亿。多科特、艾尔莎，还有绯色他们紧随其后。排名第十的是释迦的师兄纳罗，他的积分也有5亿多。

　　但第十名之后，又出现了积分断层，第十一名的积分只有6000多万，这个家伙原本排名在一百名开外。但是随着前面的很多人都挑战了古丁和浮屠，积分直接跌落到了不足3000万，他的6000万就变成了高额积分。除了他之外，还有八个积分在5000万以上的，第十九名开始，再次出现断层，积分变成了不足3000万。而原本的三千万积分，其实只能排进前两百。

　　就在古丁和浮屠准备再降低挑战限制的时候，绯色一步踏出，他终于从他的挑战场退了出来，朝着古丁所在的方向走了过来。

　　所有人，包括浮屠在内，都朝着绯色看了过来。

　　绯色之前也设立了一个挑战场，不过他设立的限制和莉莉娅特他们一样，都是1000万分的限制，也有不少人进行挑战。如今他的积分也高达8亿多，在积分排行榜上排名第七。

　　“我们的约定，就在这里执行吧。”绯色走到了古丁身前，距离不到十米的位置站定了脚步。

　　“不等现实世界的挑战了吗？”古丁咧嘴问道，他自然知道绯色所说的约定，是加入自己海盗团的那个。

　　“之前没有预料到，能在虚拟的世界里再次遇见，因为战神竞技场我没时间去，所以，才约你在现实世界一战。既然这次碰见了，那就在这里一战吧。反倒是虚拟的世界里，我们的战斗更能尽兴，因为不用担心用出禁忌招式不小心将对手干掉。”绯色这番话明显是对自己有极大的信心。

　　“也就是说，这次是玩真的？”古丁挑了挑眉头，他和绯色之前也在这个虚拟世界里遭遇过，切磋过一次，两人都没有用全力，战斗结果也是以平局收场。

　　“没错，玩真的。”绯色一副很认真的模样。

　　周围围观的众人虽然不知道发生了什么，但很多输给了古丁的顶尖强者，也想知道绯色到底有多强。有少数人也知道，之前在战神竞技场里，绯色曾经输给过古丁，而且当时两人的实力相差不大。但对于绯色和古丁之间的约定，他们却是一无所知的。

　　这件事情除了绯色和古丁团队的人之外，古丁也只透露给了卡罗特。

　　见绯色挑战古丁，卡罗特也走了出来，无奈的朝着绯色耸了耸肩膀，“没想到被你抢先了，既然这样，那我挑战浮屠吧。”

　　说完，他朝着浮屠走了过去。

　　卡罗特的积分，比绯色更多，有9亿多，仅次于莉莉娅特和多科特，在积分排行榜上排名第五位。

　　这场战斗，同样也是一场让人期待的战斗。

　　绯色只是看了卡罗特一眼，便收回了目光，一手握住了剑柄，黑色的长剑缓缓出鞘。还未出招，那长剑就已经在虚空之中带起“嗡嗡”的剑鸣。

　　绯色的淡蓝色眼瞳也涌起了一抹绯红，很快将那双眼睛染成了血色，而他的头发也开始快速从发根开始变白，如同冰霜蔓延。发绳也自动崩断，白色的及腰长发无风自动，一身青色长袍也奇怪地褪色成了素白。

　　看到这番变化，围观的不少人半天都合不拢嘴，绝大多数人都是第一次见到绯色发生这种变化。但看到这一幕，傻子都知道，绯色是不准备有丝毫留手了。

　　古丁他们自然是见过绯色这种状态的，因为在战神竞技场里的时候，绯色曾经用过这一手。

　　古丁也有些惊讶，他原本以为绯色可能会先出手试探一番，却没想到对方一上来就完成了变身，显然是不打算浪费时间试探自己的实力了。之前在战神竞技场的时候，绯色是最后才用出这一招的。

　　绯色唇角微扬，却没有立即出手，而是开口道，“上一次败给你之后，我不仅得到了更加强大的剑魂，剑道意境也踏入了灵犀境界小成，实力和半年前不可同日而语。”

　　“正好，现在的我，也不是半年前刚刚踏入宇宙海的我了。”古丁也没有丝毫保留，《修罗灭世》全力开启，一股强大的气息从他的体内涌现出来。

　　从古丁体内散布出来的恐怖气息，让周围不少围观者都震惊不已，因为古丁的气息给人一种恐怖的杀伐感，那感觉，就像是冷血的死神降临人间。

　　就连面临卡罗特挑战的浮屠都有些分神地朝着古丁所在的位置看了过来，眉头微皱，似乎对古丁身上这股气息颇为不喜。

　　古丁对面，绯色握剑的右手缓缓抬起，剑尖直指古丁。

　　古丁顿时觉得，自己似乎被什么东西锁定了。下一个瞬间，他看到了绯色的剑尖微颤，一股黑色波纹带着一股让人心悸的恐怖力量，朝着四周荡漾开来。

　　他身形立即爆退了出去，而那股黑色波纹也毫无声息地切过附近区域的火山，巨石以及冰山等物质，几乎在瞬间，那些物事全部像被利刃切过一般拦腰而断。就连那些连接天地的恐怖雷霆和罡风，都在这一股波纹之下被硬生生斩断，然后消散于虚空之中。

　　这一击的恐怖威力，让所有围观者都震惊得无以复加，要知道，那罡风和雷电，都是在场很多人避之不及的噩梦。但如今就这样被轻松斩断，让不少人眼珠子都快瞪出来了。

　　“绯色变身之后，竟然强大到了这种程度！”

　　“那一击也太恐怖了吧，简直到了无物不斩的地步。”

　　“看来半神妖孽排行榜前十的那些家伙，一个个都是怪物。”

　　爆退之中的古丁握指成拳，一拳隔空轰出，一道拳劲宛若灭世炮吼般炸响，柱状的黑芒宛若潮水般疯狂涌出，瞬间与那一道波纹撞击在了一起。

　　随后波纹碎裂，黑芒也自动溶解。

　　就在众人心中还在疑惑这一击谁占上风的这个问题的时候，绯色突然动了，他的身形宛若一道幻影，将黑色长剑递出。长剑在虚空之中带起一丝丝细纹，那是空间被撕裂了。

　　而古丁这边，双脚刚刚落地就再度跃起，但，这一次却不是后退，而是朝着绯色迎了上去。他的右拳上黑雾弥漫，荡漾着一股让人心悸的气息。

　　片刻过后，只听得“轰”的一声，两人的攻击疯狂地撞击在了一起。

　　古丁直接用拳头，轰击在了绯色的剑尖之上，两股不同性质的黑色能量疯狂涌出，不断湮灭。在两人之间，形成了诡异的平衡，生成了一颗黑色的能量球体。

　　而两道身影，也在维持了片刻之后，爆退了出去。那一颗能量球体失去了能量来源和支撑，瞬间爆裂，那恐怖的能量余波荡漾开去，将方圆数百公里的地面化作了废墟。

　　不少围观的强者都有些狼狈不堪。

　　没有人预料到，绯色竟然会强大到这种程度，能够在和古丁正面交锋的情况下丝毫不落下风。

　　但这个却在古丁的预料之中，绯色和莉莉娅特他们属于同一级别的强者，而古丁偶尔也会和莉莉娅特他们切磋，对于他们这个层级的强者实力十分了解。他也知道，即便是自己，如果不拿出点压箱底的东西来，是很难镇压掉对方的。

　　经过这一番交手，绯色才确定了古丁的进步，比自己想象的还要大很多，因为这半年来，自己的进步都达到了让自己吃惊的地步。而古丁，丝毫没有被自己落下，他甚至隐约感觉到，古丁似乎还有所保留，并没有使出全力。

　　“就让我看看，你的真正实力到底有多强吧！”绯色手腕一抖，黑色长剑以更快的速度，更加凌厉的飙射而出。

　　而另外一边，卡罗特和浮屠的战斗也已经开始……


第479章 浮屠VS卡罗特

　　卡罗特一声怒吼，浑身肌肉开始疯狂鼓胀起来，如同浇筑了营养药剂的植物，疯狂暴涨。他的体型也开始快速涨大起来，从原本不到一米七的身高，暴涨到两米、三米、五米……一直到七八百米才堪堪停住了涨势。血红色的毛发也不断从身体的每个毛孔疯狂钻出，很快就覆盖了他的整个身体。面目也狰狞起来，化作一只巨大的血色巨猿。

　　同时发生变化的，还有他手中的那一根银色长棍，随着他的身形不断暴涨，只是数息之间就化作了一根长近千米的擎天巨柱。巨柱通体呈银色，上面流转着奇特的金色流纹。

　　在完成变身之后的第一时间，卡罗特那双猩红的血色眼球就锁定了浮屠。一股暴虐的气息汹涌而出，如同迷雾般弥漫开来，浸染了方圆数千公里的区域，将所有的围观众都笼罩其中，强大的压抑感镇压全场。

　　不受影响的只有寥寥数人。

　　浮屠的身形在如今的卡罗特面前虽显渺小，但他依旧不动如山地站在原地，微微抬头，看不出丝毫慌乱。

　　卡罗特在变身之后，虽然意识清醒，但脾气秉性也都变得暴虐起来，他觉得浮屠的态度是对自己的一种挑衅。

　　一声震天怒吼荡起了一阵狂风，掀得浮屠的黑袍鼓荡起来，而卡罗特也双手紧握长棍，含怒轰然砸下。

　　但浮屠依旧站在原地，丝毫没有闪躲的打算。

　　看着那宛若擎天巨柱的长棍砸下，围观的不少人都发出了惊呼声。因为很多人都知道，在这一击之下，自己断然没有存活的道理。想要活下来，除了闪躲，没有第二种选择。

　　就连以肉身强度见长的艾尔莎，对于这一击都不敢硬接。

　　众人却只看到那擎天巨柱，宛若山厦倾倒般落下，轰的一声爆响，像是砸中了什么东西落下的势头才被止住。

　　攻击荡起了烟尘之中，并没有人影窜出。

　　“这是砸中了吗？”

　　“浮屠好像根本就没有闪躲。”

　　“这样恐怖的攻击，即便是浮屠，也不可能用肉身强行抗下吧？”

　　“浮屠该不会被干掉了吧？”

　　人群之中传来了窃窃私语，基本上都是猜测浮屠被干掉的。

　　唯有少数一些之前和浮屠交过手的人才知道，浮屠是不可能这么轻易就被干掉的，虽然刚才那一击看上去的确带着一股毁灭一切的强大力量。

　　卡罗特自己也清楚感觉到，刚才那一击的确是击中了对方，但他之前和浮屠也有过切磋，他也不认为对方会这么容易就被干掉。但他也不认为，谁能够在自己这一招的正面轰击下完好无损。他也选择了静静观望，一双硕大的血色眼珠死死盯住了烟尘之中浮屠刚才站立的位置。

　　空中的浮尘渐渐散去，一道黑影缓缓出现在了众人的眼前，那一道身影傲然战力，众人也隐约看到，他的左手似乎做出了一个向上托起的动作。

　　当尘埃落定的时候，众人才看到让自己震惊的一幕。浮屠站在原地，单手托起了那根擎天巨柱，他脚下的地面，甚至都丝毫无损，人看上去似乎没有受到丝毫影响。

　　人群之中再度发出了惊呼。

　　“不会吧？”

　　“挡下来了？！”

　　“这么强大的攻击，竟然一只手就接下来了，而且看上去毫发无损。”

　　卡罗特看到浮屠这番模样之后，迟疑了一下，但很快再次拔棍而起，横扫抽出。银色的巨棍宛若一条银色长鞭，朝着浮屠的身侧抽打过去。

　　这一次，众人终于看清了浮屠的动作。在众人的惊愕之下，浮屠左手伸出，与巨棍的棍身撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声爆响再次震荡开来，那撞击甚至荡起一股巨风，朝着周遭横扫过去。但巨棍的攻击势头再次被稳稳阻拦，浮屠的衣袖虽然剧烈鼓荡起来，但他依旧稳稳地站在原地，连脚步都未曾挪开过一分一毫。

　　众人无比惊讶的看向了这一幕，很多人都知道，如果换成自己，早就被这一棍抽成了渣。但浮屠似乎依旧没有受到任何伤害。

　　同样看到这一幕的卡罗特简直有种要暴走的冲动，他变身成这种状态之后，攻击强度至少在四星极位神灵之上，但即便是这样依旧没能撼动浮屠分毫，这让他有些难以相信，整个人的情绪顿时陷入了癫狂。

　　长棍再次拔起，一次又一次地挥出，疯狂地朝着浮屠砸过去。轰鸣之声，一时之间不绝于耳。

　　强大的攻击和密集的攻击频率，还有那一阵阵荡起的能量余波，让围观的众人都有些心惊胆颤。

　　卡罗特的这种疯狂攻击，足足持续了半个多小时才终于停下，而浮屠始终纹丝不动地站在原地，只用一只手就拦住了所有的攻击。

　　而卡罗特的攻击，也突然停止下来，长棍插入地面，闭上了双眼，那毛茸茸的巨大双手也合十在了一起，嘴中低声呢喃出奇特的音符。

　　片刻过后，从天空降下一道金色光芒，将卡罗特整个人笼罩其中。他那七百多米巨大体型的头顶上方，也缓缓浮现出一道虚影。

　　那是一只头戴金箍的金色巨猿，那只巨猿的体型足有卡罗特的数十倍不止，如同巨大的承天的山岳一般，有近万米高。那只巨猿一手置于胸前呈合十状，另外一只手中则是握着一根金色长棍。

　　这一招，也是之前卡罗特在战神竞技场之中使用过的降神术，用血脉牵引召唤出真神先祖。只是这一次召唤出来的投影形态和上一次的有所不同。

　　不少人却是第一次看见，都惊诧不已。

　　浮屠也抬头望向了天空，帽檐之下的神情也终于凝重了起来，“降神术？”

　　半晌过后，天空之中那道虚影的波动渐渐稳固了下来，而卡罗特的双眼也突然睁开，嘴中吐出了一声暴喝，“镇压！”

　　随着那一声暴喝震荡开来，那一道金色巨猿的投影也突然动了，一掌拍打在了手中的长棍之上。

　　那一根比此刻卡罗特手中长棍更要大出十倍不止的巨棍开始飞速旋转起来，然后朝着浮屠所在的位置竖直落下。单单是那旋转带起的轰鸣之声，就已经让不少人为之心颤。

　　而浮屠，也终于动了，他的双手接连掐出奇特的手印。一道虚影在他头顶也快速凝聚成型，那是一尊穿着白色长袍的强者，不仅整张脸，就连整个身体的其他所有部位，都藏在那白色的长袍下。那长袍无风自动，但无规则裁剪的长袍下摆在波动之下，也看不到那人的双脚，仿佛他压根就没有双脚，整个人是悬浮的状态。

　　“浮屠竟然也会降神术！”人群之中传出一声低呼。

　　而此时，那巨棍终于坠下，而浮屠头顶的那白袍强者，帽檐下方的眼睛位置突然爆射出两道幽蓝色的光芒，与那一根长棍虚影撞击在了一起。

　　“轰！”

　　这一声撞击的声响简直震彻整片天地，一股恐怖的威压也从撞击之处散布开来，那威压强大得简直让人震颤。

　　片刻过后，那道长棍虚影崩解，那只金色巨猿也宛若受到了重创般身躯一震，仿佛皮毛的颜色都有些黯淡了下去，原本稳定的虚影在闪烁了几次之后，终于渐渐淡去。

　　卡罗特目光有些呆滞地看着这一幕的发生，“怎么……会这样？”

　　问出这句话之后，他整个人体型宛若被放了气的气球般快速缩小，只是几秒钟的时间，就从七百多米高的巨兽变回了原本还不到一米七的人类形态。

　　战斗也没有继续持续下去，因为卡罗特变回人类形态之后，直接一头倒地，陷入了沉睡状态，他甚至虚弱到都没来得及给自己穿上一件衣裳。

　　还是一旁的纳罗抛出一张床单将他包裹了起来。

　　浮屠头顶，那一道白色投影见战斗已经结束，也快速的自动淡去。

　　看过了浮屠和卡罗特的这一战，终于没有人再怀疑浮屠的实力了，反倒有人觉得多科特赢浮屠的那一战有蹊跷。

　　就连多科特自己，都觉得有些惭愧，他知道自己和浮屠之前的一战，算不得是真正的战斗。从刚才的战斗来看，自己即便将实力发挥到极致，也就和卡罗特差不多，如果和卡罗特对决，甚至都不一定能赢，更不要说对上浮屠了。

　　就连莉莉娅特和艾尔莎，脸上的表情都有些凝重起来。他们从一开始就知道，浮屠是一个强劲的对手，但没人想到，竟然能够强悍到这种程度。

　　“我不是他的对手。”艾尔莎盯着浮屠看了半晌之后，低声摇头道。

　　“他不仅肉身强大，灵魂也极其强大，如果是我，会输得更惨。”莉莉娅特也初略做出了一个评估。“恐怕也只有古丁能够和他一战了。”

　　积分榜上，排名前十的那些强者通过这一战，对浮屠的战力也有了一个清晰的了解，都在暗自盘算着自己和浮屠之间的差距。

　　经过这一战，浮屠似乎也没有受到太大损耗。他和卡罗特的一战已经结束，但古丁和绯色的战斗还在继续，他也将目光投射了过去……


第480章 新成员——绯色

　　如果说浮屠和卡罗特的战斗，将力量的比拼渲染到了极致，那么古丁和绯色的战斗则是走的另一条路线，他俩的较量是包含力量、速度、招式、武道意境等众多因素的综合比拼。

　　两人在虚空之中已经不知道碰撞了多少次，众人都只看到两道虚影，在虚空之中不断闪烁，一声声撞击的轰鸣以极高的频率不断响起。

　　就连莉莉娅特他们，都不是完全捕捉到了两人的所有动作。

　　倒不是说，捕捉不到就代表着他们实力比绯色差。因为影响战斗的因素有很多，看不到，并不代表身体跟不上。像莉莉娅特他们这种强者，战斗已经成为了本能，只需要判断出对手的动向就可以正确地做出反应，不一定必须是看到对方的动作。

　　而古丁和绯色也是如此，他们根本就不需要用眼睛来捕捉对方的动作，只需要通过气息的远近，声音，光影等元素，就可以判断出对手的准确位置，并且知道对方出的是什么招式，从而做出相应的反应。

　　两人的撞击，一直持续到了浮屠和卡罗特的战斗结束，看上去似乎没能分出结果。

　　围观的众人对绯色的实力也有些惊讶，因为除了积分排行榜上前十的强者，其他很多强者都已经和古丁有过战斗，几乎没有一个人撑到第二招的。绯色和古丁的战斗却已经持续了半个多小时，两人已经正面碰撞过了成千上万次，而且绯色还丝毫不落下风，这足以说明绯色的强大。

　　听到另外一边的轰鸣声彻底安静了下来，绯色知道浮屠和卡罗特的战斗应该已经结束，他突然抽身退出了和古丁的战圈，古丁也没有继续追击。

　　“那两个家伙的战斗已经结束了，我们的热身，也到此为止吧。”绯色傲然立于古丁对面不远处，如雪般的白色长发无风自动，显得格外妖异。

　　听到绯色这话，众多围观者都有些无语，两人打了半个多小时，而且动作都已经快到让人用肉眼无法捕捉，竟然还只是热身？

　　“好啊，输掉了，你就要履行承诺，成为我们团队的一员。”古丁咧嘴笑道，似乎已经吃定了对方。

　　原本不太明白两人有什么约定的观战者，到此时才终于听明白，原来这是一场赌斗。如果绯色输了，就要加入古丁海盗团。不少人都一阵心惊，古丁团队的其他成员已经足够恐怖了，再加上一个战力和潜力都极为恐怖的绯色，古丁海盗团只会变得更加强大。

　　观战者中，也有几名联邦政府TOP0的成员，他们听完古丁这话，脸色也变得有些苦涩起来。

　　“如果你输掉了，以后不要再来纠缠我加入你们海盗团，而且我需要你帮我安排一场和比格的战斗。”绯色虽然知道古丁的综合实力比自己强，但真正在实战里，赢的未必一定会是实力比较强的。

　　“没问题。”古丁爽快地答应了下来。

　　听到古丁给出了答复，绯色一掌拍出，黑色长剑直接脱手，悬浮于他的身前，剑尖朝下，以剑尖那一点为轴心缓缓地自动旋转着。

　　绯色的头顶上方，一道投影缓缓成型，那是一尊黑袍男子坐在一个以黑色长剑锻造而成的皇座之上，他的手中倒握着一柄金色长剑，那柄长剑的剑身，有三分之一是插在虚空投影出来的地面上的。

　　“这是帝皇投影！”观战的众人之中，有人惊呼出声来。

　　古丁抬头望了一眼那道投影，嘴中低声嘀咕道，“似乎和上次那道帝皇投影有所不同。”

　　“不要掉以轻心，上次他的帝皇投影是借助剑器才投射出来的，这一次，完全是他自己投射出来的，再加上他本身实力也变强了很多，威力不可同日而语。”海皇在古丁耳边警告道。

　　“我知道了。”

　　古丁暗自与海皇交流一番之后，看了一眼浮屠所在的方向，他很快有了决断。

　　两只手掌伸出，五色的火焰从掌心喷涌而出，很快覆盖了古丁的全身，《焚天》终于全力开启。

　　古丁整个人身体的每一个细胞发生了奇特的转变，变成了一个完全由火焰构成的人形生物。

　　古丁的这种状态，除了同团队的成员看到过之外，其他人都是第一次看到，几乎所有人都惊诧地看向了这一幕的发生。

　　有些人心头也泛起了疑惑，因为在同级别的强者面前进行元素化，其实对战局的影响不大。

　　事实上，元素化这种能力，由于跟神源强度挂钩，越是妖孽的人，使用得就越少。因为神源强度的增长，必须靠阶位的累积，而妖孽都是越阶战斗的强者，他们的神源从某种程度上来说，是拖后腿的。

　　但，有些相信古丁实力的人，并不认为古丁会做无用之功。他们都有些期待，想要看看古丁接下来会做些什么。

　　古丁两手修长的十指，也开始快速结出奇特的手印，那手印结出的动作极为流畅和迅速。完全不会有人想到，他这次其实是第二次使用这一招。

　　不过三两秒的时间，那印记就在虚空之中凝聚成型。古丁体内的神源疯狂涌入了那道印记之中，直到他那一身神源消耗过半，这才停止下来。

　　那一道印记，也突然荡起一道波纹，那一道波纹倒是没造成什么实质性的破坏。但波纹震荡开之后，天空迅速阴沉了起来，一股强大的压迫气息，从天空传递下来，让众人都隐约有种不自在的感觉。

　　绯色抬头望了一眼天空之中，古丁引起的天地异象确实很让人在意，他完全无法预料到接下来会发生什么事情。

　　眉头微皱之下，见对方半天没什么动静，也懒得再等了，右手伸出，两指指向了古丁。而他身前那柄黑色长剑也终于动了，并没有激射出去，而是深深扎入了地面之中。

　　在黑色长剑触及到地面的同时，整块地面瞬时崩裂一片，无数道黑色剑光疯狂从地面爆射而出，直袭古丁，那数量至少有上百万之多，形成了一片剑光的海洋。

　　“沙雨剑葬！”

　　众人隐约听到，在这一招爆发的时候，绯色嘴中轻声吐出了这么四个字来。

　　一时之间，古丁身周全数被剑芒环绕，没有丝毫闪躲的可能。

　　就在众人以为古丁即将败北的时候，一道恐怖的气息从众人脚下的地底传出。突然之间，一只火焰巨爪没有任何征兆地就出现在了古丁和绯色的战场之上，以摧枯拉朽之势将黑色的剑光海洋撕得粉碎。但那巨手并没有立即消失，而是狠狠地拍向了绯色。

　　绯色想要抽剑阻挡，但即便是在那一道帝皇投影的加持下，他那可以斩灭五星极位神灵的剑光，都被那只巨手直接捏得粉碎，然后一巴掌拍在了自己的身上。

　　只是一击，就让绯色差点爆体出局，身形倒飞了出去，撞坏了无数拦截物。

　　绯色头顶的那道帝皇投影，也因为绯色受到重创而自动消散。古丁知道，绯色已经彻底丧失战斗力了，他也自动散去了火焰巨爪，火焰身体也变回了原本的人类形态。

　　数十公里之外，绯色勉力从一处坍塌的冰山之中爬了出来，服下几瓶药剂之中，一路朝着刚才的战场疾驰而去。

　　几分钟后，他终于抵达了现场，走到了古丁面前。“我输了……你刚刚用的那一招，叫什么？”

　　“焚天印！”古丁咧嘴笑道。

　　“焚天印，很强的招式，竟然在我召唤出帝皇投影加持战力之后，都能直接碾压我。”绯色算是彻底记住了古丁的这一招。

　　“那……加入海盗团的事情？”古丁朝着绯色挤了挤眉头。

　　“我在斯沃德星等你们，尽快来接我上船。”绯色爽快地给出了自己的所在地。

　　众人听了，也是一阵羡慕，古丁海盗团竟然又招募到了一名强力成员。

　　和绯色寒暄一番之后，古丁看了看时间，距离虚拟世界游戏结束，已经不到六个小时了。他朝着围观的众人望去，开口问道，“还有其他人要挑战吗？”

　　两三分钟过去，没有任何人回应。

　　“看来是没有其他人了。”浮屠缓步朝着古丁所在的方向走了过来，“既然如此，你我就来最后一场战斗吧！”


第481章 古丁VS浮屠

　　古丁和浮屠，一个是半神妖孽排行榜上第一，一个是半神妖孽排行榜上第二。一个是虚拟世界总积分第一，一个又是虚拟世界总积分第二。

　　两人的实力，众人也有目共睹，都强得简直不像人类。

　　所以，这两人的一战，也是很多人期待看到的。

　　围观的群众见两人即将动手，都退避到了更远的地方。

　　对于浮屠的提议，古丁没有开口拒绝，而是表情古怪地低声嘀咕道，“有一件事情我一直都觉得很奇怪，这二十五天的时间，我们两人好像一次都没有被分到同一个区域过。不过，好在这最后一天，我们还是碰面了。”

　　“不一定是没分到同一个区吧，只是没碰到而已，毕竟这个虚拟世界的每个区域面积都这么大，错过也很正常。”浮屠听了笑道。

　　但古丁却很清楚，浮屠一次都没有和自己分到一个区过，海皇在此之前还特意提过这件事情。而且，以浮屠不受限制的探测能力，他不可能不知道古丁从来没有和自己分到同一片区域，他之所以那么说，估计是想隐瞒自己的探测能力不受限制的事情。

　　古丁也没有揭破，而是接着道，“不管怎么说，这次总算是碰到了。其实我在进宇宙海之前就听过你的名字，从那个时候开始，就一直想找你打一架来着。”

　　“那就切磋一下吧，我正好也有这种想法。”

　　浮屠说着，看似不经意地一步踏出，一道道裂纹从他脚下绽放开来，宛若密布的蛛网，并且不停地朝着四处蔓延开去。与此同时，他浑身的气势也疯狂暴涨起来，一道金甲的帝皇投影在他头顶缓缓凝聚成型。

　　那一道投影，是一名金甲男子，端坐于一个金色皇座之上，姿态威严，有股君临天下的气势。

　　浮屠一上来就召唤出了帝皇投影，足以说明他对古丁的重视。

　　很多和浮屠交过手的人，都有些惊讶地看向了眼前的这一幕，他们还从来没见过浮屠对其他任何人使出帝皇投影。

　　就连和浮屠交过手的多科特都有些讶异，他深知浮屠的强大。看到浮屠召唤出帝皇投影，他都有些难以想象，在帝皇投影加持下的浮屠会有多强。

　　而古丁，则是再次化身为火焰状态，双手快速掐出繁杂的印记。数息过后，那印记快速凝聚成型，看似虚幻的火焰印记缓缓降落在地面，在古丁身前的地面上印出了一道金色的图案。

　　片刻过后，那一道金色的图案仿佛有了自己的意识，开始自动旋转起来，众人脚下的地面也隐隐传来一股强烈的震颤感。

　　就在所有人都不知道发生了什么事情的时候，一道金色火焰从那旋转的印记之中喷射出来，冲天而起，在空中缓缓凝聚成了一个巨大无比的火球。紧接着，又是一道青色火焰喷射出来，也同样形成了一个火球。之后接连三道不同颜色的火焰先后喷出，五个不同颜色的巨大火球，将整个天空都染的绚烂一片。

　　众人都目不转睛地盯着那五个巨大无比的火球，想知道古丁这一招到底有什么玄虚。

　　那五个火球很快从天空坠落了下来，落点却并不是浮屠站立的方向，而是浮屠的周围。这让不少人觉得有些讶异，他们很多人都以为这火球是古丁召唤出来直接攻击的，但他们也很快看到了更加让他们讶异的一幕。

　　因为，那五个不同颜色的火球坠地之后，快速凝聚成了五条颜色和形态都各不相同的巨蟒。

　　人群之中，隐约传来几声轻呼，显然是没想到古丁这一招是这种效果。

　　也只有少数人看出来，那五条巨蟒，不是被人以控火之术控制的，而是有着自身灵智的活物。

　　绯色当然认得这一招，他以前和古丁在战神竞技场中战斗的时候，古丁曾经就用过，只不过那个时候这一招的威力还远没有现在这么强。

　　莉莉娅特他们也很久没见过古丁全力出手了，也有些兴奋地看着眼前这一幕。

　　五只巨蟒，身长都足有千米，目光冷冽地盯住了浮屠，缓缓地吐着信子。

　　以浮屠的眼力，自然能够看出来，这五条火焰巨蟒跟活物没什么区别，战斗能力甚至有可能远超过烈焰区域五星极位神灵区的那些落羽兽。但他丝毫不惧，身形一个纵跃，朝着其中一只巨蟒扑击过去，他头顶的帝皇投影也随之浮动。

　　握拳，收肘，挥拳，极其简单的一拳轰出，一道金色的能量冲击波疯狂喷涌而出，几乎在同时，那一尊帝皇投影双目突然睁开，爆射出两道金光，与那一道能量冲击波融合在了一起。

　　那一只身形庞大的金色巨蟒没来得及闪躲，直接就被那一道冲击波洞穿，然后缓缓崩解。

　　几声惊呼从人群之中传出，很多人都没想到，浮屠只用了一击就破解了古丁的招式。

　　但古丁脸上并没有出现任何异样的表情，似乎一切都在他的意料之中。

　　唯有古丁团队，和少数看过战神竞技场古丁和绯色战斗的人才知道，古丁的这一招，并不是这么简单。

　　一击得手，浮屠动作没有任何停顿，折身朝着一旁的青色巨蟒扑去。

　　就在这时，一道黑芒闪过，狠狠将浮屠抽飞了出去，砸碎了十几座火山。

　　众人这才看到，刚才抽打浮屠的，是那条黑炎巨蟒的尾巴。

　　“竟然被抽飞了？！”多科特有些不可思议地看着眼前这一幕，要知道他之前遭遇浮屠可是费劲了全力，才将对方轰击得挪动了脚步。他神情有些古怪地看了一眼古丁，他也知道，自己怕是连古丁召唤出的一只火蟒都打不过。

　　数十公里之外，浮屠很快从一片岩浆之中钻出，然后从火山废墟之中跃起，他的身上，依旧缠绕着不少黑色火苗，宛若跗骨之蛆一般，在疯狂吸收着他体内的神源。

　　“这就是吞噬之炎？”浮屠抬起手臂，看了看包裹自己袖袍的火苗，毫不在意地用手掌拍了拍，那霸道的吞噬之炎竟然直接就熄灭了。

　　拍灭了火焰之后，浮屠几个纵跃，很快就再次出现在了原本的战场，看上去简直毫发无损。

　　“你的肉身也太强大了吧？”

　　古丁有些惊讶道，他之前也召唤出过这些火蟒与五星极位神灵的虚拟生物战斗过，基本上一尾巴甩过去，只要被击中，那些五星极位神灵虚拟生物即便没有立即崩解，也彻底失去战斗力了。但现在浮屠看上去完全不像是受了伤的样子，明显浮屠的肉身强度甚至还要超过艾尔莎在全胜状态下的肉身强度。

　　“只是防御力比普通人强悍一点。”浮屠却依旧表现得很谦虚。

　　两人寒暄一句之后，战斗继续，这一次，剩余的四条火蟒同时朝着浮屠围了过来，全部张嘴朝着浮屠吐出了火焰。

　　浮屠站在原地不闪不避，直接被四色火焰吞没了进去。

　　看到这一幕，人群之中议论纷纷。

　　“浮屠没来得及闪躲吗？”

　　“应该不会，以他的速度，闪躲开这种攻击应该是没有问题的。”

　　“他好像是故意不闪躲的……”

　　“可是这些神火类的攻击，只要沾染上就很麻烦吧？”

　　莉莉娅特也微微皱起了眉头，刚才四条巨蟒的攻击，以她的速度，都是可以勉强逃出去的，即便有可能会沾染上一两道火焰，但也不至于像浮屠这样完全被吞灭进去。

　　“他到底想干什么？古丁的神火，以五星极位神灵的肉身，都讨不到好处的。”一旁的艾尔莎是肉身修行者，她对古丁的神火并不陌生。

　　看到浮屠被火焰吞灭，古丁也有些讶异，他没想到这种攻击浮屠会中。但他也很清楚，浮屠刚才想要逃出来的话，时间绰绰有余。所以他也不知道浮屠故意被击中，是什么意思。

　　片刻过后，四道轰鸣声接连响起，几声哀嚎也接连传来。四条巨蟒巨大的身形轰然倒塌了下去，彻底化作了能量碎片。

　　直到此时，火焰也终于消散。

　　古丁这才明白过来，刚才浮屠故意被击中，只是为了掩人耳目，实际上已经隐藏了身形，偷偷从火焰攻击之中溜出，以迅雷之势发动了攻击。由于古丁完全查探不到浮屠的气息，所以连古丁也被瞒过。

　　海皇虽然知道，但在与浮屠开战之前，古丁也提前跟海皇打过招呼，不让他帮忙，所以他也没有去提醒古丁这件事情。

　　“你这一招，其实威力已经很不错了，但对我没用。”浮屠看了一眼已经开始消散的四条巨蟒，扭头望向了古丁。“如果你没有更强的手段，我俩在半神妖孽排行榜上可能就要换一个位置了。”

　　古丁却还是咧嘴露出了洁白而整齐的牙齿，“大叔，不要着急，我这一招，还没结束呢……”

　　古丁话音落下，众人这才看到，原本那些因巨蟒身体崩解而形成的那些能量碎片竟然开始快速地自动凝聚起来。五色的火焰能量宛若活物，在虚空之中，不断虬结扭曲，重新排列组合起来，在众人的注视之下，再次形成了一条巨大的蟒蛇身躯。

　　但很多人都惊讶地发现，那一道身躯虽然是蟒蛇的，却长出了四爪，长须，还有一对长角……

　　“这是……真龙？！”


第482章 浮屠的奇怪能力

　　虚空之中，一只通体由火焰构成的巨兽蜿蜒盘踞，一双血色瞳眸俯瞰着下方。

　　那只巨兽，身长足有数千米，除了长有鳞片的身体之外，已经完全不是巨蟒的模样了。

　　不仅围观的众人都呆滞了，就连浮屠看到之后，脸上的表情都明显一滞。

　　“这是真龙！”人群之中有人喊道。

　　虽然在这个时代，神兽几乎没有再出现过，但关于上古神兽的文献资料，其实还是有一些流传了下来。在虚拟世界里支撑到现在的这些半神，几乎都是妖孽强者，他们中有人看到关于上古神兽的资料，认出真龙，其实也并不奇怪。

　　真龙，在上古神兽排行榜上，是稳居前三的强大存在。他们在整个上古纪元，从来没有跌落出前三的排名，甚至多次荣登神兽排行榜第一的宝座。他们也是少数几种出生便是第三层级生命体的强大物种。

　　可以说，与真龙有关的任何东西，都绝不会简单。

　　而古丁这套《焚天》功法能够折射出能量状态的真龙，也绝对不是一套简单的功法。

　　那只真龙盘踞于虚空之中，朝着下方散发着无尽的威压，血色瞳眸很快锁定在了浮屠的身上。

　　浮屠只觉得一股强大的压力镇压下来，让他的身体连动弹一下都变成了难事。看着那只真龙冰冷的双眸和缓缓张开的巨嘴，他的心头泛起了一阵强烈的危机感。

　　果不其然，一股灼热的能量在真龙嘴中快速凝聚起来，一道五色火焰突然喷涌而出，如同潮水一般，朝着浮屠淹没过去。

　　浮屠疯狂挣扎着，想要脱离真龙的束缚。因为他知道，这火焰的威力和之前那火焰巨蟒吐出的，完全不可同日而言，一旦沾染上了，自己出局就成了必然。

　　五色火焰如同瀑布一般降落下来，在吞没浮屠的前一个刹那，浮屠头顶的那道帝皇投影双目再次射出两道金芒。在九死一生的那个瞬间，浮屠只觉得自己身上的压力突然一松，他身形立即爆退了出去，堪堪避开了真龙的这一击。

　　看到浮屠闪躲开来，真龙似乎有些生气了，张嘴发出了一声咆哮。

　　那一声龙吟震彻天地，回荡在在场每个人的耳中，久久没有散去。但在浮屠的耳中，那一声长吟简直就是催命的音符，让他体内的能量疯狂震荡，如果不是他肉身强悍，恐怕早就爆体而亡了。那音符甚至能够直接洞穿到灵魂层面，想要拉扯着浮屠的灵魂脱离肉身，但由于有帝皇投影的镇压，浮屠的灵魂受到的影响并不大。即便如此，帝皇投影也明显在震荡之下，变得晦暗不明起来，浮屠的灵魂之力，也在急剧的消耗。

　　第二招再度没有取得自己想要的效果，真龙明显有些暴怒了，双目之中射出两道血芒。没有任何征兆的，浮屠浑身就被一股奇特的血色能量覆盖进去，他甚至没有感觉到任何痛苦，就看到自己的身体在快速崩解。

　　就在他的身体崩解近半的时候，浮屠头顶的帝皇投影发出了一声暴喝，“咄！”

　　一道金色能量震荡开来，直接没入了浮屠的身体，将浮屠原本即将崩溃的身体再度修复起来。在修复完成之后，那金芒透体而出，与那血色能量相互消耗，过了良久，血芒终于缓缓散去，而金芒也彻底消耗殆尽。

　　经过这一次的消耗，浮屠头顶的帝皇投影，已经彻底黯淡了下去，处于即将崩溃的边缘。给人的感觉，像是轻轻触碰就有可能消失。

　　第三招再度失效，真龙彻底震怒了，一声愤怒的咆哮之后，一只巨爪直接浮屠所在的位置拍下。

　　围观的众人都是一阵惊呼，因为刚刚真龙只是间接的攻击，浮屠就已经疲于应付。如今这样一爪直接擒下，浮屠出局几乎已经成了必然。

　　那巨爪直接无视了空间的规则，真龙巨爪只是刚刚探出，就已经出现在了浮屠的头顶上空。

　　浮屠知道，闪躲是没用的，他选择了硬抗，沉腰立马，一拳朝天轰出。

　　就连浮屠头顶的帝皇投影都明显感觉到了危机，竟然从皇座之上站起身来，也朝着天空轰去，与浮屠的那一道攻击融合在了一起。

　　在虚空之中，那一道金色能量凝聚成了一只黄金狮子的头颅，张嘴朝着那金色巨爪咬去。

　　“轰！”

　　在两者接触的瞬间，一声剧烈的爆鸣声传递开来，一股震荡能量也同样爆开，掀起一阵阵强烈无比的暴风。

　　那暴风一次次震荡开来，宛若石子落入水面荡漾起的波纹，一阵一阵接连不断。

　　不少实力不足的围观者都直接被强风刮飞了出去。

　　就连艾尔莎他们，都是努力用尽了全部力量，才在原地站稳。

　　还有不少顶尖强者，双脚在地面划出数米的沟壑。

　　米可如果不是有艾尔莎拉着，也早就飞了出去。

　　强风过后，战斗终于有了结果。

　　浮屠头顶的那道帝皇投影咔嚓一声裂开一道裂纹，随后，那裂纹越来越大，宛若蛛网般朝着四周辐射开来，只不过片刻，就彻底崩解，化作奇特的碎片消散于无形。

　　而真龙的那一只金色的火焰巨爪也已经收回，浮屠身形摇摇欲坠地站在原地，似乎连站都有些站不稳了。

　　就在众人以为战斗即将结束的时候，浮屠的身上突然弥漫出一股奇特的紫色能量。

　　站在浮屠对面的古丁清楚看见，随着那股紫色能量的出现，浮屠身上的伤势在快速恢复。原本即将油尽灯枯的浮屠，仿佛被注入了新的能量。

　　古丁正觉得有些讶异，浮屠竟然双手再度掐出了奇怪的印记，他的头顶上方，一道投影竟然再度成型。

　　那一道投影，是一名紫袍男子，他没有皇座，但头顶上却带着一尊血色皇冠。

　　在那名紫袍男子出现之后，浮屠不仅伤势全数恢复，就连气势都比之前一开始的时候都要强盛不少，给人的感觉就像是经过了热身赛之后，进入正式赛的状态。

　　但古丁却知道，事情不是那么简单。

　　不管是皇冠，还是皇座，拥有这两个标识的投影，就是帝皇投影。这是一个常识问题，几乎这个虚拟世界里的所有人都知道。

　　而先后召唤出两道帝皇投影，这也让不少人大开了眼界。

　　帝皇投影，通常是在武道的某个方面抵达了极致状态才会出现的，比如说比格的帝皇投影，还有绯色的帝皇投影，都是因为这个原因才出现的。

　　两道帝皇投影，说明这浮屠至少在武道的两个方面抵达了极致状态。

　　古丁虽然强大，实际上，他一次帝皇投影都没有召唤出来过。这也是为什么和浮屠的这一战，他没有和浮屠一样召唤出帝皇投影的原因。

　　第二道帝皇投影的成型，也激怒了天空之中盘踞的真龙。

　　真龙一声咆哮过后，长长的金色巨尾摆动之下，突然穿透了空间，朝着浮屠所在的位置拍击了下来。

　　就连古丁都没有预料到真龙会发出这样的攻击。

　　那一条巨尾坠落下来，简直就像一座巨大无比的山峰镇压了下来。

　　但这一次，浮屠依旧没有闪躲，而是抬头看向了天空，对着那一只巨尾看似缓慢地抬起一只手来。

　　看到浮屠的动作，围观的众人忍不住低声议论起来。

　　“浮屠在干什么？”

　　“他该不会以为这样就可以挡下来吧？”

　　“这个帝皇投影，估计也就只能支撑过三四下就会崩解吧。”

　　反倒是古丁觉得事情没那么简单，因为如果换做是自己，对于这一击肯定会选择避让。虽然召唤出了新的帝皇投影，而且伤势也已经恢复，但在这种不占优势的情况下，硬抗是极其不明智的举动。他觉得浮屠不可能不知道这一点，所以浮屠的这个举动看起来很古怪。

　　就在古丁的沉思中，那巨尾轰然砸下，而浮屠头顶的那道帝皇投影也终于有了动作，和浮屠一样，也是单手抬起。

　　“轰”的一声炸开，古丁看到了让人惊愕的一幕。

　　那一道真龙的攻击，竟然不是落在了浮屠的身上，而是直接撞击在那帝皇投影的身上。

　　“这是怎么回事？！”

　　古丁完全搞不懂发生了什么事情，帝皇投影按理说是不能产生物理干涉的，只能起到对召唤者的加持和一些辅助作用。

　　“他有影响规则的能力，发生这种事情也没什么好觉得奇怪的。你不是早就知道，他能够无视这个世界的探测限制，现在无视其他限制，也不稀奇吧。”海皇终于开口。

　　“这样的话，属于作弊吧？”古丁对此有些无语。

　　“其实严格上来说，不算的。因为无视规则这种能力，也是他的能力之一，在战斗中用出来天经地义。”海皇并不觉得这属于作弊行为。

　　当然，帝皇投影和古丁的真龙攻击撞击到一起，也惊掉了不少其他人的下巴，很多人心里都和古丁有着同样的疑惑。

　　绯色看到这一幕，更是狠狠地揉了几下眼睛，然后才低声嘀咕道，“他怎么做到的？”

　　那紫色帝皇投影拦下了真龙的攻击之后，突然一跃而起，朝着火焰真龙扑击了过去……


第483章 异变陡升！古丁出局？

　　古丁和浮屠的战斗，顿时演变成了真龙与帝皇的争斗。

　　见紫袍帝皇跃起，真龙也丝毫不甘示弱。

　　真龙，乃至上古神兽之中的佼佼者，修炼到极致，甚至可以超脱真神。

　　古丁召唤出来的这条火焰真龙，自然不可能是真正的真龙，而只是功法的特殊效果，牵引来了一丝真龙气息而形成的。

　　而帝皇，则是将一条武道意境领悟到极致的强大存在，至少拥有着真神之中巅峰的战力。正因为如此，领悟相同武道意境的强者，一旦出现极其卓越的存在，就会有一定几率触发帝皇留下的印记。

　　所谓帝皇投影，其实也不过是武者通过观想帝皇印记而形成的虚像，只是这虚像因为印记的缘故，所以才能对武者的战力进行增幅，并且起到一些辅助作用。因为只是投射出来的虚影，而且只是起到辅助作用，所以帝皇投影的强弱通常受到武者本身战力的影响。

　　当然，帝皇投影的由来，很多人都不知道，也包括古丁和海皇在内，海皇的权限还不够查看到相应的信息。

　　虽说虚空之中真龙与帝皇的战斗，和真正的真龙和帝皇之间的战斗相去万里，完全不是一个层级的战斗。但由于古丁和浮屠两人本身的战力就已经非常强悍，导致两者的争斗效果也格外的骇人。

　　很多人都有些怀疑，如果给他俩足够的时间，说不定他俩能把这个虚拟世界给拆了。

　　因为每一次撞击，都会导致整个虚拟世界一片震颤。

　　每一次撞击产生的余波，都宛若灭世的潮水，围观的众人简直就像是巨潮之中的独木小舟。有些不够强大的观战者，直接在余波的冲击之下被清理出局。

　　米可如果不是有莉莉娅特他们护着，恐怕早在第一波冲击的时候就被送出了游戏。

　　要知道，如今这个虚拟世界里剩下的，可都不是简单的存在，能够存活到现在的，都是妖孽之中极为强大的存在了。

　　绝大多数人都退到了上万公里之外，他们虽然很想观战，但在没有能量禁制的情况下，凑过去观战完全是找死的行为。

　　就连莉莉娅特他们，都推到了数百公里之外。他们也彻底放弃了观战，反正整个过程海皇都会记录下来，他们没必要玩命去观战。

　　当然，也有少数几个不怕死的家伙，依旧没有撤离，其中就包括那个叫米妮安娜的少女。

　　古丁和浮屠自然不会理会有没有观战者的存在，他们也无暇理会，体内的神源都不停地朝着虚空之中的两只庞然巨物输送过去。两只巨兽的每一次撞击，都是一次巨大的消耗。

　　但两人，谁都不肯认输，疯狂消耗着各自储物空间里的源能晶石，为自己补充着能量。

　　真龙咆哮之下，巨爪一次次朝着紫袍帝皇钳击而去，在地面上划出无数道深不可见底的巨大沟壑，那些沟壑纵横交错，长度简直望不到边，怕是每一道都至少有上万公里。

　　紫袍帝皇也是暴喝连连，一道接一道的紫色指劲透射而出，宛若一道道锐利的剑芒，所过之处，无物不碎。冰山崩解，火山崩塌，巨石碎裂，就连罡风和雷电在指劲之下都直接溃散。

　　这一场战斗，足足持续了一个多小时。

　　“哈哈，痛快！”浮屠突然笑道，“古丁，你我这样战下去，也分不出来一个结果，只是比谁的源能晶石先消耗完罢了。”

　　“你的意思是……你想玩更大的？”古丁大概猜到了对方的想法，其实他也有这个念头。

　　“没错。只是有些招式，一旦用出来，我自己都收不住手，有可能会将你直接淘汰出局。你要是不愿意的话，那我们就算平局好了。”浮屠这番话不但没能阻止古丁，反而让古丁战意更加昂然。

　　“真正的战斗，只有胜负之分，平局根本就不算结果。”古丁闻言眉头一皱，“况且，不管任何战斗，被淘汰出局的，永远都不会是我。”

　　“看来，你跟我是同一类人。”浮屠感叹了一句，“那就来吧！”

　　浮屠言罢，手中不住地掐出了无数道繁杂无比的印诀。

　　他的脚下，缓缓凝聚起一道金色的图阵，那图阵之中荡起一阵阵微风，将他那一直没有揭开的帽子掀起，露出了那张坚毅的脸。

　　米妮安娜他们清晰看见，浮屠的额头之上，无数道的黑色锁链构成的蛛网般的黑色印纹浮现了出来。过了良久，那黑色锁链仿佛遭遇到了高温，开始快速溶解，直至最终，消失于无形。

　　而浮屠的额头之上，一道金色的奇特印记这才缓缓浮现了出来。同时，浮屠头顶也缓缓凝聚起一道虚影，那一道虚影渐渐凝实，才让人看清，竟然是一颗金色的眼球。

　　在眼球出现的瞬间，浮屠原本召唤出来的那道帝皇投影直接消散于无形。

　　而另外一边的古丁，则是缓缓闭上了双眼。

　　他心神沉浸了下去，在自己的灵魂空间之中游荡，找寻着之前那张魔脸的气息，很快，他出现在了一扇黑色大门之前。

　　那一扇门通体由黑色金属建造而成，透露出一股异样的森冷感，反倒让古丁有种熟悉的感觉。门上雕刻着奇特的文字，大大小小，有方有圆，排列角度也各不相同。而门框上的纹路像是无数条细碎的锁链，又像是来自于另一个世界的奇特密文，透露出诡异味道。

　　就在古丁准备伸手触摸上去的时候，突然听到一声狗叫。

　　他低头望去，不知道什么时候，自己脚边多出了一只半大的黑色小狗，正朝着自己拼命地摇着尾巴。

　　古丁虽然有些诧异，为什么自己的灵魂空间里会有一只小狗，但他还是弯腰下去，摸了摸那只小狗的脑袋。

　　几乎在触碰到那只小狗的同时，那只小狗化作了一股黑色能量快速窜入了古丁的身体。

　　在下一个瞬间，古丁就发现自己脱离了灵魂空间，自己原本召唤出来的那只火焰真龙也已经消失不见，取而代之的是头顶上方多出的那张巨大魔脸。

　　那张黑色魔脸，除了一双血红色的眼睛之外，几乎让人看不清任何无关，但魔脸上扭曲的各种奇特纹路，却让人清晰感受到那张脸的狰狞。

　　古丁也将疑惑暂时放在了脑后，因为自己和浮屠的真正争斗已经开始。

　　浮屠头顶上方的那颗金色眼球，瞳孔猛然一阵收缩，无数到金色光芒凭空出现，如同暴雨般疯狂地朝着古丁所在的方向倾泻而下。这股巨大的能量，将浮屠头顶那片虚拟世界的天空都撕裂出一道道缝隙，整个虚拟世界，呈现出即将崩解的前兆。

　　而与此同时，古丁头顶的魔脸也做出了反应，它直接张开了大嘴，一股疯狂的吸引力从那张大嘴之中传出。那吸引力的强大，将附近的地面和天空都撕裂出一道道深深的沟壑，而那无数到金色流光也全数一道不落地被巨嘴吞入其中。

　　一击压制了对手之后，魔脸直接做出了反击，两只血色的瞳孔上秘纹流转。还没等那只金色眼球做出反应，一条条黑色锁链凭空出现在了金色眼球的周围，一圈又一圈地朝着它缠绕过去。

　　金色眼球上无数秘纹疯狂窜动，一道金芒突然从内部爆裂开来，这才彻底将那些黑色锁链彻底撕裂，解除了危机。但这一击过后，金色眼球的颜色明显黯淡了不少。

　　黑色魔脸却再度张嘴，一道黑色的能量球体在大嘴前快速凝聚成型，片刻过后，球体炸裂，一道恐怖地黑色冲击波直接朝着金色眼球喷射而去。

　　金色眼球仓促之间也凝聚出了一道金色冲击波朝着那道黑色冲击波撞击而去。

　　但两道冲击波的强弱一眼就可以被人看出来，因为黑色的冲击波简直势如破竹般朝着金色冲击波碾压过去，只不过两秒钟不到的时间，金色冲击波就被彻底吞灭。而那金色眼球外围则是荡起一阵金色光芒，苦苦支撑。

　　但那层金色薄膜很快就被消耗完成，金色眼球在黑色冲击波的攻击之下，发出一声声惨厉的凄鸣。还没等冲击波攻击过去，就自动崩解消散。

　　与此同时，浮屠的气息也彻底萎靡了下去，他整个人已经彻底虚脱，甚至连站立都是勉强支撑。

　　魔脸还想继续攻击，却被古丁一个念头制止，然后在古丁的控制之下慢慢地消散了下去。连古丁自己都没想到，这魔脸控制起来竟然这么容易。

　　这几下攻击，也几乎抽空了古丁体内所有的神源，古丁见浮屠站都有些站不稳了，也没有顾及自身的状况，一个闪身出现在了浮屠身边，将一瓶神源修复剂递了过去，“你没事吧？”

　　浮屠随手接过了药剂，脸上的表情却有些古怪，“我这只眼珠，是太古时代独目一族遗留下来的血脉力量，没想到这样都输给了你……你那魔脸，到底是什么来头？”

　　“我也不知道，好像是生来就有的。”古丁无奈的摇了摇头。

　　“我输了，积分转给你吧。”浮屠说着，调出了认输的页面。

　　就在这时，一道黑影出现在了浮屠的身后，古丁还没来得及反应，就看到一柄黑色匕首从浮屠的胸口穿透而出。

　　几乎在同时，古丁只觉得身后传来一阵强烈的危机感，他想要转身，却已经晚了。一阵冰凉的感觉从后背传来，随后古丁就看到一柄长刀的刀身穿透了自己的心口。

　　古丁和浮屠几乎同时倒下，而积分排行榜上，原本排名第一和第二的两个名字也直接消失。取而代之的，是原本排名第九的斯考尔和原本排名第八的米妮安娜。


第484章 回归榜首

　　不少一直关注着积分排行榜的人，突然看到了这让人惊讶的一幕，古丁和浮屠的名字直接从排行榜上消失，取而代之的是斯考尔和米妮安娜。很多人都在第一时间反应过来，肯定是这两人趁着古丁和浮屠两人力竭的时候出手了，一举击杀了古丁和浮屠，夺取了他们两人的积分。

　　“该死！”莉莉娅特彻底愤怒了，带着古丁团队的其他人疯狂朝着两人的战斗位置赶去，其他不少强者也都赶了过去，想要知道到底发生了什么事情。

　　一片空地之上，古丁和浮屠两具尸体栽倒在地，并且开始慢慢化作能量碎片溃散起来。

　　“原来你是黑暗魔域的，我一直都以为你是赤月魔域的，你的武器很有误导性呢。”收回了匕首，米妮安娜的视线落在了对方的身上。

　　“又没人规定，近身暗杀必须用短武器。”斯考尔将长刀从古丁胸口拔出，看向米妮安娜的眼神却有些警惕，“第一杀手世家，齐亚家的米妮安娜，你的名字我可是很早就听过呢。相比之下，我只是个无名小卒。”

　　米妮安娜舔了舔嘴唇，“怎么，你怕我杀了你吗？”

　　“如果放在平时，的确会有这种担忧，但现在嘛，你干掉了浮屠，怕是有些自顾不暇了。”斯考尔虽然嘴上这么说着，精神却是丝毫不敢松懈。

　　“那么，你以为，你占了我的便宜，还能全身而退？”米妮安娜听到对方这么说，一双大眼睛又眨了两下，“如果不是我对浮屠出手，古丁是不会露出破绽让你得手的。”

　　“那你想如何？”斯考尔眉头微皱，米妮安娜说的的确是事实，如果古丁刚刚不是因为浮屠被攻击而想要出手相救，自己是不可能得手的。

　　“你的积分，我要一半，你知道该怎么做。”米妮安娜显得很强势。

　　“你是在做梦吗？”斯考尔突然爆退了出去，然后按照既定路线疯狂逃窜。

　　米妮安娜一道匕首飙射而出，直取对方后心。

　　斯考尔身形扭转之下，挥刀斩在了匕首之上，借助反弹之力，逃窜得更远了。

　　匕首倒飞而回，落在了米妮安娜的手中，她看了一眼斯考尔远去的身形，并没有追上去，而是选了另外一个方向离开。

　　而在两人离开没多久，原本已经几乎彻底溃散的浮屠的尸体竟然开始快速重新凝聚起来，只不过几秒钟的时间就凝聚成了完好无损的状态。

　　恢复完好之后的浮屠，微微皱眉抬头看了一眼斯考尔和米妮安娜逃走的方向，然后低头看向了也几乎消散的古丁的尸体。

　　“真是一帮不让人消停的家伙，看来浮屠这个身份要放弃了。”

　　浮屠说完，一手按在了古丁还没有完全消散的尸体上，古丁的身体竟然也开始快速重新凝聚起来。只不过几秒钟的时间，就恢复完好了。

　　做完这件事情，浮屠的身形渐渐淡去，很快消失在了原地。

　　没过多久，莉莉娅特他们终于赶到了现场，看到了倒在地上的古丁，都立即围了上去。

　　多科特两指按在了古丁的脖子上的动脉位置，点了点头，“他没事。”

　　“那为什么他的名字会从积分排行榜上消失？”莉莉娅特说着，再度开启了排行榜，却看到古丁的名字再次出现在了排行榜上，只不过积分变成了零点。“他的名字又重新出现了？！”

　　“浮屠看来是彻底出局了，他的名字没有再出现了。”一旁的艾尔莎扫过一遍排行榜，还是没能发现浮屠的名字。

　　“想要知道发生了什么事情，必须问古丁，先把他弄醒吧！”米可也只是大概推测出了刚才发生的事情，但有些细节他却也不能解释清楚，只能等古丁的答案。

　　多科特给古丁注射了几管神源补充剂之后，古丁终于慢慢转醒。

　　“游戏结束了吗？”古丁睁开眼睛看到了众人，顿时忍不住问道，因为他知道自己被人偷袭干掉了，但他很快发现，自己似乎还在游戏里，“咦？我没有被淘汰出局？”

　　“到底发生什么事情了？”莉莉娅特面色严肃的问道。

　　古丁视线扫过了在场的众人，心中虽然还有疑惑，还是将事情的完整经过讲述了出来。

　　“真是卑鄙的家伙，竟然趁你不注意出手偷袭，而且还是在你最虚弱的状态下。”听完之后，艾尔莎他们一阵愤懑。

　　“可是，你既然没有死，为什么那个叫斯考尔的家伙会获得你的全部积分呢？”米可却觉得这一点有些奇怪。

　　“我应该是已经被杀掉了，但不知道为什么又复活了过来，而且积分被清零重新出现在积分排行榜上。”古丁自己也不知道发生了什么事情，他也暗自冲着海皇询问道，“海皇，你知道发生了什么事情吗？”

　　“我也不清楚，你被杀掉之后，我的意识也被天网从这个世界驱逐了出去。之后你醒过来，我的意识才清醒，我也不知道在你沉睡的这段时间里发生了什么事情。对于这一点，我也觉得很奇怪，因为正常情况下，即便你处于昏迷的无意识状态，我的意识也是不会受到影响的。但这次你昏迷的这段时间，我的意识也受到了抑制，陷入了沉睡状态。根据我目前掌握的信息，能够做到这种事情的，应该只有天网。当然，也不排除有其他强大的未知存在能够对我进行抑制。”

　　听完天网的解释，古丁越发迷糊了，片刻过后，他才开口问道，“浮屠呢？他有没有活过来？”

　　“没有，他应该是彻底出局了。我们过来没有看到他的尸体，而且积分排行榜上他的名字已经彻底消失了，没有重新出现。”莉莉娅特摇头道。

　　“那个叫米妮安娜的小姑娘，不知道是不是和斯考尔一伙的。”古丁微微皱起了眉头，原本对方帮过米可，古丁对她的印象还不错。

　　“是不是一伙的，我也不知道，但我知道他们俩是分开逃的。”海皇的声音在古丁耳边传来。“我刚刚也检查了一下你的身体，完好无损，基本上可以说处于巅峰状态。而且储物空间里的东西，都跟没用过一样，看起来和二十五天前刚刚进入游戏一样。”

　　古丁爬起了身来，自己也检查了一下，的确如同海皇所说的，好得不能再好了。他转而看向莉莉娅特等人，“我去追斯考尔，把积分抢回来。”

　　“距离游戏结束，还剩下不到一个小时了，有点晚吧？”莉莉娅特听了微微皱眉，“不如我们挑战你，先保证你的出局。”

　　“不用，那些积分我能追回来的。”古丁很有自信，按照海皇所给的坐标，直接狂奔离去。

　　“古丁既然去追斯考尔了，我们就去追米妮安娜，她那积分也不是一笔小数目。”莉莉娅特之前和米妮安娜的较量没有分出胜负，她之前对那个女人就没什么好感。在对方干掉了浮屠，抢夺了原本应该属于古丁的积分之后，她更有些厌恶对方了。

　　“能不杀的话，尽量还是不要杀掉她，她毕竟帮过我。”米可犹豫了片刻，还是开口道。

　　“我们会尽量活捉她。”莉莉娅特点了点头。

　　二十分钟不到，古丁就追上了斯考尔，那个家伙隐匿了自己的行迹躲藏在了一座火山之中。很显然，他是打算一直藏到游戏结束了。

　　他以为自己这样不会被人发现，但他不知道的是，有海皇在，古丁将他的所有动向都看在了眼里。

　　一座火山顶上，古丁低头朝着一个方向喊道，“斯考尔，不用躲了，我已经发现你了。”

　　“你没死？！”斯考尔先是心中一惊，但随即满脸讶异，他觉得很是奇怪，对方的积分都已经变成自己的了，对方竟然还活得好好的。

　　“当然没死。”古丁从火山顶上跃下，然后一步步朝着斯考尔走了过来。

　　“怎么可能？还有，你怎么找到这里的？你肯定作弊了！”斯考尔能够想到的唯一解释就是古丁作弊了。

　　“作弊？你哪只眼睛看到的？你有证据吗？没证据就胡乱污蔑我，我可以到联邦政府告你诽谤的。”古丁咧嘴笑道。

　　看到古丁越来越近，斯考尔握刀的手心里都渗出汗来，他见过古丁的战斗，全盛状态下的古丁，完全不是自己能敌的，一招秒杀自己都有可能。

　　斯考尔是杀手，平常情况下，他会很冷静。但这个名额对他来说却很重要，一旦失去，他将会面临组织极其严厉的惩罚，那种惩罚甚至可以让人生不如死。“我可以连续三次认输，只要你肯放过我就行，这个名额对我真的很重要。”

　　“你偷袭我的时候，就应该想好后果的。”古丁并不是一个心软的人，对方偷袭击杀了自己，断然没有放过对方的可能。

　　斯考尔面目顿时狰狞起来，“你将我清理出局，黑暗魔域是不会放过你的！”

　　“原来你是黑暗魔域的，那你更该死！”古丁说着，一手抬起，一道青色火焰从手掌之中喷涌而出，瞬间笼罩了整片火山内部。

　　斯考尔压根就没来得及有丝毫的反抗，就被毁灭之炎化作了灰烬，古丁的名字再次取代了原本的斯考尔，以40亿积分再次回归了榜首。


第485章 米妮安娜的选择

　　就在古丁干掉斯考尔的时候，莉莉娅特他们也已经追踪到了米妮安娜藏身的位置附近。

　　米妮安娜藏匿的位置，是寒冰区域的一星极位神灵区，这一整片区域其实是一个巨大的湖泊，其内有大量的一星极位神灵虚拟生命。

　　寻常人肯定是不敢躲在这种地方的，因为会遭到虚拟生命的群起攻击，不过米妮安娜也不愧是杀手世家出身，她完全将自己的气息模拟成了跟虚拟生命一模一样，使得自己免除了被攻击的危险。

　　况且，她是杀手世家出身，隐匿痕迹的方法也很高明，一路上基本上没有留下任何痕迹。再加上这一片湖泊之中，生命体数量高达数万，即便探测范围足够，也无法辨别她的藏身位置。可以说，她的藏匿手段，比斯考尔还要高明许多。

　　但米妮安娜没料到的是，古丁团队，还有一个海皇。在海皇的眼里，一切躲藏手段都是虚妄的，她的位置，简直明显得如同黑暗里的一盏明灯。

　　莉莉娅特他们在湖泊上方停住了脚步。

　　“躲在这种地方，她很聪明。”米可站在湖泊岸边，听过海皇之前对这片湖泊的描述，他对这里的环境也大概有所了解。“现在距离游戏结束还不到半个小时，大家的探查能力也都受到了限制。这个虚拟世界里，虽然有查询位置这个功能，但这个查询并没有给出详细的坐标，而只是给出一片区域范围。即便是知道她藏在这湖泊里，不知道她的具体位置，光是搜寻就要花费至少几天时间，而且搜寻者还会遭到虚拟生命的攻击。”

　　以米可的实力，其实是没有资格来参加这次追捕的，但他毕竟和米妮安娜有过两面之缘，他并不希望米妮安娜被莉莉娅特他们淘汰出局，所以才让多科特带上了自己。

　　“多科特，你留下保护米可，我和艾尔莎下水。”莉莉娅特当即作出了决断，因为多科特远攻和近攻能力都很强，是保护米可的最好人选。

　　她话音落下，两女都纵身跃入了寒冷的湖水之中，朝着米妮安娜藏身的位置游去。

　　米妮安娜躲在一处洞穴之中，耐心等待着游戏时间的结束，突然间，一道传音传入她的耳中。

　　“你以为你逃得掉吗？”

　　她心中顿时一惊，她能听出来，那是古丁海盗团莉莉娅特的声音，因为她之前和莉莉娅特有过战斗。

　　她也知道，对方既然追了下来，必然有对付自己的把握，她当即朝着洞穴的一个岔道口逃去。她也很快就看到，自己的身后莉莉娅特和艾尔莎两人都追了上来。

　　“为什么追杀我？干掉古丁的不是我，是那个叫斯考尔的家伙！”米妮安娜对莉莉娅特的能力也很是忌惮，上次交手，虽然两人都没有用处拼命的招数，但只是一番切磋，她就知道莉莉娅特的实力不弱于自己。再加上另外一个在半神妖孽排行榜上比莉莉娅特排名还要高的艾尔莎，自己是绝对没有胜算的。

　　“虽然古丁不是你杀的，但明眼人都能看出来，你和那个叫斯考尔的家伙就是一伙的。他拿了古丁的积分，你拿了浮屠的积分，而且你们两人积分是同时暴涨起来的，几乎不分先后。明显就是两人联手，有预谋的行为，你难道要说这是巧合吗？”莉莉娅特之所以追杀米妮安娜，因为从两人积分暴涨的情景来看，米妮安娜明显是斯考尔的同谋。

　　“我是齐亚家族的人，那个斯考尔是黑暗魔域的，我怎么可能跟他合作，真的只是巧合而已！”米妮安娜也不知道该怎么解释这种事情，因为不管怎么来看，自己都像是斯考尔那个家伙的同谋。其实当时她出手暗算浮屠，也不是事先预谋好的，只是看浮屠快挂掉了，一个从古丁手里抢夺积分的念头闪过，她就动手了。但她没想到的是，趁着古丁分神的时候，斯考尔那个家伙也对古丁出手了。

　　“你以为我会相信你吗？即便你真的是齐亚家族的人，那也不能说明你们没有合作的可能。”莉莉娅特觉得这两件事情没有逻辑上的必然性。

　　米妮安娜知道，自己是怎么样都洗不清了，干脆也不解释了，一门心思逃走。而她身后两人，却像是两块牛皮糖，甩都甩不掉。那些一星极位神灵，压根没有对两人造成丝毫阻碍，反而还有些被莉莉娅特控制，朝着自己发动了攻击，让自己陷入了更加不利的状况。

　　无奈之下，米妮安娜眉头一皱，朝着湖面上窜去，在看到湖泊边的多科特之后，她足尖一点水面，朝着与多科特相反的方向逃去。

　　“别想逃走！”多科特立马飞刀发动了攻击。

　　米妮安娜几个纵跃，快速逃出了多科特的攻击范围，朝着远处奔去，多科特立即追了上去。

　　两人身形刚刚消失，莉莉娅特和艾尔莎两人也从水面窜出。

　　见米可单独一人，莉莉娅特连忙问道，“多科特呢？”

　　“多科特去追她了。”米可虽然看不见，但听声音也知道刚才发生了什么。

　　“站在原地等我们，不要乱跑。”莉莉娅特吩咐一句之后，跟艾尔莎两人也追了过去。

　　两女消失之后，水面突然冒出了一个脑袋，赫然是之前逃走的米妮安娜。她其实在看到岸边的多科特和米可之后，心中就已经有了盘算，直接窜出了水面引走了多科特，然后在逃远之后，以特殊的空间能力将自己传送回来了这片湖泊。

　　她那种特殊的空间能力，能够将自己传送到半个小时之内曾经到过的任何地方。当然，这种能力，一天也只能使用一次，可以说很鸡肋，但是逃命很管用。

　　在米妮安娜出现的瞬间，海皇就冲着米可和莉莉娅特他们发出了警告。

　　“米妮安娜，是你吗？”米可却并不畏惧。

　　米妮安娜却也没有对米可出手，而是开口问道，“我说我不是斯考尔的同谋，你相信吗？”

　　“我相信。”沉默了片刻，米可点了点头。

　　“你是怕我对你动手，所以才这么说的吧？”米妮安娜却不太相信米可的话。

　　“我不怕你动手，因为我的积分已经跌落到了一千二百多，没进前一千，跟出局没什么区别，而且现在距离游戏结束剩下还不到二十分钟。我进这个游戏的目的，从一开始就只是尽可能的让自己变强，能够撑到现在，可以说已经是奇迹了。即便被淘汰出局，我也没有遗憾。”米可摇头解释道。

　　“我说相信你，如果真的是你做的，你现在就不会站在我面前对我解释这种事情了。”米可接着道，“从心理学的角度来讲，因为你没做过，你觉得被人诬陷很委屈，所以你才会找一个自己认为可靠的人进行倾诉，希望得到理解和认同。这样说来，在你眼里，我是一个可靠的人……”

　　米妮安娜听到这番话，也陷入了沉默。

　　“你绑架我吧，这是你唯一能够撑到游戏结束的办法。莉莉他们每个人实力都不弱于你，而且你逃到哪里都没用的。”米可当即给出了解决方案，“只有绑架我，你才有机会撑过这最后二十分钟。”

　　米妮安娜走到了米可的身边，抓起了他的右手，“谢谢你相信我，对我而言，拿不到名额，只是受一顿惩罚罢了。但是，我不会对朋友出手的。所以我选择，将我的积分，全部交给我认为可靠的人。”

　　说完，米妮安娜将自己手中的匕首塞进了米可的右手之中，然后双手握住他的右手，狠狠地捅入了自己的心口。

　　莉莉娅特他们赶回来，正好看到这一幕。

　　米妮安娜的身形瘫软在地，开始快速消散，她的名字，也从积分排行榜上彻底消失。而米可的积分，一下飙升到了积分排行榜的第二位，取代了原本米妮安娜的位置。

　　米可虽然看不到发生了什么，但他也猜了出来。

　　莉莉娅特他们半天没反应过来。

　　“看来她的确不是斯考尔的同党，我们都错怪她了。”多科特说出了显而易见的事实。

　　“到底发生什么事情了？米可是怎么杀掉米妮安娜的？”艾尔莎却一副好奇宝宝的样子问道，她刚刚回来的时候视线被莉莉娅特和多科特阻挡，只看到米妮安娜倒下的一幕，前面的一幕没有看到，所以她完全搞不明白发生了什么事情。

　　不少人都在关注着最后时刻积分榜的变化，当他们看到米妮安娜的名字被米可取代的时候，第一反应都是认为古丁团队为了让米可进入前一千，才特意抓住了米妮安娜让米可杀死。

　　当然，也有少数人认为古丁团队不会这么做，其中就包括和米可接触过的释迦。他知道，米可在进入这个游戏之后，连一次古丁团队的帮助都没有得到过，完全是靠他自己支撑下来的，他并不觉得在最后关头，古丁团队会为了让米可进入前一千做这种事情。

　　时间一分一秒的过去，中央区域，有不少人还在切磋着，但也都关注着剩余时间的倒数。

　　就在游戏剩余最后十分钟的时候，天空之中那个女声竟然再度响起……


第486章 让人意想不到的结果

　　“本次游戏，还剩下最后十分钟就要结束。在剩下的最后十分钟时间里，也会出现本次游戏的终极考验……”

　　天空之中，那个女声一出，人群里传来哀嚎声一片。

　　“搞什么？竟然还有终极考验？”

　　“有完没完了？折腾了二十五天，最后十分钟都不放过！”

　　“这个游戏的设计者简直没人性！”

　　……

　　“终极考验降临之后，极位神灵区域的虚拟生命体，会被传送到所有有人的区域。虚拟生命的数量，根据人数分配。平均每个人会被分配一只五星，两只四星，五只三星，十只二星以及一百只一星极位神灵对手。而且，这些虚拟生命都进入了暴乱模式，会疯狂攻击视线内的所有人类。”

　　“游戏规则，可以随意组队，被淘汰的就算作出局。如果最终剩余人数不足一千，会由游戏系统指定已经出局的强者来顶替名额，凑足一千。”

　　听完游戏的介绍，绝大多数人脸色都变得极为难看起来。特别是有少数靠一定运气成分撑到现在的家伙，他们知道，这一次恐怕在劫难逃了。

　　“终极考验，即将开始。十、九、八……二、一！”

　　天空之中那个女声倒计时结束之后，众人视线范围之内，一只只庞然巨兽，毫无征兆地出现。

　　那些虚拟生命，眼睛都通红，显然不是正常的有理智状态，在发现人群之后，立即开始疯狂咆哮起来，并且朝着人群冲了过来。巨大的兽蹄胡乱踩踏，各种攻击更是肆无忌惮地发出。

　　要知道，这些发生暴乱的虚拟生命，可都是极位神灵级别，其中四星级别的强大存在，就算是莉莉娅特他们这种级别的高手，都会觉得头疼。至于五星级别的，以他们的实力也不得不作出避让。可想而知，其他人遇到，会是什么样的结果。

　　一千二百多名玩家，在不到一分钟的时间里，剩下不到九百人。

　　很多人都是被那些四星和五星极位神灵喷吐出的攻击，直接碾成了粉碎，连闪躲都做不到。

　　莉莉娅特、艾尔莎、多科特和米可四人并没有来得及与古丁汇合，在路上，就遭遇了虚拟生命体的攻击。

　　除了米可之外，另外三人为了应付这些暴乱的虚拟生命，几乎都拿出了保命的底牌。

　　莉莉娅特直接控制了所有的一星极位神灵，朝着其余的虚拟生命发动了反击，让他们自行内耗。

　　但在几只四星和五星的强大存在攻击之下，那些一星的兽群撑了不到三分钟就全军覆没。

　　无奈之下，莉莉娅特又控制起了那些剩下的二星极为神灵，再度进行阻挠，依旧没能支撑多长时间。

　　多科特更是召唤出了星空巨兽的投影，对念力进行了最大加持，然后站在一柄长刀之上，吸引着那些五星极位神灵的火力。

　　艾尔莎也彻底豁了出去，血脉之力全数爆发了出来，巨斧疯狂挥动，一次次抗下那些四星极位神灵的攻击。

　　而聚集区这边，很多强者都朝着绯色他们所在的方向聚集了过来，毕竟绯色和多科特的表现，大家都已经看见。但之前的挑战让他们损耗严重，只能勉强与四星极位神灵战斗，和击杀一些二三星的极位神灵。

　　纳罗和释迦师兄弟则承担了吸引五星极位神灵火力的责任。

　　这边人虽然多，但虚拟生物也多，一时之间险象环生。

　　古丁所在的这片区域，相对来说，是最安全的。以他的实力，只要不放出跨越了神灵壁垒的生物，他都有一战之力。

　　他遭遇到的是火系生命体，为首的五星极位神灵是一只落羽兽。那只落羽兽一出现，古丁身形直接跃起，重拳轰击在了那只落羽兽的头颅之上，落羽兽直接爆头而亡。随后，古丁用了一分钟不到的时间，就将其他生物全部清理了干净。

　　时间一分一秒地走动着，这十分钟的时间，在不少人眼里简直漫长得如同一个纪元。

　　天空之中终于再度响起了那个女声，“终极考验已经结束，最终剩余人数，723人。通过考验的723人，将都有资格获得联邦政府这次的奖励。剩余的277个名额，系统将会在二十四小时之内以邮件的方式进行通知。现在我来通报一下排名前十的玩家。”

　　“第一名：古丁，积分40.8亿。”

　　“第二名：米可，积分31.5亿。”

　　“第三名：莉莉娅特，积分11.3亿。”

　　“第四名：多科特，积分10.8亿。”

　　“第五名：艾尔莎，积分10.1亿。”

　　“第六名：纳罗，积分6.4亿。”

　　“第七名：卡罗特，积分5.3亿。”

　　“第八名：绯色：积分5.1亿。”

　　……

　　“其余排名，都可以在积分排行榜上查询得到。现在退出游戏功能已经重新开启，大家可以直接在自己的页面点击退出游戏，也可以等待三分钟后，这个虚拟世界关闭，被传送出去。”

　　听到天空中那个女声这番话，众人总算松了一口气，这个游戏，总算是结束了。有不少人在听完的第一时间，就直接退出了游戏。

　　“莉莉他们没事吧？”听到游戏结束的通知，古丁连忙问道。

　　“嗯，他们都扛下来了。”海皇点头，“不过唯一有个坏消息，就是米可拿到了前一千的名额。”

　　古丁沉默了片刻，“出去再说吧。”

　　古丁也直接退出了游戏，莉莉娅特他们也没有在游戏里多待，都自己退了出来。

　　二十五天的高强度战斗，虽然说因为天网设定的缘故，这二十五天几乎没有精神力损耗，但众人还是难免地感觉到一阵疲惫。

　　古丁压根就没洗漱，直接就上了床，钻进被子就睡着了。

　　莉莉娅特他们也是收拾一番之后，就沉沉睡下。

　　“海皇，他们没事吧？”看着一个个没精打采的样子，比格忍不住问道。

　　“没事，精神力都没怎么消耗，只是心理上有些疲惫，睡一觉就好了。”海皇这番解释才让比格放心了下来。

　　直到第二天一早，大家这才聚集一堂，古丁他们一个个都神清气爽。

　　比格也准备好了早餐，“法特已经跟我们说了他在里面的故事，听起来好像是个很好玩的地方，你们也都说说。”

　　古丁他们一个个讲述了过去，已经沉寂了很多天的餐桌之上再次恢复了原本的生机。

　　“米可的运气还真好，竟然最后还拿了个第二？！”法特对此简直有些无语，米可的战力和自己差不多，但自己早早就被淘汰了，米可不仅撑到了最后一天，积分还仅次于古丁，排名第二。

　　“呃，运气来了，挡都挡不住，我也没办法。”米可有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“绯色答应加入我们团队了，这也是一个好消息。”比格虽然没看过虚拟世界里绯色的表现，但从战神竞技场的表现来看，绯色的实力不弱于莉莉娅特他们。

　　“嗯，等联邦政府这次的遗址闯荡结束，我们就去接他。”古丁点了点头，“如果论实战能力，他仅次于我和比格，对我们团队来说，是个相当不错的战力。可惜，卡罗特那个家伙执意要当星际猎人。”

　　“有一件事情，我觉得还是说一下比较好。”比格犹豫了片刻，这才开口，“万魔圣殿在几天前找上门来，被我们干掉了。”

　　“万魔圣殿？”古丁听了眉头一皱。

　　“是那个叫安西娅的女人弄出的事情，我查过他们的通话记录。”海皇直接开口道。

　　“还有其他事情吗？没有其他事情的话，我要尽快闭关了。这次从虚拟世界里得到的真神传承，我还需要找时间好好消化一下。”古丁虽然不能突破到神灵级别，但还可以从其他方面来强化自己，让自己变得更加强大。

　　“去吧，没什么其他事情了，联邦政府那边有消息的话，我会通知你的。”海皇想了想，基本上该告诉古丁的都已经说了。

　　古丁再次踏足罗伯特的领域之中，在三十倍的时间加速之下，开始整理起了那一份真神传承。

　　在他开启传承的同时，一尊红袍大汉的影像出现在了古丁的脑海之中。那名汉子满脸胡子拉碴的，头发更是乱糟糟一片，也不知道几天没洗了。不过那身红色长袍倒还算干净，只是那袍子他也没好好穿，领子的方向都摆得有些歪斜。全然没有高人应有的形象。

　　“本人，御火殿主，主修火属性功法。这一份真神传承，是本人放在虚拟世界里的，供有缘人取之。但我也要说明一下，这一份真神传承虽然是我放进去的，但不是我本人的传承，而是我在一处上古遗迹得来的。虽然也是火属，但与我的熔炼之道有所不同，是毁灭之道。这传承虽然不是我，但毕竟是我得来的，所以接受传承的，也可以算是本人的半个徒弟。若是有人将这套传承中的功法修行抵达第四式以上，可以来御火殿找我讨要一份见面礼。我废话也不多说了，自己查看传承吧！”

　　那红袍大汉说完之后，身形彻底散尽。而古丁则是观看起御火殿主所说的那套功法来，这一看之下，顿时有些傻了眼……


第487章 联邦政府的替补名单

　　这一套主修功法的名字叫做《焚灭苍穹》，古丁翻开第一页内容，就看到了有关修炼要求的描述。其中有着这么一条：“只有火属性能量体才能修行此功！肉身修行者强行修炼，必定焚尽五内而亡。其他属性能量体修行此功，会对本身体质造成严重损害！！！”

　　看到这一条，古丁直接傻眼，好不容易得到一份真神传承，竟然主修功法不能用。

　　他也立即将这个坏消息告诉了海皇，“这次我们得到的真神传承，只有火属性能量体才可以修行……”

　　“有什么问题吗？你不是会焚天吗？”海皇直接不客气地甩出一句话来。

　　“你的意思是，用焚天就可以修行了？”古丁有些不确定道。

　　“为什么不可以？焚天一开启，你的体质不就变成了火属性能量体吗？而且，还是火属性能量体里独一无二的存在。”海皇如果有眼睛的话，此刻肯定会给古丁一个鄙视的眼神。

　　“那我试试。”古丁立即着手尝试了起来。

　　开启焚天之后，再次查阅起了传承记忆之中《焚灭苍穹》的修炼方法。

　　这一套功法的理论其实听起来很简单，就是在体内制造能量节点，通过能量节点来储存能量，在关键时候释放出来，达到爆发的效果。对于能量体来说，这种想法其实是比较新颖的，因为能量体本身的整个身体就是一个巨大的能量容器，是没有必要再去制造能量节点的。这就相当于，在大容器里面，再放置小容器，意义不大。

　　但《焚灭苍穹》对于能量节点的制造，却有一些特殊，它能够将节点放置在身体之中，但实际上，节点内的能量是存储在另外一片压缩空间的。也就是说，《焚灭苍穹》制造的能量节点，本质是在大容器外面再添加小容器。这样就增加了整个身体对能量的容纳度了。

　　当然，这个能量节点的制造，就比较麻烦了，需要控制着火焰能量在自己的身体里划出极为繁杂的秘纹。秘纹成型之后，会在体内自动形成能量的存储空间。朝着那个空间输入能量，才会慢慢变成一个能量节点。

　　这些能量节点，第一层的时候，最多只能容纳身体能量的百分之十。随后修炼层次每提高一层，就会再增加一次百分之十。

　　但由于能量平衡的缘故，每一种火焰能量，只能制造一个节点。古丁的传承记忆之中，也有人的火属性能量体是由两种不同的火焰构成，那个人成功地在体内制造了两个节点。所以古丁也在猜想，理论上，自己是可以在体内制造五个能量节点的。

　　以古丁强大的记忆力和控制力，也用了七八次才将那一道繁杂的秘纹凝聚成型，这就已经花费了他两天的时间。接下来的两天时间里，他也先后将五道秘纹凝聚成型，并没有受到什么阻碍。事实也证明了，他的猜想是正确的。

　　《焚灭苍穹》这套功法，能够作为真神级别强者的主修功法，自然不是简单的制造能量节点，增加身体能量容纳度这么点内容。

　　这套功法最值得称道的地方，是有一套极具爆发力的战技。这套战技能够让人燃烧体内的火焰能量，瞬间爆发出超常的力量。

　　接下来的二十多天时间里，古丁大部分时间都花在修炼这套战技和朝着自己体内的能量节点注入火焰能量中度过。剩下的小部分时间则是用来消化传承记忆之中一些其他的东西，比如说修炼的经验，一些小技巧之类的东西，甚至让古丁对《焚天》这套功法的理解都比以前深刻得多。

　　当五颗能量节点全部注满的时候，已经是古丁在罗伯特领域里待的第二十七天，古丁对《焚灭苍穹》中的那一套战技也基本上有所掌握了。他突然产生了一个新的想法，以肉身能量运行这一套战技，看看能不能产生瞬间爆发的效果。

　　退出了焚天状态，古丁再次运行起了那一套战技。一拳挥出，体内神源急速消耗，同样出现了瞬间爆发的效果。这个惊喜的发现，让古丁有些意外。

　　“看来，我的实力又能有所提升了。”

　　三天之后，联邦政府的新消息终于发布了出来，公布了277名替补名额的名单。那一份名单之中，米妮安娜和哈克这种强者的名字都赫然在列，安西娅和斯考尔这两名万魔圣殿的成员却被除名在外，显然联邦政府不愿意让这些反人类的家伙进入那个遗址捣乱。其实，这样也不能完全杜绝万魔圣殿成员的渗入，因为当时进入虚拟世界的，万魔圣殿肯定派出了不止一队人马。

　　这一份替补名单，让古丁和其他人觉得最愕然的地方是，竟然没有浮屠的名字。“是我看漏了吗？怎么没有看到浮屠的名字？”

　　“你没看漏，的确没有他的名字。”海皇打消了古丁还想回头去找的念头，直接开口道。“天网上昨天有人爆料出来，说浮屠是万魔圣殿的隐藏成员，有可能这件事情是真的吧。如今他被除名，似乎也证实了这个猜测。”

　　“浮屠是万魔圣殿的成员？”古丁有些不太相信，他和浮屠虽然接触不多，但直觉上并不认为浮屠是万魔圣殿的成员，“从行事作风上来看，他跟万魔圣殿那帮人根本就扯不到一块吧？”

　　“也不排除是有人想故意抹黑他，所以才造出这种谣言。”海皇提出了另外一种猜想，“而联邦政府可能对谣言的真实性无法判断，只好做出这种决定。毕竟，如果浮屠真的是万魔圣殿的一员，让他进入遗址之后，对人类阵营造成的损害将会是巨大的。他的实力，在人类阵营之中，只有你一人能够抗衡。”

　　替补名单发出之后，不到半个小时的时间，古丁的邮箱里又收到了一封来自于联邦政府的信件。古丁和海皇猜测是关于这次进入遗址的事情，连忙点开了邮件。

　　【各位排名前一千的玩家，大家好！】

　　【请在三天之内，赶到最近的联邦政府据点，领取游戏之后的实物奖励。】

　　【本次奖励，采取的是积分兑换制，在游戏中，获得积分越高的，能够换取的奖励就越多，品阶也越高。】

　　【三天之内，未能抵达联邦政府据点的，视为放弃游戏奖励。所以，请大家尽快赶到最近的据点。】

　　信件的末尾，署名是联邦政府的首领和另外两名副首领。

　　“没有提到遗址的事情……”古丁看完之后略显诧异，他原以为所谓的奖励就是进入域外遗址，结果还真的有实物奖励。

　　“估计是为了保密，所以要等到了联邦政府的据点，才会当面说这种事情。”海皇沉默了片刻，给出了自己的猜测。

　　“海皇，把罗伯特他们全叫进来吧。”古丁说着，起身站了起来。

　　除了罗伯特、泰戈尔还有布鲁之外，其他人这几天都在罗伯特的领域之中修行。特别是进入了虚拟世界的莉莉娅特他们，深深感觉到了自己和古丁之间的差距，正在拼命消化这近一个月下来的收获。

　　罗伯特他们进来之后，古丁招呼众人围坐一团。

　　“莉莉，你们都已经收到了联邦政府的邮件吧？”

　　“看到了，没有说域外遗址的事情，只是让我们去领取奖励。”莉莉娅特点头，但她却有些不放心，“但是我们要不要去呢？我有点担心这是联邦政府下的套子。”

　　“嘿嘿，当然要去，那些奖励，不拿白不拿。”古丁咧嘴一笑，“联邦政府费这么大周章，肯定是冲着那个遗址去的，不会是为了针对我们这些星际海盗绕这么大一个圈子。”

　　“莉莉姐放心好了，联邦政府首领签字的东西，是不会出尔反尔的。这个事情基本上跟联邦政府军部没关系了。如果真的是为了捕捉我们这些星际海盗，他们不会让首领签署这种文件的。到时候信件曝光，整个联邦政府都会受到民众的质疑，这个关乎到联邦政府的信誉问题，签署文件的首领和副首领搞不好都要下台。”米可很轻松就分析出了事情的脉络，他敢肯定这个不是陷阱。

　　“去肯定是要去的，我召集大家，一个是为了让大家做好准备，另外一个则是，米可的事情。”古丁接着道，“大家也知道，米可拿到了积分榜的第二，也获得了一个遗址名额。我现在考虑的是，要不要让米可跟我们一起进遗址。海皇之前也跟我说了，这些奖励的领取，肯定是以进入遗址为代价的。如果他跟我们一起去领取奖励，就不可能推脱掉这个遗址名额了。”

　　“米可还是不要去了吧，这可不是虚拟游戏，一旦出什么事情，根本无法补救。”莉莉娅特听了眉头微皱。

　　“对手如果是异族的话，的确会很危险。”比格虽然没有进入虚拟游戏，还是给出了自己的意见。

　　“我也觉得，还是不要去比较好。”多科特也面色沉重，“这次虚拟世界大家也看到了，不少强者都不弱于我们。而异族强者只会更强，更凶残。”

　　“可是……我想去，我想和大家一起战斗……”米可听完大家的意见，还是小声地给出了自己的想法，“我会尽量不拖大家后腿的……”

　　听到米可这么说，大家都沉默了下去。

　　“我知道了，那就一起去吧！”古丁突然咧嘴笑道，“没关系，有海皇在，大家第一时间就聚集到一起，也不会有什么危险的。异族，也没什么了不起的，他们敢欺负米可，我们就揍扁他们！！！”


第488章 进入联邦政府驻点

　　两天之后，古丁团队抵达了联邦政府的一处分部驻地，当飞船降落在港口之后，古丁他们走出飞船的时候，有不少不善的目光都朝着他们瞅了过来。

　　这颗星球叫大石星，是一颗矿脉丰富的星球。作为联邦政府的驻地，这里的几乎从来没有星际海盗降临过，港口位置更是守卫极为森严，几乎每隔十米就有一名军部人员。而这些军部人员，则是不善目光的源头。

　　作为军部的一员，他们自然对古丁团队不会陌生，半神妖孽排行榜上古丁团队几乎将前十的席位占据了一半，古丁更是排行榜上的首席强者。那张还略带着稚气的脸，早就被联邦政府军部的绝大多数人记住。

　　古丁他们对此却没有理会，这次是应联邦政府的邀请而来，他们没必要畏惧什么。况且，这里只是联邦政府在浅海区的一个分部，最高管理者修为也不到极位神灵，古丁他们翻手之间就可以将这个驻地化为乌有。

　　当然，除了那些军部人员之外，港口附近有些比较关注时事的普通居民也认出了古丁来。

　　露天的酒馆里，一人突然嘟囔道，“两个小萝莉，一个大个子，还有一只猫，那个好像是古丁海盗团。”

　　听到他这么嘟囔，酒馆里不少人都朝着古丁所在的方向看了过来。

　　“没错，就是古丁海盗团，我刚刚还在酒馆里看到古丁的悬赏令。”一人在看到古丁之后，连忙激动地喊道。

　　“喂，你小声一点，会被听见的。”坐在他旁边人立马捂住了他的嘴呵斥道。

　　“为什么会有星际海盗出现在这里？军部那帮人不管吗？”一名老者眉头微皱，他已经在这颗星球上生活了几十年了，还是第一次遇到星际海盗。作为从小就生活在联邦政府庇佑下的人，对星际海盗自然没什么好感。

　　“怕是没人敢拦他，古丁实力太强了，卡莫迪大人估计都不是他的对手。”旁边一人小声道。

　　“糟了，他朝着我们走过来了。”突然一人喊道。

　　其他人看到古丁团队朝着酒馆走来，也都脸色有些煞白，都乖乖闭嘴不敢再言语了，各自假装镇定地坐在原地喝着酒，实际上心里却在打鼓。

　　这帮人的讨论，古丁自然是听见了。这些人都只是普通民众而已，对星际海盗不了解，有所畏惧也很正常，古丁并没有在意这种事情。别说这里是联邦政府驻地了，就是古丁以前所在的海蓝星，大多数民众对星际海盗也会有所偏见。古丁以前所住的红灯区，就由于有星际海盗经常出没，除了当地的居民，其他普通民众都很少去。

　　找了一处空桌子坐下，莉莉娅特故意拿着腰间的枪械武装往桌子上一拍，故作豪气地喊道，“服务员，来点饮料！”

　　古丁表情有些古怪地看了她一眼，莉莉娅特明显是因为听到了之前这些人说的话，故意吓唬这些人的。

　　看到莉莉娅特拍在桌子上的银色手枪，坐在附近的不少人脸都直接绿了。

　　一群服务员站在门口不远处看到这一幕都不敢过来，半晌才推搡出来了一名瘦小的小个子。那小个子明显是一名少年，看上去十五六岁的模样，带着黑框眼镜，一副学生模样，估计是在这里打临工的。

　　小个子服务员有些战战兢兢地走了过来，“你……你们好……请……请问……需要点什……什么？”

　　古丁从来不是为难服务员的人，他冲着对方咧嘴一笑，“给我来一杯米尔卡，等等，来两杯好了，好久没喝了。”

　　“我要酸柠汁！”莉莉娅特一边把玩着手里的枪械武装，一边道。

　　小个子看得心惊胆颤，生怕惹得莉莉娅特不高兴，连忙点头，“嗯，嗯。”

　　其余人一个个点过之后，听得周围不少人一愣一愣的。

　　因为古丁团队几乎所有成员都点的果汁之类的饮料，只有多科特点了一杯宾克斯，也属于水果酿酒，酒精度极低。身为船长的古丁点的更是米尔卡这种传说中的幼儿饮料。

　　“不是说星际海盗都是那种能够一口气喝半箱烈火烧的吗？这古丁海盗团怎么都喝水果饮料呢？”不少人在心中暗自腹诽道。

　　烈火烧是一种酒精度极高的烈酒，入口之后如同烈火入腹，一般人一口下去都有可能造成肠胃穿孔。在普通民众眼里，属于禁忌饮料。也不知道从哪里传来这些不靠谱的传言，说星际海盗喝的都是烈火烧，而且每个人一喝就半箱子。

　　喝完饮料之后，古丁他们人手拿着一个冰淇淋离开了酒馆，更是看得所有人一愣一愣的。

　　“星际海盗竟然还吃冰淇淋？他们不是应该吃人肉的吗？”一人看着古丁他们走远之后，小声嘀咕道。

　　“就是，我也听说，星际海盗每顿饭都以人肉为食。至于甜点，则是人血制成的布丁。”旁边一人连忙点头。

　　“他们有可能是吃腻了人肉，偶尔换一下口味。”另外一人一首托着下巴道。

　　“嗯，有道理，这样也能解释，为什么他们不喝烈火烧了。”一人听了觉得很有道理，连忙给出了赞同意见。

　　“他们好像朝着联邦大厅去了……”人群之中，有一人突然惊讶地喊道。“那里是联邦政府的驻地，他们难道是想夺取这颗星球的掌控权吗？！”

　　人群顿时出现一阵慌乱，有人更是将古丁降临的消息发布到了天网之上。

　　而实际上，这一天，天网上已经传出了好多起这种事情，都是知名的星际海盗突然出现在联邦政府驻地。

　　古丁他们走到了联邦大厅的门口，门口的守卫虽然目光不善，却并没有阻拦，很显然上面已经打过招呼了，他们不敢违反命令。

　　进了大厅之后，一名身着蓝色制服的女子迎接了上来，“古丁你好，欢迎你们到来。”

　　“奖励在哪里领取？”古丁很直接地问道。

　　“请跟我来。”制服女只是微微一笑，就带着古丁一行人朝着建筑物深处走去，一路上，气氛显得比较尴尬，因为没有人主动搭讪。

　　将古丁他们带到一个会客室之后，制服女再度开口，“请你们在这里稍微休息一会，我去通知一下管理者大人。”

　　古丁他们没等多久，大概五六分钟那名管理者就到了。是一名略微发福的中年男子，长相很普通，属于丢进人群里就找不着的那种。

　　“我叫比林顿，你们好，古丁海盗团，我很早就听过你们了，没想到真能遇见。”中年管理者寒暄笑道。

　　古丁能感觉到，对方似乎是经历过大风大浪的人，见到自己一行人完全波澜不惊，很平静。

　　“管理者先生，我们是来领取奖励的。”古丁跟联邦政府的人没什么共同语言，很直接地道明了自己的来意。

　　“古丁船长的确和传言中说的一样直爽，那好吧，获得了奖励名额的跟我来。其他人，可以喝点饮料或者吃点零食，在这里等一等。”比林顿却也不恼，用通讯器将刚刚那名制服女招呼过来之后，吩咐了一番，这才带着古丁他们离开。

　　比林顿带着古丁他们乘坐着电梯抵达了地下不知道多深的位置，然后经过了十几种权限的认证之后，终于走到了一个小房间门口。

　　“一次只能进一个人，进去之后，按照提示进行操作就可以获得你们想要的奖励。”比林顿说完，将自己的右手手掌按上了大门旁边的一个扫描屏幕。

　　滴的一声，银色的大门开启。

　　“谁先进？”古丁看向了身旁的众人。

　　“你先吧，你是船长，要起到带头作用。”莉莉娅特贫嘴道。

　　“那好吧。”古丁点了点头，踏步其中。

　　在他踏入之后，大门自动关闭。

　　进入这个房间之后，古丁的耳边立即传来了海皇的声音，“这里是天网建立的一个小规模基站，这里的信息是可以直接传递给天网的。”

　　与此同时，一道光线从天花板上某个位置射出，古丁正欲闪躲，却被海皇制止。

　　古丁站在原地，那一道光线从头到脚将古丁扫描一遍之后，天花板上传来一个声音，“身份确认，姓名古丁，半神级别虚拟世界试炼场冠军，总积分40.8亿。”

　　“你好，试炼者。我来简单解说一下奖励品的兑换规则，和一星神物同等价值的物品兑换积分为一到三万点，二星神物同等价值物品兑换积分为十到三十万点，以此类推，五星神物物品的兑换积分为一到三亿点。五星神物往上，就是伪灵物了，这一类东西，最便宜的也至少要十亿点积分才能兑换。至于真正的灵物，至少要上万亿积分才能兑换一件。”

　　“上万亿积分？！没有人能达到这个要求吧？”古丁听了有些无语道。

　　“虚拟世界试炼场积分是可以累计的，而且每个级别的积分，在晋升之后是可以带到下一个级别去的。上万亿积分，联邦政府阵营也是有人达到的。”那个女声解释道。

　　古丁这才明白过来，原来自己之前进入的那个虚拟世界，其实也是联邦政府一直在用的一个试炼场，而且这种试炼场不止一个。

　　“别想太多了，先选奖励吧，其他人还在等着呢。”海皇开口提醒道。


第489章 兵分两路

　　古丁的眼前，跳出了一个类似于购物的页面，而耳边，那个女声也在进行进一步的指导。

　　“在这个页面里，你能查看到所有你积分上限范围内的所有物品，超过你所拥有积分的物品将不予显示。你目前的积分是40.8亿，所以超过40.8亿积分的所有物品，你都是查看不到的。”

　　“在这个页面里，你还可以进行很多条件筛选。比如说你只想要五星神物，那么可以在条件筛选里输入五星神物，这样经过筛选之后，页面上就只会显示五星神物级别的物品了，其他品阶的都不会显示。又或者，你想要的是武器，直接在条件筛选输入武器，这样其他物品都不会显示出来了。”

　　“现在我不打扰你的挑选了，如果还有什么不懂的话，可以直接开口询问。”

　　解说完成之后，古丁一时之间也不知道从哪里着手，以往这些东西都是海皇代劳的。

　　片刻过后，古丁的耳边传来了海皇的声音。

　　“这里简直就是个万能的杂货铺，绝大多数我能想到的东西都有卖的，我花了半分多钟才把物品清单全部扫描完。”

　　“有没有找到适合我用的东西？”古丁在心里暗自问道。

　　“那是当然，根据你们的积分，我已经完成了最优质的奖励挑选方案。”海皇说着，将自己给古丁挑选的几种东西的信息全部传入了古丁的脑子里。

　　“伪灵物级别的手套？这种东西对我的战力影响不大吧？”古丁看着海皇给自己挑选的第一件物品，就有了疑惑。

　　“这个不是普通的手套，这双手套叫神圣之光，具有光属性，对你的攻击速度有翻倍的加成效果，而且带有驱逐诅咒和治愈效果。你自身虽然携带黑暗诅咒免疫效果，但如果同伴受到诅咒，可以用这双手套来进行驱逐。”

　　“那好吧，可是伪灵物级别的盔甲，我用不着吧？我在战斗状态下，肉身强度已经在五星极位神灵之上。”古丁紧接着又看到了第二件物品，又给出了不同的意见。

　　“这次的对手是异族，不是人类，防御自然是越强越好。这一件盔甲，叫青玉木甲，当宿主身体受到严重损伤的时候，会自动分泌带有强烈生命力的青玉木髓渗透进入宿主体内，加速宿主的伤势修复，并且减少伤势对神源的损耗。”

　　“青玉木髓……好吧，那就这件。不过这样就已经用了三十亿了……”古丁接着往下看了下去，“剩下的十亿多积分换三千六百多颗深海鲸珠？深海鲸珠是什么东西？”

　　“是二星妖兽深海巨鲸体内凝结的珠子，在深海巨鲸死亡之后，全身的气血都会涌入这颗珠子里。你可以拿这些珠子，好好修炼一下万象帝身。”

　　“我觉得还不如全部换成巨鲸体内的珠子……”古丁给出了自己的意见。

　　“从长远来看，当然是全部换成深海鲸珠最好，但现在你马上要进遗址了，直接弄两件装备对你综合战力的提升效果会更好。这几天，你三千六百多颗深海鲸珠都吸收不完，买更多的只是浪费。”海皇解释道，“我给出的，已经是经过精密计算之后最优的兑换方案了，能够在短期内最大程度上提升你的战力。”

　　“好吧，那就按你说的来。”古丁听完海皇的解释，这才点头。

　　将物品选好之后，古丁点击了确定按钮，他的四十多亿积分，一下扣得剩下不到十万点。

　　“我想知道，我什么时候能收到我所选择的这些奖励品呢？”古丁开口朝着那个女声问道。“我选的东西，估计这颗星球上有库存的可能性不大。”

　　古丁之所以这么说，是因为伪灵物这种东西，在现实世界里确实很少见。这里的管理者，也只是一个上位神灵，伪领悟在他手里也发挥不出相应的威力来。

　　“不用担心这个问题，不管你选择的是什么物品，今天就能拿到手。只是需要你稍作等待，现在可以请第二个人进来了。”

　　那个女声解释一番之后，直接给古丁下了逐客令。

　　古丁无奈的松了耸肩，推门走了出去。

　　他刚刚跨门而出，大门自动紧闭，比林顿再次刷了一下自己的手掌，大门再次开启。

　　“谁第二个上，赶紧进！”古丁朝着剩余几人看了过来。

　　“我第二个吧。”莉莉娅特自告奋勇地踏步进入其中。

　　在海皇的提示之下，莉莉娅特很快按照海皇的要求，选好了物品。原本她是准备自己随便选点东西的，后来想到了这次遗址的危险性，还是按照海皇给出的方案作出了挑选。这也让她节省了不少时间，不到五分钟就走了出来。

　　紧接着，艾尔莎，多科特都按照海皇的要求作出了选择。

　　最后一个进入的是米可，他看不到屏幕，海皇给他选了两件伪灵物，一件是防御铠甲，另外一件则是伪领悟级别的灵魂增幅小钟。

　　之所以挑选灵魂增幅的物品，是因为阵法的制作需要强大的灵魂之力来支撑。而且那个小钟，本身有对灵魂的保护作用。

　　挑选结束之后，一行人在比林顿的带领下再次回到了原本的那个会客厅。

　　“大家稍微等一会，奖励很快就会送过来的。但在这段等待的时间里，我还有一件事情要说一下。”比林顿原本一直笑呵呵的表情稍稍有些凝重起来，“其实我并不知道你们到底接到了总部的什么任务，我的权限还不足以知道这种事情，当然，我自己也不想知道。但我也得到了来自于上级的命令，告诉我，获得奖励的人，在拿到奖励之后，必须使用传送阵，在两天之内赶到联邦政府本部广场。”

　　“我们知道了，放心吧，不会让你为难的，其实我们来的目的也不完全是为了奖励品。”古丁点了点头，他知道，联邦政府这样谨慎的安排，说明那个遗址的确不同小可。况且，他当时进入虚拟世界，也是冲着那个遗址去的，当时都不知道这个虚拟世界前一千可以获得奖励品。

　　古丁答应得这么爽快，让比林顿也有些讶异，他也终于放下了心来。他从一开始就很担心，古丁他们拿了奖励之后，就扬长离去。以自己的实力，是拦不住古丁他们的，一旦出手，恐怕整颗星球都会遭殃。

　　十分钟不到，比林顿的腕表响起，“你们的东西已经准备好了，我去取一下，你们再坐一会。”

　　古丁点了点头，“没事，几分钟而已。”

　　比林顿快步离开，又过了大概五分钟左右，比林顿又回来了，从自己的储物空间里，将东西一件件取了出来。

　　古丁他们也各自将自己的奖励品收回了自己的储物空间里。

　　“比林顿先生，我们明天过来，你再帮我们开启传送阵。”古丁看向了比林顿。

　　“可以。”比林顿答应得很爽快，他并不认为古丁他们会逃走，因为论实力，古丁他们远胜过自己，完全没有必要做这种偷偷摸摸的事情。他们如果不想去的话，直接翻脸，然后坐飞船离开，自己一点办法都没有，但他们没这么做。

　　离开了联邦大厅，古丁他们一路回到了港口处的飞船上。

　　在路过之前那个酒馆的时候，有不少人看到他们安然无恙地再次出现，而且联邦大厅那边也一直很平静，没有传出打斗的声音，众人都觉得有些惊讶。

　　“看来他们不是去占领联邦大厅，抢夺这颗星球的归属权……”一人开口叹道，反倒听起来似乎有点失望的样子。

　　回到了飞船之上的古丁他们，则是在客厅里围坐一团。

　　“这一次遗址，进入时间估计不会短，那么在这段时间里，其他人该怎么安排是个问题。”古丁眉头微皱，“比林顿既然说了，是用传送阵，我们传送走以后，最终的目的地是位于海底禁区的联邦政府本部。其他人是一路航行直接进入海底禁区还是怎么样？”

　　“停留在原地肯定不可行，一个是容易成为仇家目标，另外一个也耽误了行程时间。我们这次进入遗址的时间肯定会不会短，遗址停泊不是办法。”米可也开口给出了自己的一件。

　　“可是，直接进海底禁区估计要几个月的时间吧，况且就这样进入海底禁区，等同于深海区的过程就被我们省略掉了，跟我们一开始计划的行程完全背离。”莉莉娅特不太愿意省略掉深海区这段过程。

　　“不如这样吧，飞船还是按照原本的航线航行，不改变原本计划的行程。我们去往外域的成员，在遗址关闭之后，再想办法和大家汇合。”古丁想到了一个折中的办法。

　　“也行，到时候大家双方找个比较合适的位置再进行会合。”比格也点了点头。“这样，大家都是各自做各自的事情，相互不耽误。”

　　“那就这么说定了！”其他人也都对这种办法表示赞同。

　　商讨完成之后，古丁再次进入了罗伯特的领域里，他丝毫不肯放过任何的修炼时间，开始吞服深海鲸珠修炼起万象帝身来。


第490章 萨拉蒙

　　一个晚上的时间过去，古丁在罗伯特的领域里已经待了十多天，三千多颗深海鲸珠被他吞掉了一千多颗。

　　事实证明深海鲸珠之内蕴含的气血能量极为惊人，古丁的万象帝身再有突破，肉身境临时增幅四万倍被提升到了五万倍，魔象境永久增幅也从四千倍提升到了五千倍，综合战力再度得到了提升。

　　第二天一早，古丁、莉莉娅特、艾尔莎、多科特、米可五人再度来到了联邦大厅。

　　“你们来了！”

　　看到古丁一行人如约而至，比林顿终于松了口气。他虽然选择了相信古丁，但他心里其实还是有点忐忑的，怕古丁他们乘坐飞船直接离开，这一个晚上他几乎在辗转反侧中度过。

　　古丁也看出了他的紧张，也没有点破，“比林顿先生，带我们去传送阵吧。”

　　“嗯，跟我来。”比林顿说着，带着古丁他们径直穿过了联邦大厅，抵达了周围几栋联邦大楼合围的一个广场。

　　站在广场之上，比林顿掐出了数十道繁杂的手印，古丁他们这才看到周围的环境开始发生了变化。原本装饰着各种花花草草的广场，竟然变成了一片空地，地面上印着极为繁杂的图案，这些图案应该都传送阵的秘纹。

　　“这个传送阵，可以将你们传送到深海区的巨锋星，然后你们在巨锋星再完成一次传送，就会出现在联邦政府本部了。现在你们都站在正中央吧，我出去开启阵法。”比林顿解释了一下，然后退出了广场。

　　在广场之外，他再度掐出了繁杂的手印，很快阵法的纹路开始亮了起来。当所有的纹路全部亮起之后，那些纹路开始自动旋转起来，整个阵法也开始缓缓朝着天空散发出白色的光晕。

　　海皇这才联系上了比格他们，告诉他们传送阵法已经启动，让他们完成采购之后尽快离开大石星。

　　阵法秘纹的旋转越来越快，那光晕也越来越亮，几秒钟之后，突然爆发出来，一道白光冲天而起，持续了大概两三秒的时间才渐渐淡下去。没过多久，光芒散尽，传送阵上已经空无一人。

　　比林顿长长呼出一口气来，再次掐动了手印，将这一片广场恢复成了原本的模样。做完这些之后，他这才转身离去。

　　比格他们，按照海皇的吩咐，早早就出门去进行采购。到了中午的时候，将材料全部备齐，直接就让罗伯特驾驶着飞船离开了大石星，朝着原定的路线朝着下一个星球航行而去。

　　在罗伯特驾驶着飞船离开不到两分钟的时间，比林顿就知道了比格他们的离去。坐在黑皮转椅上，比林顿挂断了通话，忍不住长叹了一声，“这帮杀神，终于走了。”

　　而古丁他们，则是在传送阵中一直经历着空间穿梭的过程，那传送阵也不知道是什么运行原理，形成了一个气泡，将众人全数包裹其中，然后飞速地穿梭着一条黑色的甬道。

　　差不多也是罗伯特他们离开大石星的时候，古丁他们也终于抵达了第一个目的地——巨锋星。

　　那气泡突然穿出了甬道，然后众人眼前一亮，等视线恢复过来，就发现自己一行人站在了一个巨大的传送阵上。

　　传送阵的周围，有两名修为不弱的守卫，都是上位神灵的修为，穿着联邦政府军部的军服。在见到古丁他们之后，似乎并不觉得奇怪，而是直接调出了几道投影，古丁他们看见那几道投影都是之前自己一行人在虚拟世界里留下的。在和投影对比了一下之后，一名守卫开口道，“古丁团队，五人，身份确认没有问题。你们稍等一下，我通知一下管理者大人。”

　　那名守卫拨通了一个号码，“大人，古丁他们五人已经到了。”

　　“带过来吧。”通讯器对面传来了一个中年男人的声音。

　　那名守卫点了点头，挂断了通话，冲着古丁他们道，“跟我来吧。”

　　很快，他就带着古丁他们走进了一处造型比较简单的建筑物里，在一个房间门前停住，敲了敲门，“大人，人已经带到了。”

　　“进来吧。”刚才那个中年男人的声音再次响起，他的声音落下的同时，房门自动开启。

　　古丁他们陆续跨步进入其中，他们身后的那名守卫将门关上之后，这才转身离开。

　　进入房间之后，古丁他们才发现，这个房间其实面积不大，相比于会客厅，更像是一个单独的办公室，而且房间里装饰也很简单，素白的墙面，几乎没挂什么饰品。

　　更让古丁惊讶的是，这个管理者竟然有五星极位神灵的修为，而且一身气息强大程度简直深不可测，他心中暗忖，“深海区随便的一个区域管理者竟然实力这么强！”

　　“古丁，我是这片区域的管理者萨拉蒙，久仰大名，你们先坐。”那名管理者看上去四十岁左右，模样很周正，可以看出来，他年轻的时候应该很帅气。

　　古丁觉得奇怪的是，他感觉对方很热情，但这明显不是联邦政府的高级官员对星际海盗应该有的态度。

　　“这个萨拉蒙在联邦政府也算是个比较有名的人物。据说三万多年前，他还是一个名不见经传的小兵，实力最垫底的那种，而且经过测试也显示没什么天赋，属于一辈子不管怎么修炼，连半神都不可能抵达的那种。而事实也证明，他在军部里待了八年，也只从一阶基因体晋升到三阶基因体，完全属于修炼废材。八年之后，他如期从军部退役，转行做了一名星际猎人，结果几年下来，差点饿死。”

　　“直到他三十岁那年，突然整个人像是开窍了一样，修为突飞猛进，只用了不到一年时间就晋升到半神，而且实力还是跨越一个大阶位的那种强者，在星际猎人的圈子里混出了些名堂。之后的几年时间里，他的修为突飞猛进，用了不到十年就晋升到了极位神灵。”

　　“抵达了极位神灵之后，他被联邦政府的TOP组织回招，进了TOP4，就不到一年的时间里就坐上了TOP4里首席的位置。在TOP4里待了数千年，以无法突破神灵屏障为由退出了TOP组织，在联邦政府随便找了一个现职，一直做到了现在。”

　　“有传言说，他其实已经突破了神灵屏障，对外只是伪装成五星极位神灵的气息。对于这种传言，他也从来没有给出过回应。”

　　“他很强，虽然修为表现出来是五星极位神灵，但从气息强度来看，都已经到三星甚至四星半步真神级的强度了。除了法特家的管家老伯之外，我是第一次见到这种程度的强者。”古丁心中与海皇暗自交流道。

　　“不介意的话，我还需要重新验证一下身份。”萨拉蒙目光扫过众人一番之后，再次落回了古丁的身上。

　　“没关系。”古丁点了点头，再次站起了身来。

　　萨拉蒙取出了一个奇怪的仪器，开启仪器之后，一道射线射出，扫过了古丁的身体。只听得“嘀”的一声之后，他又朝着莉莉娅特他们一个个扫描了过去。

　　在扫过五人之后，他这才点头，“没有问题了，如果身份不符的话，机器会报警。”

　　将机器放下之后，萨拉蒙再度开口，“想必以你们的消息灵通程度，应该已经知道这次联邦政府召唤一千人的目的了。”

　　“这种事情，不是到了联邦政府总部才会告诉我们的吗？”古丁有些怀疑对方是想套话。

　　“其实绝大多数管理者也不知道这件事情的具体原因，但我因为权限比较高，知道一些事情。按理说，的确不应该现在告诉你们。但由于某些原因，我觉得还是提前告诉你们比较好。”萨拉蒙笑道，“你们听完之后，如果想退出的话，我不会出手阻拦。”

　　“为什么要这么做？”古丁有些狐疑地看向了对方。

　　“这个不能告诉你。”萨拉蒙摇头，“现在听我说，这次联邦政府召集一千名半神，是因为在靠近外域的地方发现了一处新的遗址，这个遗址的事情，其实是暗黑一族先发现的，但是是在我们人类的疆域。所以为了避免暗黑一族将遗址的事情透露给其他族，联邦政府高层和暗黑一族达成了协议，每方派出一千名半神进行初步探索。”

　　“这个遗址，据说是一处上古战场的遗址碎片。按照以往的上古战场遗址碎片来看，里面估计都有真神残留的意志，被那种意志冲击，即便是极位神灵都有可能灵魂陨灭，属于危险程度极高的遗址。再加上暗黑一族的成员也在里面，一旦遇到人类，肯定是不死不休的结果。所以，进入遗址的死亡率会很高。”

　　“我能告诉你们的，也就只有这么多，到底要不要进，还是需要你们自己决定。”萨拉蒙说完之后看向了古丁。

　　“为什么不进？危险和机遇往往是并存的，危险程度越高的地方，也意味着获得机遇的可能性越大。况且，上古遗址崩塌的碎片形成的新遗址，肯定有上古人类留下的痕迹，听起来就很有意思，当然要进去看看！”古丁听完反倒越发兴奋了。

　　听到古丁这番话，萨拉蒙扬了扬眉头，“那好吧，既然你们已经决定了，我送你们去传送阵！”


第491章 强者齐聚的联邦政府本部

　　萨拉蒙将古丁他们领到传送阵之后，并没有立即开启传送阵，而是开口道，“暗黑一族和深渊族一样，属于从地狱来的遗民。这个种族能够稳居一流族群的位置，是因为他们除了战斗力惊人之外，还特别擅长使用各种黑暗诅咒和毒素，攻击方式极为诡异，让人防不胜防。这个到了联邦政府总部，他们应该也会跟你们说，但你们不要不当一回事。据我所知，同样战力的人类和暗黑族遭遇，人类死亡的概率高达百分之八十五，就是因为大多数人类强者没有在意这一点。”

　　“知道了，萨拉蒙大叔，谢谢提醒。”对于对方善意的提醒，古丁虽然觉得有些诧异，还是咧嘴露出了洁白的牙齿道了谢。

　　萨拉蒙这才开启了传送阵，将古丁他们送走。

　　“古丁，你认识这个叫萨拉蒙的家伙吗？”在传送阵包裹的泡泡里，莉莉娅特忍不住开口问道。

　　“不认识。”古丁十分干脆的摇头。

　　“我也觉得奇怪，他身为联邦政府的高层，为什么先是告诉我们那个遗址的具体情况，然后又告诉我们暗黑一族的情况。联邦政府和我们星际海盗不是应该是对立关系吗？”多科特也有些想不明白。

　　“不一定要认识古丁哥吧，有可能是认识古丁哥的长辈也说不定。”一旁的米可觉得这个问题不难解释。

　　“我的长辈……也有可能吧，之前那个巴恩好像也是这种情况。”古丁托着下巴思索了一会。“但我自己都不知道自己亲生父母到底是谁，我甚至都不知道养我长大的老爹到底是什么身份……”

　　“关于你老爹，你应该有他样貌的记录吧？海皇根据样貌查不出来吗？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“查过，没有记录。我每次权限提升都会被古丁查一次，但是每次都查不到任何东西，就好像根本就不存在这么一个人。”海皇对此也有些无奈。

　　这个话题过后，众人陷入了沉默。

　　一直到几个小时之后，众人眼前再度亮起强光，古丁他们终于抵达了联邦政府本部驻地。

　　原以为，传送阵附近守卫会很森严，古丁他们放眼望去，却依旧只有两名守卫。

　　“联邦政府本部星域，强者数量众多，压根没人敢胡来，其实有没有守卫都没关系了。”海皇的这番话解除了古丁心头的疑惑。

　　两名守卫中的一人只是看了一眼古丁，就直接开口道，“跟我来！”

　　古丁他们也没说是，直接跟了上去。

　　那名守卫直接将古丁他们带到了附近一处建筑物的一个大厅之内，“这个大厅是你们后天上午九点集合的位置，其他时间你们可以随意活动，唯一的要求是不要惹事，更不要弄出人命来。这两天你们可以在第十三号楼进行登记，登记完成之后可以享受免费的住宿和食物。如果不愿意住在这里，可以自己去找酒店，但费用我们是不报销的。没有其他问题的话，我就回去站岗了。”

　　“没问题了，你去吧。”古丁摇头，那名守卫也直接转身离开。

　　古丁他们看了看大厅，除了自己一行人之外，空荡荡一片。

　　“这里没人，我们走吧，找个酒店先住下来。”

　　“那边沙发上睡了个人！”海皇开口提醒道，“不过不是我们一千个名额里的任何一个，可能只是这里的工作人员，看样子一把年纪了。”

　　古丁觉得有些奇怪，他没有察觉到任何气息的存在，当即朝着沙发所在的位置走了过去，莉莉娅特他们也都围了过来。

　　沙发上蜷缩着身体睡着的，是一个一把年纪的小老头，看上去身材干瘦矮小，身高都不足一米五的样子。穿着的衣裳也是一身大了几分的军装，完全不合身的样子，也不知道他是从哪里捡来的。

　　看了一眼沙发不远处的墙角摆放的一套清洁工具，古丁猜测这老头应该是在这里打工的清洁工，看着一副怪可怜的模样。

　　心中恻隐之下，从储物空间里抓了一把源石，朝着老头左侧的上衣口袋里塞去。将源石放好之后，刚准备抽手出来，就被一只精瘦的手掌钳住了自己的手腕。

　　那老头满脸不善地睁开了眼睛，转身过来，“睡个午觉，没想到竟然被我抓到了小偷。”

　　“喂，老头，你讲不讲道理。我们看你可怜，好心好意将源石塞进你口袋里，你竟然还诬陷我们？！”莉莉娅特一听顿时有些来气了。

　　“莉莉。”古丁冲着她摇了摇头，让她不要再说了。“老伯你既然醒了，那我们就走了。”

　　“那可不行！我得先看看我有没有少什么东西。”老头却抓住古丁的手腕不肯松手。

　　古丁又怕伤到对方，也没有去挣脱。

　　老头坐起身来，另外一只手伸进了口袋，将一把源石掏了出来，然后仔仔细细数了一下，“1、2、3……21、22。”

　　数了一遍还不算，他又数了第二遍，而且数数的速度特别慢，让一旁的莉莉娅特恨得牙痒痒。当老头准备数第三遍的时候，莉莉娅特终于忍不住了，“老头，你有完没完？数了一遍又一遍！难不成是嫌我们给少了？！”

　　“这个数字不对啊，我明明有二十五颗的，现在数了两遍都只有二十二颗，肯定是你们偷走了三颗！”老头冲着莉莉娅特喊道。

　　莉莉娅特拳头捏得噼啪直响，如果不是看到对方只是一个普通老人，恐怕她早就出手一巴掌把对方拍飞了。“你这老头，撒谎都不眨一下眼睛，信不信姑奶奶我揍飞你！”

　　老头抬了抬眼皮，从上往下打量了一番莉莉娅特，然后将脸侧向一边，“切，连胸部都没有小女娃娃，还敢自称姑奶奶，你就不怕贻笑大方吗？”

　　“魂淡，老娘要捏死你！！！”莉莉娅特终于彻底暴走。

　　一旁的艾尔莎和多科特见莉莉娅特这幅模样，连忙拉住了她，生怕她不小心把那老头打死了。莉莉娅特却隔空朝着老头挥舞着拳头，一副张牙舞爪的模样。

　　一旁的古丁见状，知道如果这老头继续刺激莉莉娅特，估计会有不好的事情发生。但对方又只是一个普通的可怜老人，只能无奈道，“老伯，我们没拿你的源石，不过你还缺三颗的话，我倒是可以补给你三颗。”

　　古丁说着又掏出了三颗源石，递给了那老头。

　　老头瞥了古丁一眼，出手快捷地抢过了古丁手里那三颗源石，“既然你们知道错了，将源石都还给了我，老头子我也就大人不记小人过，放过你们好了。你们可以走了，别打扰老头子我继续睡觉。”

　　“我们走吧。”古丁一挥手道。

　　艾尔莎和多科特两人架着莉莉娅特朝着门口走去。

　　老头见莉莉娅特走到了门口，冲着她晃了晃手中的源石，然后比出了一个胜利的手势，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“死老头，你给我记住了，姑奶奶我一定不会放过你的！”再度被刺激到的莉莉娅特大声开口喊道。

　　离开了联邦政府的驻地，古丁他们在海皇的指示下，找到了一处酒店，要了一间套房住下。

　　没有罗伯特的时间加速领域，一两天的时间对古丁他们来说用来修炼完全不够，所以也干脆没有再进入修炼状态，而是逛了起来。

　　按照之前萨拉蒙所说的，购买一些净化药剂和解毒药剂就很有必要了。古丁虽然自己用不着净化药剂，但其他人都能用上。

　　在海皇的引导之下，古丁他们很快来到了药剂采购区，采购了数百瓶的净化药剂和解毒药剂，还有大量的神源补充剂。

　　两天的时间很快过去，这两天，古丁他们虽然没有修炼，但也彻底将身体调整到了战斗状态。

　　第三天一早，古丁他们就提前吃过早饭，赶到了之前的那个会议厅。

　　早上八点半，会议厅里已经聚集了五百多人了，古丁他们也看到了不少熟人。

　　在一个角落里发现了绯色，古丁他们凑了过去。

　　“原来你现实里也是这么一副冷冰冰的表情。”古丁调侃道。

　　“不管是虚拟世界，还是战神竞技场，对人的样貌都是百分之百的模拟。”绯色十分认真的解释道。

　　他这么一开口，古丁反而不知道该怎么搭话了。

　　不过，卡罗特却正好凑了过来，“怎么，绯色，你现在也正式成为古丁海盗团的一员了？”

　　“愿赌服输。”绯色的回答也很简单。

　　“那你也成为我要追捕的目标了。”卡罗特扔下这么一句之后，深深地看了一眼古丁，然后转身离开。

　　古丁也感受到，人群之中有不少目光落在自己的身上，其中两道目光特别灼热，一道来自于米妮安娜，另外一道则是来自于哈克。

　　米妮安娜在发现古丁的回望之后，侧脸避开了古丁的对视。

　　而哈克，则是一直盯着古丁，仿佛他在这个大厅里完全看不到其他人。他躲在一个角落里，身体略微蜷缩着，嘴里还在不住地低声嘟囔着些什么。

　　随着时间的流逝，大厅中的人也越来越多，时间很快到了九点。原本的一千个名额，抵达现场的有九百九十七人，有三人不知道因为什么原因没有出现。

　　而联邦政府这边，一名身着黑色制服的中年男子也终于推门进来，径直朝着会议厅的高台上走去。


第492章 来自于炼狱之门的替补成员

　　“各位，规定的时间已到，目前准时抵达的有九百九十七人，还有三人未能抵达，这三人分别是凯金斯、布兰彻、班亚。现在我正式宣布，将这三人视为放弃名额。”

　　“也就是说，有三个名额的空出位置，那么这三个名额现在我们联邦政府进行回收。因为之前就考虑到可能会有人临时变卦退出，所以我们也提前准备好了替补人员，现在将这三个名额填补上，我相信在场的大家应该也不会有什么意见。”

　　“我们准备的替补人员有二十人，为了保证公正公平，我现在就请他们进来，在大家的见证下，将三个名额分配下来。”

　　黑色制服男说着，朝着会议厅后门位置招了招手，“把他们带进来吧。”

　　随后众人听到一阵阵金属链条撞击的声音传来，随着那声音的传递开来，古丁他们都将视线集中了过去。

　　从后门位置，率先走进来的，是一名看上去桀骜的红发青年。那名青年穿着一身条纹囚服，脖子上扣着一圈红色的金属禁锢项圈，不仅如此，他的双手和双脚也都被特制的金属链条限制了动作范围。

　　看到这人，众人的眼瞳都是一阵收缩，对方显然是个重犯。

　　紧接着，第二人走了进来，那是一名身材极为高大的家伙，甚至个头比比格还要大上一圈，三米高的会议厅大门，他竟然要弯腰低头才能走进来。那个高大的家伙和之前那名红发青年一样，也是脖子，双手，双脚都被禁锢。

　　第二人竟然也是囚犯，这让不少人都皱起了眉头。

　　但之后，更让人无语的事情发生了，一名又一名候选成员都迈步进入了会议厅内，竟然全部都是被各种禁锢的重犯。

　　最让众人在意的，则是最后被工作人员用轮椅推进来的一名少年。那名少年身后背着一个巨大的黑色十字架，足有两米高，而那名少年看上去很是瘦弱，恐怕站起来身高也只在一米六左右。

　　他身后的十字架极为诡异，不停地延伸出黑色的锁链，将少年的整个身体完全包裹其中，只露出一个头部。但他的头部也不是完全自由，还有些铁丝粗细的锁链钻进他的眼皮和嘴唇，将两者彻底封死。

　　这一幕看得古丁他们眉头直皱。

　　而直到这名少年出现，一直将目光锁定在古丁身上的哈克也终于转移了目标，将视线落在了那名少年的身上，似乎在思索着什么。

　　就连前面出来的十九名出来的囚犯，在看到这名少年之后，脸上也都显露出了明显的忌惮神色。

　　“这一次，我们选了二十名候选人，但放弃名额的只有三人。所以，你们二十人只有三个名额。”黑色制服男冷冷道。

　　“真是麻烦，解开锁链，让我再杀掉十七个，名额的事情不就解决了吗？”第一个进来的那名红发青年低声嘀咕道。

　　他声音虽然压得很低，但在场所有人都听得一清二楚。

　　见不少不善的目光朝着自己望了过来，他这才露出了人畜无害的微笑，伸手抓了抓头发，扯得锁链一阵声响，“哎呀，我忘了，这里已经不是炼狱之门里面了，低声在人背后说坏话是会被人听见的。不好意思了，各位，我刚刚只是自言自语，大家不用理会，当做没听见就行了。”

　　“炼狱之门”这个关键词也被在场不少获得名额的人捕捉到，古丁听到更是动了动眉头。他当然知道，“炼狱之门”是整个联邦政府，安全级别排名第一的监狱，据说被关进这个监狱的人，都是不容于世的绝世魔头。任何一人放出来，都有可能将整个宇宙海搅得天翻地覆的那种。

　　“奥尔达斯，你如果再有这种类似的言论，我只能取消你的替补资格，让你回到监狱去。”黑色制服男说着，目光又扫过了其他人，“其他人也一样，有类似言论的直接取消替补资格。”

　　“哎呀呀，只是开个玩笑嘛，不要那么严肃了。大叔你这么板着脸，不会是昨天晚上和大婶做那种事情的时候不和谐吧……”红发的奥尔达斯挤眉弄眼地冲着制服中年笑道。

　　制服男的脸色越发难看了，“闭嘴，再废话给我滚回监狱去！”

　　奥尔达斯这才连忙捂住了自己的嘴巴，显然这句话对他还是有威慑力的。

　　“现在所有人听我说。”制服男再度看向了其余十九人，“你们这二十人，在来之前，应该也已经从典狱长那里知道了一些事情。除了博伊之外，获得这次名额的人，有一定的几率可以直接获得出狱权。”

　　“这个几率具体是多少，能更确切一点吗？”一名身材干瘦的囚犯忍不住开口问道。

　　“拿到了名额的人才有资格知道。”黑色制服男冷着脸回答道。“至于怎么来选出名额，你们自己来决定，唯一的要求是，不要搞出人命来。”

　　“喂，大叔，这些限制……”奥尔达斯伸出了双手，再度开口，见制服男一副不善的表情，他连忙补充道，“我这不是废话哦，要动手自然要解除掉一些限制。”

　　“不用着急，限制会给你们解开的，但是不要妄想着逃跑。因为我们请来了‘炼狱之门’的前任典狱长，现任联邦政府刑罚司的大司长——尤兰德大人……”黑色制服男话还没说完，就被人打断。

　　“小布雷斯说得没错哦，但凡试图逃跑的，会被我直接杀掉的。”一个听起来有些漫不经心的声音响起，几乎在同时，众人发现不知道什么时候，制服男身边出现了一个身材矮小的老头。

　　老头的突兀出现给人的感觉就像是其实他一直站在那里，只是没有被人注意到，完全没有任何人看到他刚才有身法运行或者周围有空间波动的痕迹。只是这一手，就镇住了在场包括制服男在内的所有人。

　　那老头穿着一身明显大了好几号的松垮军服，上衣衣摆都快垂到了膝盖，袖子更是长得跟中古时代戏服一样，也到了膝盖，完全看不到他的一双手。裤脚也松松垮垮地全部挤在皮鞋上方，甚至那双深褐色的高档皮鞋尺寸也完全跟他的脚不符。

　　别人不知道他这身装备从哪里弄来的，制服男却知道得很清楚，看到对方这幅打扮，特别是看到那双皮鞋之后，他脸色变得有些难看起来。

　　古丁他们一眼就认出来，这老头就是之前和莉莉娅特吵架的那个，都有些惊讶。唯独莉莉娅特一副恨恨的眼神，死死盯住那老头。

　　老头扯了扯制服男的衣服，“小布雷斯，你衣柜里的衣服都大了好几号，还有这双鞋，颜色我很喜欢，不过尺寸也大了好几号，我只能将就穿了。最让我满意的，还是你的床，比这里的沙发舒服多了。”

　　布雷斯听完，见众人看向自己的眼神都有些诡异了，就连自己几个手下都满脸警惕地看向了自己。

　　“啧啧，看不出来，你看上去还蛮有男人味的，竟然喜欢这种调调。”奥尔达斯啧啧称奇。

　　“根本就不是你们想的那样，尤兰德大人只是借宿而已，而且我睡的是沙发！”布雷斯连忙开口解释道，他心里开始有些后悔了，昨天看尤兰德睡这里，他有些于心不忍，就让这位传奇人物去自己家休息一个晚上。结果老头进屋之后毫不客气就霸占了自己的床，自己睡了一个晚上的沙发。

　　早上自己出门的时候，老头还在沉睡，也就不知道后来的事情了。结果现在看到，老头穿的一身装备全部是自己的，他就有些无语。更无语的是，老头说的那番话的确容易让人想歪。

　　尤兰德似乎压根不知道众人讨论的话题跟自己有关，他目光扫过了在场的众人一番，突然停在了莉莉娅特的身上，一副惊奇的表情，“咦，平胸的女娃娃，你也在啊。”

　　他声音虽然不大，但所有人都听得清清楚楚，都顺着老头的目光投射的方向，朝着莉莉娅特所在的位置看了过去。

　　看到众多的目光盯住了自己的胸部，莉莉娅特一阵羞臊，连忙捂住了自己的胸口，脸色有些难看地冲着尤兰德喊道，“你个矮地瓜！你再喊一句信不信我杀了你！”

　　“不信，因为你打不过我。”尤兰德再次得意地做出了胜利的手势。

　　莉莉娅特简直就要再次暴走，一旁的艾尔莎和多科特见事不对连忙拉住了她，一旁的古丁则是嘿嘿笑着，他很少见到莉莉娅特吃瘪，但是每次遇到这老头，莉莉娅特在言语上都占不到任何便宜。

　　“大人，这边的事情还是先处理一下吧。”布雷斯清咳了两声。

　　“哎，现在的年轻人，动不动就喊打喊杀的，还是小布雷斯你对我最好了。”尤兰德看似不经意地说道。

　　看着尤兰德有些“天真无邪”的表情，布雷斯却嘴角微微抽搐，因为他看到尤兰德这一句话一出，众人看向自己的眼神更加古怪了。

　　尤兰德目光扫过眼前的二十名囚犯，只在坐在轮椅上的博伊身上稍作停留，然后笑着开口，“小朋友们，我现在帮你们解除掉部分能量限制枷锁，你们自己商讨该怎么来选这三个名额。游戏规则你们自己定，我只有两个要求，不得弄出人命，不得采取直接或间接的方式攻击其他已经获得了名额的九百九十七人。违反这两条规则的，会被我当场击杀哦。”


第493章 强大的博伊

　　尤兰德的实力到底有多强，如今已经没有人敢怀疑了。毕竟他的身份摆在那里，联邦政府刑罚司的大司长，职位等级其实和联邦政府军部最高元帅是一样的，在联邦政府里是仅次于首领和副首领的存在。

　　而且但凡一个部门的老大，都是有真正实权的。刑罚司，管理的是联邦政府整个司法体系，管辖范围包括所有的联邦法庭和联邦监狱在内。算上监狱里的那些犯人，尤兰德管理的总人数甚至还在军部之上。

　　所以，他看上去像是开玩笑的一句“会被我当场击杀哦”，是一句十分有效的警告。

　　尤兰德给出这句警告之后，长袖一挥，除了博伊之外，接连十九人脖子上和手脚上的镣铐都被自动解除，掉落地面。

　　原本布雷斯说的是部分解除对他们实力的限制，如今尤兰德这番作为，则是完全解除了这十九人所受到的所有禁制。布雷斯眉头微皱，但并没有开口阻止，对方能够坐到刑罚司大司长这个位置，自然知道自己在做什么。况且，眼前这些小家伙实力再恐怖，修为也只是半神而已，还翻不了天。

　　解除了几人的镣铐之后，尤兰德朝着博伊看了过去，手中快速掐出了一套繁杂的手印，博伊背后的十字架发出了一阵奇特的轰鸣声。片刻过后，原本封死博伊嘴唇和双眼的黑色锁链自动褪去。

　　博伊，也缓缓睁开了眼睛。

　　另外一边，那十九人已经战做了一团。

　　古丁他们也发现，这十九人个个实力不凡，那名红发青年尤为勇猛，他舔了舔上嘴唇，接连数击，将几人轰退。

　　就连那比比格身材还要高大的巨人，在他的掌击之下，都后退了好几步。

　　“那个大块头，好像是我们维京一族的成员。”艾尔莎看了半晌之后，才确认了对方的身份，其实在看到对方的第一眼，她就有些怀疑，但是族内从来没听说过有这么一个人，“他可能是其他维京部落的，之前老爹也有说过，宇宙海里有可能有其他族人的据点。他很强，肉身强度比起我来也不差了，从这几次交手来看，实战能力也不比我弱。”

　　“那红发男子更强，估计比我也差不了多少。”古丁观察了一番，这些人都没有用出杀招，但只看对方普通招式的威力，就能看出来很多东西。古丁判断那红发的奥尔达斯和自己应该属于同一个层次的强者。

　　但众人也发现了一个奇怪的现象，那就是没人去攻击坐在轮椅上的博伊。

　　在场观战的古丁他们自然不会认为，这些家伙不攻击博伊，是因为博伊坐着轮椅，攻击他胜之不武。能够被关进炼狱之门的家伙，绝对没有一个是善类，更何况争夺的最终战果有一定的几率会是出狱权。在这种情况下，善良是众人消费不起的奢侈品。所以，唯一的解释是，那名叫博伊的少年，在其他人眼里是让人避之不及的危险存在。

　　对于博伊的强大，古丁一开始并没有感受到，可能是他背后那个十字架对他的封印太过强大，古丁在他进来会议厅之后，没看到他的气息投影。但在尤兰德解开了部分封印之后，在博伊睁开双眼的那个刹那，古丁看到了博伊的气息投影，虽然他的力量大部分还处于被封印状态，但古丁却通过那掀开的一角窥见了博伊气息的整个形态。

　　那是一只有着上千只眼睛的球形怪物，每一只眼睛上，都有着强大的秘纹流转。那只怪物的气息，甚至比古丁之前遇到浮屠释放出来的那只眼睛更加强大。

　　但这种窥探，只持续了片刻，博伊的目光就从原本其他人的战场上落在了古丁的身上。四目交对之下，古丁的窥探直接被隔绝。

　　博伊深深的看了一眼古丁，然后才从他身上挪开了目光。他的这种反应，也被少数几人捕捉到，其中就包括红发的奥尔达斯，他没想到博伊对古丁的兴趣比对自己大。他虽然并不知道古丁是谁，但也能大约感觉到古丁的实力不弱于自己，以他的自信，并不认为在真正的战斗下，古丁会是自己的对手。所以，他也默默将古丁记下了，准备找个机会让博伊看到自己比古丁强。古丁却不知道，自己什么都没做就被人惦记住了。

　　除了奥尔达斯之外，看到这一幕的还有哈克和米妮安娜。他们也明显能感觉到博伊的强大，这种感知是杀戮带来的本能。

　　而古丁此时却有些震惊，他曾经用这种窥探方式大大咧咧观察实力有三四星半步真神境的萨拉蒙，都没有被察觉。这个修为只有半神的博伊竟然能够察觉到，而且还能直接屏蔽自己的探查，这也未免强大得有些过分了。

　　虽然只是一瞥，但古丁确定了博伊的能力，应该是瞳术。而且不出意外的话，博伊肯定能够拿到一个名额。

　　但众人的战场上，博伊坐在轮椅上丝毫没有出手的打算，而是选择了旁观。

　　而那十九人就像约定好了一样，都没有去攻击博伊。

　　十多分钟过去，十九人的战场仅仅只被淘汰出局了三人，那三人都是被奥尔达斯解决掉的。但是按照这个进度，不知道什么时候才能选出三人。

　　古丁他们自然是看得津津有味，因为奥尔达斯他们实力都不弱，但尤兰德似乎觉得有些无趣，竟然直接躺在地上打起了瞌睡。

　　很快又是十分钟过去，众人激战的战场上再次出局了三人，但距离最终名额出现，依旧遥遥无期。

　　博伊眉头微皱，似乎也有些不耐烦了，又等了片刻，见奥尔达斯和那名大个子呈现出胶着状态，博伊终于出手。他的双目突然变化，原本的深蓝色眼珠子，突然变成了漆黑一片，一股隐晦的灵魂波动传递开来。

　　片刻过后，原本在战斗中的众人动作瞬间僵直，脸上各自露出奇怪的挣扎表情，人也一个个自动倒地不起。

　　只不过一分钟的时间不到，剩下还能够站稳的只有五人了。

　　“好强大的瞳术！”莉莉娅特也是瞳术使用者，她能够清晰判断出，对方瞳术的强大程度远超过自己的。因为这十九人都是实力不弱于自己的强者，但在一个瞬间就同时中招，而且一分钟不到，就有八人倒下。这种强大的瞳术，是莉莉娅特拍马也不及的。

　　当时间进入第二分钟没多久，两人先后倒下，能够在原地站立的，只剩下最后三人。这三人分别是红发的奥尔达斯，身材高大壮硕的维京族人，还有一名看上去毫不起眼的蓝发少女。

　　只要再有一人倒下，名额就出来了，众人也都想知道，到底谁能坚持得更久。

　　时间很快进入了第三分钟，高大个子终究还是第一个坚持不住，败下了阵来，身体瘫软的坐在地板上，浑身大汗淋漓。这一点有点让出乎意料，其实很多人都以为最终被淘汰的会是那名女子。

　　最终两人出现，但博伊并没有停止自己的瞳术攻击。时间一分一秒地过去，在第五分钟的时候，奥尔达斯终于坚持不住，倒地不起，大口地喘着粗气。即便如此，博伊还是没有停止自己的攻击。

　　有不少人都有些惊讶起来，奥尔达斯之前表现出来的战力已经相当不俗了，但他在幻境中坚持的时间，竟然还不如一名瘦弱的少女。

　　众人都朝着那个自己连名字都不知道的瘦弱少女看了过去，他们也想知道，到底是什么原因让这名少女一直支撑了下来。

　　在众人的等待之中，时间似乎过得很慢。十分钟的时间似乎过了很久才抵达，少女的身体微微颤抖，似乎随时都有可能倒地不起，但她的气息却不知道因为什么原因平稳了下来。

　　看到她出现这种情况，博伊似乎也不打算继续下去了，缓缓闭上了双眼。片刻过后，少女从瞳术之中脱离了出来，她的身体几乎都有些站不稳了，而博伊也没有再睁开双眼，看上去一副闭目养神的样子。

　　“好了，这样看来，三个替补名额已经选出。分别是博伊、泽比娅、奥尔达斯。”布雷斯这才宣布了最终的结果，朝着自己的两名手下挥了挥手，让他们将其余十七人戴好了枷锁，带离了会议室。

　　那十七人，经过博伊之前的瞳术攻击，已经彻底失去了战斗力，压根就没有任何反抗。

　　“那么，现在由我来说一下这一次为什么我们要选择一千名半神。”尤兰德一开口，就将所有人的注意力吸引了过去。

　　“我们这一次，选一千名半神，是因为我们人类阵营在靠近暗黑族的地方，出现了一个上古遗址的碎片。和暗黑族的一番商议之下，我们决定两族共同探索。而你们，则是这一次探索的先遣军，在遗址之中，得到的任何好处都归你们自己所有。当然，危险肯定是有的，一个是遗址的环境本身带来的危险，还有一个则是来自于暗黑族的危险。如果遭遇暗黑族，我的建议很简单，要么杀，要么逃。打得过就杀，打不过就逃。”

　　“现在你们已经知道了事情的始末，想要退出，也已经来不及了，好好用心准备一下吧。暗黑族擅长黑暗诅咒和毒素，你们最好多备一些净化药剂和解毒药剂。而且，这一类遗址，天网的虚拟空间都是无法使用的。在进入遗址之前，你们多买一些临时的储物空间装备，需要用到的东西，都放进临时储物空间里。”

　　“还有一件事情我觉得有必要说一下，由于这个遗址的事情是绝密，所以不允许任何人往外透露。一旦被我发现有任何人以任何方式将信息透露出去，你的父母、子女、兄弟姐妹以及其他一切你心爱的人，和关心你的人都会被我派人杀光。而你会被我扔进炼狱之门的第十八层，享受地狱之门里最高级别的刑罚。如果愿意体验一下的，不妨试一试。”

　　听到这番话，奥尔达斯和泽比娅两人打了一个寒颤，第十八层，他们想都不敢想。光是第四层的刑罚，一次就可以给人留下数年的心里阴影了。

　　其他人虽然不知道那刑罚到底会是什么，但炼狱之门这个名字就已经如雷贯耳，但凡与其沾边的都绝对不是好事。


第494章 抵达乌兰星

　　名额全部定下，规矩也讲完，尤兰德给了众人一个下午的时间去进行药剂和临时储物空间的采购。

　　古丁他们早早就准备好了药剂，也分出了一份给绯色。

　　天色将黑的时候，所有人都按照尤兰德规定的时间再次聚集了起来。

　　奥尔达斯和泽比娅两人也已经将那身囚犯的衣服换掉，没有了枷锁，并且换上了一身新衣服的他们看上去明显精神了不少。

　　至于博伊，还是原来那副模样，坐在轮椅上，背后背着巨大的十字架，只有双眼和嘴巴的锁链被解封，浑身还是被一层黑色锁链包裹，也不知道他到底有没有换衣服。他身上唯一有变化的就是头发明显洗过了，不像之前那样乱糟糟的一片，反而显得很柔顺，让他看起来年龄更小了，只有十四五岁的模样。

　　“既然大家的采购都已经完成，我现在就带大家去传送阵。”布雷斯目光扫过在场的众多妖孽，一想到这帮年轻人将会出面为人类阵营做出贡献，他的情绪就有些振奋起来。

　　腰杆挺得笔直地带着一群人浩浩汤汤地来到了传送阵前，布雷斯再度开口，“由于这个传送阵是临时建立，所以规模不大，每次传送人数上限只有不到十五人。为了降低对传送阵的负担，所以，我们每次只传送十人，总共分为一百次进行传送。”

　　说完之后，他将一份名单列出，那一份名单是这一次所有进入遗址半神的名字，而且那名单上，每个人的名字前面都有编号。古丁的编号是1，整个名单应该是按照之前在虚拟世界的最终积分排名来罗列的。

　　布雷斯将名单放大之后的投影放了出来，“按照名单上的编号，前十名的先进传送阵！”

　　古丁也没犹豫，第一个踏步出来，莉莉娅特他们也都立即跟上，很快十人都站立在了传送阵的中央位置。

　　布雷斯掐动了传送印诀，只是几秒钟的时间过去，传送阵的白光冲天而起，古丁他们十人全数消失。

　　紧接着，待传送阵的光芒彻底淡去，布雷斯一挥手“名单上编号第十一到二十的，踏进传送阵！”

　　第二批人也踏步了上去，很快被传送离开。

　　紧接着，第三批，第四批……一批批妖孽都被传送离开。

　　奥尔达斯他们三人，则是被放在了最后一组，但布雷斯并没有立即让他们进入传送阵，而是朝着三人招了招手，“博伊、奥尔达斯还有泽比娅，你们进去之后，我别的不要求，不要对自己人出手，大家的敌人是暗黑族。而且暗黑族的人碰到我们人类，肯定会出手剿杀。如果你们闹分裂，被暗黑族联手杀光都有可能，你们肯定也不希望死在里面吧？”

　　“放心吧，我对这些弱者没什么兴趣。”奥尔达斯有些不屑道，但说这话的时候，他的脑中突然闪过一张脸，那张脸赫然是古丁的。

　　“还有，博伊，我这里有一把钥匙是尤兰德大人让我转交给你的。他说只要你捏碎这钥匙，就能将自己完全解封一个小时的时间。但是他也说了，这个是让你保命的东西，只能使用一次，不要随便挥霍了。”布雷斯说着，将钥匙递到了对方身前。

　　博伊的眼瞳之上闪出一抹黑芒，在下一个瞬间，布雷斯手中的钥匙已经不见了踪影。从头到尾，博伊都没有说过一句话。

　　如果莉莉娅特在这里，肯定会惊呼出来“眼瞳空间”。其实她在见识过博伊的能力之后，对博伊的瞳术是很推崇的。

　　“奥尔达斯、泽比娅，你们两人的任务是尽可能完整地绘制出这个遗址的地图，并且搜集这个遗址的内部信息。只要你们给出足够的信息和地图，你们获得释放权的几率很大。”

　　“让我们当探路石，虽然不怎么人道，但为了释放权，我也要拼一把了。”奥尔达斯舔了舔嘴唇。

　　“我会尽力的……”泽比娅说话的声音很小，看上去很腼腆的样子。

　　一旁的奥尔达斯都有些怀疑对方可能是被人诬陷进入地狱之门的，他也立马摇了摇头，将这个念头甩出了脑袋。

　　“好了，我要说的都已经交代完了，你们都站上传送阵吧！”布雷斯这才一挥手道。

　　最后一个十人小队这才站到了传送阵的中央位置，在布雷斯一阵手印过后，化作白光消失在原地。

　　布雷斯这才长长呼出一口气来，虽然分了一百组进行传送，但总共用的时间还不到十分钟。也不算一个很大的工作量，布雷斯主要是心理上感觉累。

　　而古丁他们，则是过了很久终于被传送到到了目的地。

　　这一次遗址出现的区域叫做伊图星域，古丁他们被传送到的是伊图星域的乌兰星。乌兰星，也是联邦政府在这个星域的驻点。

　　古丁他们所站立传送阵之外，有一整队军部的人马扎着帐篷驻守在传送阵旁不远处，几队守卫轮流在这个传送阵周围巡逻。

　　看到古丁他们的出现，一队人马立即围了过来。

　　正当古丁他们还在想到底发生了什么事情的时候，传送阵竟然又一次亮起，第二批人被传送了过来。

　　“你们不要站在传送阵上了，后面会陆续有很多人传送过来。”为首一名汉子应该是这个小队的队长，冲着古丁他们两组人喊道。

　　古丁他们这才踏步走出了传送阵覆盖的范围，刚走出来，第三波人也被传送了过来。紧接着，后面的人一波波的传送了过来。

　　十分钟不到，一千人终于全部到齐。

　　“现在人既然已经到齐了，你们跟我来！”刚才那名汉子再次吆喝了一嗓子，然后转身就离开，古丁他们一行人都跟在了他的身后。

　　那汉子将他们直接带进了附近一个大帐篷里，那帐篷的存在，完全掩盖了一条地下通道的存在。带着众人一路穿过了地下通道，抵达了一处空旷的仓库之中。

　　“你们今晚就在这个仓库里休息，不要离开仓库。这颗星球这段时间已经出现暗黑族了，一旦被他们发现你们的存在，他们会尽一切可能杀掉你们，减弱我们人类阵营对这个遗址的争夺力。明天一早，会有人带你们去遗址所在的位置。”


第495章 进入遗址

　　“在太古时候，是没有人类的，只有一些强大的太古生物。一直到太古的轮回结束，绝大多数太古生物都在轮回中灭绝，特别是那些强大的物种，他们收到轮回之力的影响最大，导致最终活下来的只有少数弱小的生灵。”

　　“随着繁衍和新物种的诞生，宇宙海迎来了上古时代。人类也是在这个时代诞生的新物种，他们拥有着和其他上古生物一样强大的体魄，而且还拥有着其他生物没有的智慧，所以，人类在这个时代崛起了，成为了整个宇宙海的霸主。”

　　“上古时代的人类，其实算是现代人类的先祖，但和现代人类也有很大的不同。上古时代的绝大多数生命体，都是血肉生命体，生来就有强大的血肉能量，人类也不例外。这也导致，这个时代的所有生命体，个头都特别巨大。庞大得如同山脉般的生命体几乎随处可见，一些恐怖的存在，甚至个头要超过一些星辰。这也是为什么上古遗族的星空巨兽，个头特别庞大的原因。”

　　“当然，上古时代的人类虽然是大宇宙海里的霸主存在，甚至统治了整个大宇宙海长达数个纪元，但随着新兴种族的崛起，还有外来种族的入侵，独霸整个宇宙海的资源也引起了其他种族的反抗，有一些强大的种族联合起来和人类进行抗衡，争夺资源。上古战场，就是上古人类与其他种族争夺资源的战场。”

　　“上古人类，修为分级也和现在有所不同，由低到高分别是黑铁级，青铜级，白银级，黄金级，白金级……黑铁级对应的修为层次就是现在的下位神灵，青铜级别对应的中位神灵，以此类推。”

　　“但这个只是修为分级，实际上，上古人类的战力比现代人类强得多。即便是最普通的人类，说是黑铁级别，其实战力至少要跨越一个大阶位，堪比中位神灵。至于天才级别的战士，战力都要跨越两个大阶位，一些血脉强大的妖孽更是要跨越三个大阶位，堪比极位神灵战力。”

　　“这还不算最恐怖，最恐怖的是，上古人类生来就全部都是黑铁级别修为。所以即便因为血脉的强弱不同，而导致战力有所区别，但最弱的，也是生来就有中位神灵战力。当然，有这种战力，并不意味着有这种实力，所以上古人类一般到三岁之后就开始修行，学习掌握自己的力量。一般到十二岁，基本上就能完全发挥出自身的战力。”

　　“有一些天才，不仅仅在十二岁之前就掌握了自身的战力，甚至能突破到青铜级别。其他血脉还算不错的，基本上十六岁也能突破到青铜级别。十六岁成年礼之后，青铜级别以上修为的会成为战士，参与对外族的征伐。随便一名青铜级别的战士，最弱的实力也堪比现在的上位神灵强者，这也是上古人类强盛的原因。”

　　“……”

　　在古丁他们被联邦政府的飞船带往遗址入口的一路上，海皇正在给古丁一行人普及关于上古时代的一些常识。

　　由于每一个轮回过后，一个时代的文明几乎在轮回大劫之下完全毁损，人类绝大多数关于其他时代的了解，都是从一些破碎的遗址获得，所以对于每一个时代的认知其实都不完整。越是久远的时代，认知程度就越匮乏。海皇说的一些东西，虽然都是常识，但这些内容在天网上都是零碎的，没有海皇讲的这么系统和完整。就连在天网上学习过很多民用资料的米可，都觉得大开眼界。

　　飞船在空间跳跃之下，只用了不到半个小时，就抵达了目的地，海皇也停止了自己的“授课”，转而观察起飞船外的情况。

　　飞船之外，两名人类强者在虚空之中傲然站立，海皇清楚地认出来，其中一人是联邦政府现任的副首领哈德罗，另外一人则是军部的最高元帅巴尔萨泽。

　　哈德罗作为副首领，在天网上的曝光率很高，哪怕是古丁他们看到，也应该能一眼认出来。

　　即便他的长相不是很出众，中等身高，瘦削身材，看上去五十多岁的模样，脸上有着明显的皱纹。他的五官长得也很一般，搭配起来如果10分是满分的话，他也就5.5分左右，甚至都不算及格。但就是这样一个看起来其貌不扬的人，还是坐上了副首领的位置，而且一坐就是近三十万年，这也让人丝毫不敢怀疑他的能力。

　　另外一位巴尔萨泽，则是完全不同。他身材高大，面部线条坚毅，五官搭配至少是9.5分以上，饶是须发已经斑白，也魅力不减分毫，反而散发着老男人特有的成熟味道。最特别的，是他那一双眼睛，如同鹰隼一般锐利，让人不敢直视。他身后那条宽大的白色斗篷，更让他整个人气势显得更加雄浑和不可阻挡。

　　巴尔萨泽作为军部的最高统帅，其实天网上关于他的信息很少，海皇固然是知道他的模样。但换做飞船上古丁他们这一千人，估计没有一个能够认出他来。哪怕是TOP0的几名没有被淘汰的成员，也是没有权限接触到他的。

　　只是一眼，海皇就判断出了，这两人哪怕没到真神级别的修为，实力也绝对比法特家的老管家要强，而且强出不止一筹。他也忍不住暗叹了一句，“联邦政府果然卧虎藏龙！”

　　两人的对面，站着一名看上去只有二十多岁的青年人，那名青年穿着一身黑色长袍，嘴角微扬，一头血色及腰长发无风自动，那双黑色的眸子就像是深不可见底的恐怖深渊。他伸出舌头舔了舔猩红的上嘴唇，开口笑道，“亚伯那个老头没来？”

　　“夜神，如果你想动手，我一人就足够奉陪。”巴尔萨泽不但没回答他这个问题，反而一句话将对方后面想说的全部堵死，他语气淡漠，一副少废话，要打老子奉陪的模样。

　　“嘿嘿，你那斗篷倒是蛮威风的，回去我找裁缝用人皮缝几件。”夜神丝毫不在意地出言挑衅道。

　　巴尔萨泽没有理会，双目缓缓闭上，像是在闭目养神。

　　夜神觉得没趣，目光又落在了哈德罗的身上，“喂，老头，你叫什么名字来着？”

　　他问这话，一个是带着羞辱的味道，一个是他也的确不知道哈德罗的名字。他虽然知道对方是人类的副首领，但一直没有注意过。因为哈德罗的长相放在人堆里，也的确属于容易让人忘掉的那种。

　　哈德罗只是瞥了夜神一眼，也没有开口做出应答。

　　“真是没趣，一个个都是哑巴吗？”夜神有些不爽道，他之所以这么无聊，是因为自己这一方的阵营的飞船还没有到。虚空之中，自己这边只有自己孤零零一人，“早知道把尤娜她们全都喊过来，趁着这段时间还可以好好云雨一番。”

　　尤娜是夜神最宠爱的女人，他这番低语同样传进了哈德罗和巴尔萨泽的耳中，听得两人眉头微皱。

　　按理说，这真空之中是没有介质进行传音的，但抵达了夜神他们这种层次，连真空都可以直接撕裂进行震荡传声，交流并不受到影响。

　　就在夜神的嘀咕中，他身后终于出现了一艘飞船的，那一艘通体呈黑色的飞船由远及近，然后在夜神身后不远处稳稳停了下来。

　　“好了，我们的船也到了，可以直接开启入口，让这些小朋友进去了吧？”夜神转过头去看了一眼身后的飞船，然后开口冲着身前的两人道。

　　巴尔萨泽和哈德罗对视了一眼，然后点了点头。

　　哈德罗一个闪身，出现在了不远处，手中开始快速掐出繁杂的印诀。巴尔萨泽目光却没有看向哈德罗，而是一直停留在夜神的身上，明显比之前警惕了许多，他担心夜神会趁机偷袭。虽然这种事情发生的几率不大，但也不得不防。

　　夜神自然知道巴尔萨泽盯着自己是什么意思，他打了个哈欠，然后开口笑道，“用的着那么看着我吗？如果是亚伯那个老家伙，我倒是有可能出手。但这个家伙，我压根就连名字都不知道，他的职位顶天了也就是一个副首领吧，我的身份可是暗黑一族的王，他还没那个资格让我偷袭。”

　　即便夜神这么说了，巴尔萨泽也丝毫没有放松警惕。

　　“喂，喂，用得着这种态度吗？我们两族共同开发这个遗址，我们可以算是盟友的关系吧。‘对待盟友，应该要有春风般和煦的态度’，这个好像是你们人类小学课本里的话吧……”夜神继续用言语轰炸着巴尔萨泽。

　　巴尔萨泽却在心中暗骂，“盟友个毛线，我的手下要是谁有你这么聒噪，就被我一巴掌拍飞了！”

　　而另外一边，哈德罗手印也终于全部掐完，他身前不到百米处，原本空无一物的虚空开始缓缓撕裂出一道裂纹。

　　那一道裂纹开始快速扩大，只不过几秒钟的时间，就被撕开了一个高近十米，宽近五米的巨大洞口，那一道洞口也很快从一片漆黑，开始射出白色的光芒，很快形成了一个白色的光门。

　　“既然通道是你们开启的，你们的人先进吧。”夜神嘴角扬起，很客气道。

　　但哈德罗和巴尔萨泽却知道，夜神怕自己等人在通道上做手脚，所以才谦让起来。

　　“既然是这样，那我们就不客气了。”哈德罗说着，一声令下，飞船大门立即开启，古丁他们身上全部笼罩了一层半透明的气泡，将他们包裹着，朝着光门飞去。

　　“小的们，进去吧！”见人类阵营的那些半神全数进入其中，夜神这才一声令下，他身后的飞船之中，一个个气泡飞快涌出，也都朝着光门冲去。


第496章 三个坏消息

　　在气泡之中，古丁只觉得眼前白茫茫一片，压根什么都看不见，只能感觉到气泡在飞速的运行之中。

　　也不知道过了多久，古丁感觉到自己的身形坠落了下去，双脚也终于沾到了实地，他的视线直到此刻才终于恢复了正常。

　　朝着四周张望了一番，古丁发现没人，而且自己的灵魂之力探查范围也受到了极大的限制，半径只有一公里左右。在方圆一公里之内，古丁也没有探查到任何活物的存在，他连忙开口问道，“海皇在吗？”

　　“我当然在，要不然还能去哪里？”海皇正在忙着扫描这一片大陆的信息和探寻着其他成员的位置，听到古丁的询问，他只是随意应了一声。

　　“虽然不知道这里到底是什么情况，但你还是先指引着米可找个安全的地方躲起来吧。我先朝着他的位置赶过去，然后再去找其他人。”古丁最担心的是米可，因为他的实力在这一千名进入的人里是最弱的，在这种陌生的环境里，他的自保能力也最差。

　　至于莉莉娅特他们，古丁倒不是很担心，毕竟他们比自己的实力只弱上一线。即便遇到自己这个层次的强者，打不过也可以逃，不太容易被一击干掉。而且人类阵营这次进来的人里，除了自己之外，真正能够在实力上压制莉莉娅特他们的，也只有奥尔达斯和博伊。想必暗黑一族这种强者最多也不会超过五个，莉莉他们遇到的几率应该也不大。

　　片刻过后，海皇终于开口，“我已经在指导着米可朝着一个山洞里躲藏了。另外，我也查到了这片区域的一些信息，这一片区域面积很大，几乎有三百多个海蓝星的表面积加起来那么大。”

　　“三百多个海蓝星？！”古丁听完微微皱起了眉头，海蓝星虽然是一颗中等偏小的行星，但是海蓝星的三百倍大小，以自己的脚程，想要走遍也要耗费很久。

　　“还有几个坏消息，我在通知你的同时，也会通知给莉莉娅特他们。”海皇接着道。

　　“第一个坏消息，米可距离你的位置非常远，大概有五百多万公里。团队之中，其他人距离你最近的是艾尔莎，大概有三十多万公里，不过她的方向和米可方向相同，你在找米可之前，可以先和她汇合。莉莉娅特和多科特，都在另外一个方向，我也已经通知他们尽快朝着米可所在的方向汇合了。距离米可最近的，是绯色，也有两百多万公里，我已经让他先朝着米可赶过去了。”

　　“第二个坏消息，这片遗址上，除了你们人类和暗黑族之外，还有两种非常邪恶的物种存在。一种是怨灵，一种是血魔。上古遗址，产生这两种异态生命其实也在我的预料之中，只是我没想到数量会这么多，而且实力这么强大。”

　　“怨灵和血魔？能详细解释一下吗？”古丁眉头一皱，他倒是听过，这两种好像都是深渊生物，但具体的古丁却不太明了。

　　“生命体在死亡的前一刻，如果有巨大的仇恨或者怨念难以忘却，在死亡之后就会凝聚出怨力。如果怨力的量不大，随着时间的流逝，会慢慢消散。但如果怨力聚集得非常多，他们就会影响到周围的一些灵魂体，然后慢慢将其浸染成怨灵。被浸染的时间越长，怨灵的实力就越强。”

　　“而且怨灵这种东西，也极为邪恶，他们能够附身各种生命体的体内，闯入灵魂空间吞食被附身者的灵魂。吞食的灵魂越多，他们也会变得越强大。而且被他们吞食了灵魂的身体，也会被他们所控制，他们甚至能够读取灵魂里的记忆，伪装成人类，混进人群以杀死更多的人类，猎食更多的人类灵魂。”

　　“至于血魔，也是极为邪恶的生命体，他们是从大量血液之中凝聚而成的生命体，通常在百万人以上的生命体死亡之后才会出现。如果那些战场上流淌的血液和尸体不及时清理，随着时间的流逝，那些尸体的死亡气息就会与血液进行融合，从土壤中孕育出血魔来。血液越多，死者修为等级越高，孕育出的血魔就会越强大。这一片上古战场死亡的都是强者，凝聚出来的血魔一个个实力都极为恐怖。”

　　“血魔是一种很特别的生命体，它们没有固定的形态，完全呈液态出现。这也使得很多物理攻击对它们无效，如果是不懂得武道意境的人被缠上，基本上就死定了。血魔最喜欢的是抽取生命体的生命力和血液，它们只要几秒钟的时间，就能将一个同等修为的生命体吸成干尸。它们的攻击方式也很特别，是分出很多血液的触角，触角的数量和形态都会随时变化，让人防不胜防。”

　　听完海皇的介绍，古丁忍不住问道，“这些家伙的实力怎么样？有没有超过极位神灵的存在？”

　　“有的，那些怨灵里，我从灵魂波动能够判断出来，半步真神级别的很多，至少有数百只。至于那些血魔，都凝聚成了一片血海，我也判断不出来个体实力怎么样，但理论上来讲，应该不会比那些怨灵弱。”

　　“应该能提前避开吧？”古丁接着问道。

　　“问题不大，这些家伙都在这片遗址的中央区域，距离我们很远。怨灵是一种缺乏理智的疯狂生命体，按照那些怨灵目前胡乱漂浮的情况来看，它们应该还不知道，已经有生命体进入这片区域了。如果他们知道了，肯定直接进入疯狂攻击模式。至于那些血魔，目前都在沉睡状态，只要不弄出特别大的声响，应该不太会惊动到它们。”

　　海皇的这番解释总算让古丁稍稍放心了些，古丁担心的倒不是自己，而是米可和莉莉他们，如果沾染上这种特殊生命体，对他们来说会很麻烦。

　　而另外一边，莉莉娅特他们也都得到了海皇这两个坏消息的通知，莉莉娅特和艾尔莎也皱起了眉头。

　　莉莉娅特在应对血魔方面会比较弱，因为她不太擅长近战，而且根本就没有领悟武道意境。

　　而艾尔莎则是不太愿意遭遇怨灵，因为她的灵魂强度相对来说比较弱，而且没有修炼过灵魂攻击类的手段来应付怨灵，仅仅只会一点灵魂防御手段，但在怨灵面前，那些简单的防御手段估计不会有太大的效果。

　　至于米可，则是两者都不愿意遭遇到，一旦遭遇到了，恐怕就是瞬间陨落的结果。不过，他却依旧显得很冷静，因为海皇跟他说了目前的处境是安全的，他信任自己的伙伴。他也知道自己目前唯一要做好的事情就是按照海皇的指示，找到那个洞穴躲起来，等待绯色和古丁他们抵达。

　　就在古丁他们各自赶路的途中，遗址之中的某个位置，正在发生着另外一件事情。

　　卡布里其实对自己能够拿到这个进入名额都一直都觉得很庆幸，在积分排名最高的时候，自己也在一千名开外。如果不是万魔圣殿的几名成员被剔除掉了，压根就轮不到自己进入遗址。所以，他觉得这是自己的运气来了，挡都挡不住。

　　在进入遗址之后，他在第一时间就看到远处有一道银色的反光，心中顿时一喜。他猜想是自己的机缘到了，自己一飞冲天的日子终于要来了，飞快的朝着那个方向狂奔了过去。

　　到了那银色反光点的时候，他有些讶异地看着眼前的反光源头，竟然不是遗址里的建筑物，而是一根巨大无比的骨骼。那一根骨骼是一整块手骨，通体呈银色，在光线的照射下，反射出刺眼的白光，这也是吸引卡布里过来的原因。

　　“好大一只手！”卡布里抬头感叹道，那一根手臂，足有数千米高，光是顶端的一根手指，都有数百米，看上去极为壮观。

　　他也忍不住伸手摸了上去，那骨骼虽巨大，但摸上去却并不是金属的触感，而是温润如玉。通过触摸卡布里也感觉到这骨骼里似乎隐藏着极为隐晦的能量波动，这让他更加欣喜。

　　“这个是炼器的好材料，可惜这只手太大，没办法放进储物空间里，但是放一根手指问题不大。”说着，他朝着那手臂攀爬了上去，一直爬到了手臂的顶端，手指的一处关节位置。取出了一件四星神物长刀，朝着那关节位置砍了下去。

　　“铛”的一声，长刀被震得差点脱手，在那关节上，只留下了一道肉眼难查的白痕。卡布里举刀再次砍了下去，“我就不信，砍不断你！”

　　接连砍了三四刀，卡布里突然觉得脚下传来一阵颤动，而且地底似乎传来一阵轰鸣声。“这是地震了？”

　　他还没反应过来，那只银色巨手的五指突然颤动了两下，他心中顿时惊骇莫名，“这只手……活过来了？！”

　　他话音刚刚落下，那只巨手突然间没有任何征兆地握紧，再度张开，那银色巨手手掌中央已经出现了一抹血色，与血色共存的，还有一摊骨骼尽碎的肉泥。

　　卡布里终究还是没来得及逃离，在瞬间就被捏成了肉泥，而他又是一名肉身修行者，所以才染得那只骷髅巨手猩红一片。

　　卡布里死亡之后，那地底的震荡并没有就此停止下来，而是变得越演越烈。直到最后，一个巨大的银色头颅突然从地底钻出，他那已经没有了眼珠子的黑色眼眶看向了自己右手的手掌。看到手掌之中那一抹猩红的血色，感受着那红色渗透进入自己骨骼，然后那只右手竟然以肉眼可见的速度开始长出肌肉来。他有些兴奋地张开了大嘴，朝着天空发出了一声巨吼。随后，他缓缓地从地底爬了出来。

　　那一声巨吼过后，方圆数万里内的地面都开始颤动起来，一尊尊银白色和铜绿色的骨架都从地底缓缓地爬了出来。

　　见证了刚才这一幕发生的海皇，有些无奈地再次开口，“现在我要带给大家第三个坏消息了……”


第497章 呼朋唤友的骷髅

　　随着银色骷髅的一声怒吼，一阵强烈的音波宛若狂风般朝着四周荡开，所过之处，一具具银白色和铜绿色的骷髅都从地底钻了出来。那范围，竟然直接波及了方圆数万公里。

　　而那些醒来的银白色骷髅，也都一个个朝着天空吼叫着，颇有招朋唤友的势头。一时之间，原本数万公里的范围开始快速扩大。

　　“第三个坏消息是，刚才有个笨蛋敲醒了埋藏在地底的上古遗骸，现在由于那具遗骸的缘故，大量的其他的遗骸都醒了过来，估计用不了多久，还有战斗意志残存的遗骸都会醒过来。”

　　海皇在看到刚刚那一幕之后，朝着古丁他们警告道。

　　“上古遗骸？那些家伙都已经死掉很多年了吧，灵魂体不是都被怨灵吸收了吗？遗骸还有意识？”古丁有些想不明白，远处的莉莉娅特也提出了类似的问题。

　　“这些遗骸的确灵魂已经消散了，但他们的战斗意志并没有消散，强大的战斗意志，也是可以驱使身体进行战斗的。而且时间一长，甚至可以重新凝聚出新的意识，拥有智慧。”

　　“据说上古时代的一处战场之上，有一只通天巨猿，只身闯入人类阵营大肆屠杀。杀戮足足持续了四十九天，屠灭人类强者百万，最终被一名佛修强者镇压。人们怀疑那只巨猿吃了什么特殊的药剂，所以派出医师检查了一番，发现那只通天巨猿早在四十八天之前就已经死了，支持他继续战斗的，是他那强大的战斗意志。被镇压之后，那只巨猿也一直没有陨落，而是用五百年的时间孕育出了新的意识，实力锐减，这才被那名佛修强者放逐。”

　　“孕育成新的意识之后，为什么实力会锐减呢？”古丁有些好奇地问道。

　　“新意识的诞生，是以旧的残留意识泯灭为代价的。新意识诞生的那个刹那，旧的意识就彻底消失，所以新意识是无法接受原本意识的传承的，很多招式和神通都无法使用，实力自然会锐减。”海皇耐心地解释道。

　　“那如果一直不诞生新的意识，他会一直那么强吗？”古丁忍不住继续问道。

　　“不会的，一旦陨落，战斗意志再强，残存的意识再完整，也有消散的一天。如果不孕育新的意识，他的实力会一天天变弱，直到有一天他会变成一幅真真正正的骨架，除了被人挖出来放进博物馆里进行展览之外，没有其他用途。”

　　“这也是肉身修行者和能量体修行者的最大区别之一，死亡之后的待遇完全不同。能量体修行者，一旦陨落，身体就会崩解成能量碎片，慢慢化成能量粒子，回归整个宇宙海。但肉身修行者，如果不受到外部环境干扰，身体腐朽的速度会非常慢，而且骨骼几乎能够永久留存。”

　　海皇的这番解释终于让古丁明白了这些骷髅和活物一样有战斗力的原因。

　　“按照目前的情况来看，苏醒的骷髅数量会越来越多，而且受到战斗意志的影响，他们肯定都极为好战。遇到外来者的话，肯定会毫不留情的出手击杀。不过，好在目前苏醒过来的，只有青铜级别和白银级别的骷髅，莉莉娅特他们应该勉强还是能够应付的。”

　　“我知道了，你让米可和莉莉他们先尽量避开有骷髅埋藏的位置吧，特别是米可，遇到这些家伙会被瞬间击杀的。”古丁倒是不担心自己，他最担心的还是米可。本土怪物的出现，他一开始就有所预料，但是没想到出现的都是这么强悍的家伙。这些骷髅里最弱的都有青铜级别的修为，战力堪比上位神灵，以米可目前的实力，在这片遗址里根本站不稳脚。“给我最近的路线，我必须尽快赶过去。”

　　“最近的路线肯定会遇到这些骷髅战士的……”海皇略微犹豫道。

　　“没关系，白银级别上古强者活着的时候都对我造成不了威胁，更不要说死后了。如果绕圈的话，太浪费时间。”古丁毫不在意道，他准备一路以暴力直接开路，争取以最快的速度找到米可。

　　“那好吧。”知道了古丁的想法，海皇也没有多说，将路线调了出来，投射在了一旁。

　　古丁只看了一眼，就立即选定了一个方向，快速狂奔离开。

　　跑出去不到五百公里，海皇就突然开口道，“前面五十公里左右有一群骷髅战士，两只白银级，二十三只青铜级，他们已经发现你了。”

　　“探测范围竟然这么大？！”古丁挑了挑眉头。

　　“很正常，上古时代宇宙海的空间稳定度本身就比现在高很多。在上古战场，他们属于本土居民，早就适应了这种环境对探查能力的压制。”

　　没过多久，古丁压根就不用探测能力，远远看到了这几只家伙。因为这些家伙的体型太过显眼。二十多只泛着铜绿色的青铜骨架，个个都有数千米高，如同山岳一样。至于那两只反射着银光的大家伙，个头更是超过万米，简直就像是高耸入云的巨峰。

　　两只巨大的银色骷髅显然已经看到了古丁所在的位置，他们那空洞的眼眶朝着古丁看了过来，几个跨步，就朝着古丁冲了过来。其余二十多只青铜级别的骷髅，也跟在后面冲了上来。

　　古丁压根连速度都不减，万象帝身和狂暴全力开启，同时进入了修罗灭世状态，朝着两只巨大的银色骷髅迎面冲去。

　　两只巨大的银色骷髅冲在最前面，几乎同时从两个不同的方向朝着古丁所在的位置抓了过去。

　　古丁在那两只巨大的骷髅面前，渺小得简直如同蝼蚁。他的周身黑色神源流转不定，双袖更是在无风的状态下自动鼓荡起来，双拳携带着黑色的神源汹涌轰出，但在那两只宛若山岳般的大手比衬之下，简直微弱得如同无物。

　　“轰！”“轰！”

　　接连两声通天的炸响爆开，那是古丁的拳头与两只银白色骷髅的巨爪撞击在一起的声音。

　　古丁觉得自己的双臂隐约有些发麻，他也很快发现，两只骷髅的指骨只是出现了轻微的裂纹，距离被轰碎还差得很远。而且自己的攻击，也只让两只银色骷髅后退了一步。

　　这时，那群青铜骷髅也围了上来，古丁抽手回来，原本黑色的神源化作了黑色的吞噬之炎。大手一挥，掌心中央的黑色火焰疯狂喷涌出来，快速朝着四周覆盖了过去，一朵朵黑色的火苗如同有生命的活物，不断朝着四周攀爬着。

　　没等那些骷髅扑击上来，黑火就以燎原之势将二十三只铜绿色的骷髅全数覆盖了进去。

　　那些骷髅顿时发出了惨厉的吼叫声，并且不断拍打着自己的身体，想要将火焰熄灭下去，更有几只倒在地上打滚，引起周围一片震荡。

　　数百公里之外，一名青年很快也听到了那一声震耳的爆鸣和随后传来的惨嚎，他连忙躲藏到了一块巨石之后，朝着刚才声音的源头望去，却因为太远根本没看到什么名堂。

　　但他却忍不住低声喃喃道，“闹出这么大动静的，估计也只有古丁了。”

　　他不知道，自己这么随便一说，猜的竟然是正确答案。

　　那些惨嚎声没有持续太久就越来越微弱，并且最终消失于无形，那些提醒巨大的铜绿色骷髅在吞噬之炎的灼烧之下，竟然缓缓软化起来，化作了一摊摊液态能量被吞噬之炎快速吸收掉。

　　古丁突然发现一股奇特的能量涌入了自己的体内，使得自己的万象帝身自动进入了修炼状态。

　　“这是什么情况？”古丁心头升起了疑惑。

　　“骨髓是血肉生命体内最大的造血工厂，所以骨骼内部也蕴含大量的气血之力。刚才吞噬之炎直接将这些骨骼炼化了，并且吸收了全部的气血能量。”海皇开口解释道，两人意识上的交流比现实世界快上无数倍，也不会影响到古丁的战斗。

　　见那些青铜骷髅，只是几秒钟的时间就被吞噬之火解决，而且自己的万象帝身就自动进入了修炼状态，古丁顿时将目光落在了两具银色骷髅的身上。

　　那两具骷髅似乎压根就不知道什么叫做害怕，再次朝着古丁挥出了巴掌。

　　古丁身形一闪，黑色的火焰再次喷涌而出，片刻的工夫就将两具大家伙包裹了进去。

　　“没用的，这些家伙的肉身强度在五星极位神灵之上，以你目前的火焰威力，想要将这两只大家伙炼化，起码要七八年的时间才能完成。”海皇只看了一眼两只骷髅身上灼烧留下的浅痕，就算出了古丁完全炼化所需要的大概时间。

　　对海皇所说的，古丁自然不会怀疑，因为他也看到，两只巨大的骷髅仿佛感觉不到体表的黑色火焰带来的伤害，依旧朝着自己发动了攻击。

　　“这两只大家伙皮真厚！”古丁忍不住暗骂道，他已经没有更多的时间用来浪费了，当即也不犹豫，双拳再次朝着两只巨爪印下。

　　“焚灭苍穹！”

　　一声低喝吼出，古丁体内的五颗能量节点全数爆发，黑色的神源瞬间以比之前更加猛烈的态势汹涌而出，顺着古丁的拳头，撞击在了两只手掌之上。


第498章 各方战况

　　古丁在离开虚拟世界之后，《万象帝身》有所增强，而且又得到了真神传承功法《焚灭苍穹》，他的实力比之前在虚拟世界里，要强出一倍多。

　　五颗能量节点全力爆发之下，黑色的神源宛若洪水一般将两具庞大的银色骷髅完全卷了进去。只不过片刻，比之前那些青铜骷髅更加凄厉的惨嚎朝着更远的位置震荡开来。

　　古丁听了都是眉头一皱，他知道，这种嚎叫会引起更多的骷髅从地底苏醒过来。

　　不过好在，两声惨嚎只持续了片刻就戛然而止。

　　古丁的眼前，两只银色骷髅被古丁轰中的手掌突然崩解，而且那崩解的势头一路顺着手臂朝着身体的其他部位传递开去，只不过几秒钟的时间，彻底崩塌成两堆如巨山般的碎骨。

　　古丁一手挥动之下，将那些碎骨全数收入了罗伯特制造的存储空间之中，那个空间容量几乎没有限制，而且是完全脱离天网掌控的独立存在。古丁团队，除了还没有和正式和罗伯特见面的绯色之外，人手一个，有什么东西都可以直接往里面塞。

　　之所以不立即用吞噬之火吸收，是因为即便化作了碎片，这些骨骼也不是古丁如今的火焰能够轻易炼化的，想要炼化，还是要几年时间才能完成。古丁准备等过一段时间找机会把体内神火再度强化之后，再行吸收。

　　收走了两堆碎骨，古丁也没有停留，继续朝着米可所在的方向狂奔而去。而古丁体内，之前吸收的那些青铜骨骼内蕴含的血肉能量也在持续地强化着古丁万象帝身的修行。

　　从海皇那里知道了骷髅的消息，绯色也在加速朝着米可所在的方向赶过去。

　　他一路上很幸运，并没有遇到白银级别的骷髅拦路，仅有的几次都是青铜级别的骷髅，都被他一剑斩杀，压根没有任何停留。

　　而米可，虽然按照海皇的指示躲藏好了，但附近区域也有骷髅苏醒了过来。好在都只是一些青铜级别的骷髅，似乎连意识都没有形成，更不要说探查能力了。他们只是依靠着战斗意志带来的本能，四处搜寻着、游荡着。

　　米可瘦小的身体躲在一个废弃的岩洞之中，并且在岩洞的洞口布置了一个伪装阵法，将洞口的存在彻底遮掩，然后坐在一块光洁的石头上，耐心等待着古丁他们的到来。从海皇那里得到的信息，让他知道这片区域并不是大家之前想象的那么简单，危险几乎无处不在，像自己这种实力不够的人，想要活下来，只能学会规避危险。

　　虽然洞口布置了伪装阵法，从外面看不到里面，但从里面是可以看到外面的。如果米可的眼睛可以视物，他恐怕不会像现在这样淡定，因为在附近苏醒过来的青铜级别骷髅数量不少，足有二三十个。它们在游荡的时候，偶尔也会路过米可所在的洞穴附近。米可只是听动静，就知道外面的这些家伙体型肯定不小，如果是真的看到这么大的一些骷髅架子在外面走动，受到惊吓的可能性极大。

　　从海皇那里知道米可的状况，古丁稍稍放心了下来，但也不由得暗叹米可这小子运气就是好。根据海皇的探查，米可周围五万公里范围内，不仅没有一只白银级别的骷髅存在，就连一只觉醒了意识的青铜骷髅都没有，全部都是单凭战斗意志支撑的无意识骷髅。只要米可不弄出什么动静，他是绝对不会被这群没有探查能力的家伙发现的。

　　海皇也告诉了米可这个好消息，让他不要担心，耐心等候。

　　而另外一边，艾尔莎却也遇到了一些麻烦。

　　她所在的区域，觉醒了两只白银级别的骷髅，还有二十多只青铜级别骷髅，让她一时之间陷入了苦战。

　　二十多只青铜级别骷髅，她没费多大力气就解决掉了。但是那两只银色的巨大骷髅，却让她陷入了苦战。数个小时下来，她只在那两只银色骷髅身上留下几道浅浅的划痕。逃走，更是没有可能，那些骷髅一步跨越就是十多公里，比艾尔莎要快得多。艾尔莎只能尽力以身法周旋，苦苦支撑。

　　听到艾尔莎的战况，古丁更加焦急，连续十个多小时的奔波，几乎没有听过。一路上他也遇到了好几拨骷髅的拦截，都被他全力爆发，快速秒杀。遇到白银骷髅的时候，古丁甚至连《焚天》的招式都用了出来，直接强力镇压。

　　当古丁抵达艾尔莎所在的区域之后，艾尔莎身上已经伤痕累累，她是肉身修行者，衣服都被浸染了不少血渍。

　　看得古丁攥紧了拳头，对两只骷髅怒目而视。

　　一眼看了过去，古丁也发现，那两只白银骷髅的状态也和自己战斗的时候不太一样，似乎更加疯狂和嗜血。

　　“那两只骷髅嗅到了艾尔莎身上的血腥气味，血液会唤起他们更强的杀戮欲望。而且我也是才发现，获得足够多的血肉能量，似乎可以让他们重塑肉身，恢复成原本的人类模样，这也是让他们兴奋的最主要原因。”

　　古丁心中疑惑的念头只是一闪而过，就被海皇给出了解答，其实他并不在意答案是什么。这些家伙让艾尔莎受伤，已经触碰到了自己的逆鳞。

　　看到古丁拦在自己的身前，艾尔莎先是稍稍松了一口气，但随即又有些不放心地问道，“这两个家伙防御很强，我需要我帮忙吗？”

　　“放心吧，我已经杀过很多只了，你暂时先避让一下吧。”古丁说着，浑身已经被火焰浸染，他的身体直接从肉身形态转化成了火焰元素形态，看着朝着自己冲过来的两只银色骷髅，手中直接掐出了攻击的印诀。

　　艾尔莎听古丁这么说，身形连忙几个纵跃，朝着远处闪躲开去。远远看到古丁掐出了印诀，她知道古丁要施展什么招数，知道自己的距离还不够远，又继续朝着远处逃去。

　　就在两只骷髅即将扑上来的时候，古丁身形突然闪躲。而几乎在同时，虚空之中快速凝聚出一个巨大的火焰之手，那巨手竟然比两只骷髅体型还要巨大，直接朝着两只银色骷髅钳去，一把捏住了两只骷髅。

　　只听得两声惨嚎和一阵骨骼碎裂的咔嚓声传递开来，两只银色骷髅仅剩下的两颗银色头颅掉落了下来，彻底没有了任何声息。那只巨大的手掌这才散去，两只银色骷髅的碎骨散落了一地。

　　艾尔莎站在很远的地方清楚地看到了这一幕，半天何不拢嘴巴，她原以为经过这段时间的修行，自己的实力应该不至于被古丁落下太远。结果却发现，古丁虽然修为没有增长，实力却是一直在暴涨之中。她深知那两只骷髅的强大，自己全力攻击之下，也只能在那两个家伙身上留下浅浅的白痕，但古丁一击之下却能将两只骷髅直接捏成粉碎，差距之大可想而知。

　　在轰碎两只骷髅之后，古丁一挥手将骨骼碎片全部收起，然后闪身出现在了艾尔莎的面前，“没事吧？”

　　艾尔莎摇了摇头，她知道自己的身体只是皮肉伤，没什么大碍，以她的肉身强大程度，自我恢复的速度极快，只是连续十个多小时的高强度战斗让她有些疲惫。

　　海皇给她检查了一番，也没发现什么问题，只是让她给自己注射了两管神源恢复剂。稍稍休息了一会，两人就再度出发。

　　多科特和莉莉娅特两人相对来说要轻松得多，两人都是灵魂强大的存在。

　　多科特也有遇到白银级别的骷髅，他的普通攻击自然是无效的，但他却在海皇的提醒下，对白银骷髅发出了灵魂冲击，比古丁更加轻松地解决掉了对手。在陨落之后，这些骷髅重新凝聚出来的新意识远不足原来的十分之一强大，更没有灵魂空间的保护，只是瞬间就被多科特的灵魂冲击泯灭。

　　这些新的意识，是战斗意志凝聚出来的，也是战斗意志的附着物。一旦意识溃散，战斗意志失去了附着物也自动溃散，想要再度凝聚起来，恐怕至少要数百万年的时间。

　　所以，被多科特以灵魂冲击泯灭了意识的骷髅，都直接瘫软了下去，那感觉就像是没了能量块的飞船，直接就停止了运作。

　　而莉莉娅特，更是嚣张，她只是一眼瞪向了那些骷髅空洞洞的眼眶，直接就在那些骷髅的意识上刻上了自己的灵魂印记，大大咧咧跳上了个头最大的一只银色骷髅头顶，然后指挥着骷髅大军赶路。

　　原本一开始她连那些青铜级别的骷髅都不放过，后来一路上遇到几只银色骷髅之后，干脆将那些青铜骷髅都放弃，只控制那些白银骷髅。

　　两天的时间下来，莉莉娅特的白银骷髅大军，也扩张到了十二只，她控制起来依旧一点都没有压力。这些骷髅的意识在她看来极为弱小，只有中位神灵的水准，而莉莉娅特如今的灵魂控制，恐怕连四五星的极位神灵都有可能中招。以她的灵魂强度，控制上万只白银骷髅都不会有什么问题。


第499章 暗黑族的夜魅

　　两天过后，多科特和莉莉娅特两人在海皇的指导之下聚集到了一起，当多科特看到莉莉娅特的骷髅大军的时候，第一时间并没有看到莉莉娅特，因为她的个子在数万米高的那只银色骷髅面前，简直连蝼蚁都不如。

　　还是莉莉娅特主动打招呼，让多科特爬上了白银骷髅的头顶。

　　在骷髅头顶坐下之后，多科特也有些无语，但更多的却是羡慕。

　　这种灵魂控制，倒不是特殊眼瞳才能学会，只是没有特殊眼瞳的人学起来要事倍功半，而且也不可能达到莉莉娅特那种瞥一眼就能控制的程度。

　　多科特虽然心痒痒，但也知道，学习灵魂控制自己并不占优势，遇到有特殊眼瞳的对手，自己只会被压制。有这个时间，还不如在自己擅长的领域提升实力，让自己变得更强。

　　乘坐着巨大的白银骷髅，两人赶路的速度是之前的数倍不止。

　　第三天，绯色也遭遇了白银骷髅的拦路，在海皇的提醒之下，绯色直接以灵魂剑刃解决掉了难缠的对手，比古丁和多科特更加干净利落。脚步几乎没有片刻地停留，就继续朝着米可所在的位置狂奔而去，他此时距离米可已经不远了。

　　第四天一早，绯色终于抵达了米可所在的那片区域，将附近的骷髅全部斩杀之后，找到了米可所在的那个山洞。对于那个伪装阵法，绯色也有些佩服，如果不是灵魂探查，他恐怕很难发现米可的藏身之地。难怪米可这些天没有被那些骷髅发现。

　　进入洞穴之后，绯色有些意外地发现米可的情绪很平静，只是精神有些萎靡。如果是其他孩子，知道救兵到来，恐怕早就哭了。毕竟这么小的年纪，一个人在这种环境下独自待了四天。

　　“米可，你还好吧？”绯色忍不住问道。

　　“还好，就是有点渴。”米可说着，这才从储物空间里取出了一瓶饮料，大口大口地喝了下去。

　　绯色这才在海皇的解释下知道，这三天多的时间里，这个小孩坐在原地动都没动一下。别说吃零食了，就是连水都没喝一口，只是静静地抱着双膝，一声不发地靠在墙壁上，耐心地等候着。因为他怕吃东西散发气味，引起骷髅的注意，也担心自己喝水不小心碰洒水杯，发出声音。所以，他只是安静地一直坐在原地。

　　听到这些，绯色很是惊讶，他进入古丁团队才几天时间，对每个人的性格都不了解。但是只是这一件事情，就让他知道了，自己加入古丁团队是正确的选择。“你再吃点东西吧，有我在呢，不用担心。我们就在这个洞里等古丁他们汇合，如果有骷髅架子敢过来，我就去斩杀了。”

　　“嗯。”米可弱弱地应了一声，在绯色这个新成员的面前，他还是比较腼腆的，这才慢慢从储物空间里取出了一些吃的。

　　看了看山洞里的环境，绯色眉头微皱，掏出了一块白布铺在了地面，这才盘腿坐了上去，双手将长剑抱起，缓缓闭上了双眼假寐。

　　第五天，莉莉娅特和多科特两人终于从后面赶上了古丁他们，银色骷髅的脚程，比古丁他们要快数倍。

　　而见到古丁和艾尔莎的时候，莉莉娅特的白银骷髅大军也已经扩张到了二十八只。所有拦路的青铜骷髅，都是瞬间就被那些白银骷髅撕扯成了粉碎，两人一路上压根就没有一步停留。

　　艾尔莎在看到这一幕的时候，简直羡慕得要死，她之前吃过这些白银骷髅的亏，深知这些白银骷髅的强大，却没想到，被莉莉娅特抓到这么大的一个破绽，直接控制了一大群。

　　不过，她在灵魂方面的确是没天赋，莉莉娅特之前也是花费了许久才教会了她一些简单的灵魂防御能力。所以，她也没有找莉莉娅特教自己这种灵魂控制。

　　古丁却并不觉得稀奇，之前海皇就已经说过这件事情，而且莉莉娅特以前也做过类似的事情。

　　四人坐在了最为高大的那只白银骷髅头顶，那只骷髅的身高已经有两万五千多米了，是骷髅大军里，最为强悍的存在。

　　在骷髅大军的行进之下，古丁他们只用了大半天的时间，就抵达了米可和绯色藏身的位置。

　　绯色一开始听到骷髅奔跑声的时候，眉头微皱。随后他耳边就传来了海皇的解释，他这才放松了警惕，牵着米可走出了山洞。

　　绯色看着一群银色骷髅迈着大脚丫子快速靠近，觉得也有些滑稽。

　　只是片刻，那群银色骷髅就迈步到了米可之前藏身的洞穴附近，停住了脚步，地面的强烈震荡感才终于停了下来。

　　莉莉娅特冲着绯色招了招手，绯色这才拉着米可几个纵跃也跳上了那只银色骷髅的头顶。

　　那一群银色骷髅都站定不动了，海皇也招呼着大家盘坐了下来。

　　“大家既然都聚齐了，我就说一下目前这个遗址的情况吧。今天已经是进入遗址的第五天，人类阵营的一千人，目前已经有183人陨落。其中，死在这些骷髅战士手里的，有175人，还有8人是死在暗黑族手里。”

　　“暗黑一族，死亡人数比我们要少一点，只死亡了155人。其中有151人是死在骷髅战士手里，3人死在人类手里，还有1人是死在血魔手里。”

　　“所有的战斗，我都在关注，不得不承认，暗黑一族这次进来的家伙，整体实力比我们的强。而且顶尖强者的数量也比我们多，我们撑死也只有十五个，他们有二十五个。和古丁你实力相近的有三人，还有一个据我的目测，有可能比古丁你更强。”

　　“是什么人？”古丁也有些好奇，其他人也都有些不太相信。

　　海皇没有再开口说什么，因为他知道空口无凭，直接投射出了一道视频投影。

　　视频之中，一名带着邪异气息的少年，站在了一尊黄金骷髅身前。那一具黄金骷髅，至少有五万多米高。体型的庞大程度甚至超过古丁他们现在脚下的这只银色骷髅一倍不止。

　　只见那名邪异青年高高跃起，一掌挥出，没有携带丝毫能量地按在了黄金骷髅的额头之上。

　　在下一个瞬间，那只黄金骷髅的额头出现了如同蛛网般的裂纹，那裂纹不断朝着下方攀爬而去。三秒钟不到，黄金骷髅彻底化作了一摊碎骨。

　　这一幕的发生，简直太过诡异，就连古丁看了半天都有些想不明白对方是怎么做到的，莉莉娅特他们也都皱起了眉头。

　　“我知道他其实不止出了一掌，但他到底怎么做到的我想不明白。”思索了片刻，古丁还是摇头。

　　“好像是依靠震荡做到的……”艾尔莎突然开口道。“只是这个家伙的手法比我的更高明。”

　　“不管他是怎么做到的，这个家伙都不是易于之辈。”绯色却依旧面色凝重，他也尝试过以物理攻击应付白银骷髅，在不使用杀招的情况下几乎没什么效果。但视频里的这个家伙，竟然一掌毁掉了一只黄金骷髅，可想而知对方到底有多强。

　　“这个家伙到底什么来头？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“他叫夜魅，据说他是夜神的直系后代，具体是第几代就不知道了。他是暗黑一族公认的半神境界第一强者。有传言说，他曾经斩杀过半步真神强者，按照视频的情况来看，那传言有可能是真的。”海皇在天网上能够找到的关于阿黑一族的资料很有限，即便对夜魅，描述也只有寥寥数句。

　　对于夜神，古丁他们很早就听过名字。知道他是暗黑一族的国王，一身实力不弱于人类联邦政府阵营的首领，是一名非常强大的存在。得到相应血脉因子的后代，不太可能出现弱者。但即便他真的是夜神后代，也不能完全解释他这么强大的原因。

　　米可虽然看不到视频，但海皇将视频里的内容大体讲给了他，他开口问向了古丁，“古丁哥，如果你和他对阵，有把握吗？”

　　“目前没有，即便我底牌尽出，胜算也不足三成，甚至可能更低。”古丁摇头，对方轰碎黄金骷髅这种事情，古丁即便是全力出手，估计也不太可能做到。他所说的三成胜算，是算上了使用魔脸的几率。

　　“如果你也这么说，那人类阵营能赢那个家伙的，应该只有那个叫博伊的了。”以莉莉娅特瞳术的造诣，她是最能理解博伊的强大的人，甚至比古丁更了解。

　　古丁对此没说什么，按照目前的情况来看，恐怕也只有博伊能够让对方讨不到好处。但古丁却也知道，自己的实力在这片遗址之中还会得到提升，等到时候真的遇到夜魅，鹿死谁手犹未可知。

　　仅仅只是赶路的这几天时间里，那些银色骷髅的血肉能量，就已经让古丁的万象帝身肉身境临时增幅从原本的五万倍，提升到了六万倍，魔象境永久增幅也从原本的五千倍，提升到了六千倍。

　　谁都无法预料，十几二十天之后，自己的实力还会有这么样的跃升。


第500章 危险和机遇

　　二十八只巨大的银色骷髅在莉莉娅特的控制之下，站立在原地一动不动。

　　有两名人类阵营强者在抵达附近之后，远远就看到了白银骷髅群，吓得立马转身逃走。这两人不久前刚刚从青铜骷髅兽群里逃离出来，虽然一路上没有遇到过白银骷髅，但刚才远远望着白银骷髅那体型，明显就和青铜骷髅不是一个档次的，只会更不好惹，两人直接选择了逃离。

　　而最大的那只白银骷髅头顶，围坐一圈的古丁他们的会议还在继续。

　　“虽然这一片遗址之中，危险程度极高，但也有一些机缘。比如说，有不少武道强者战斗留下的武痕，以及真神陨落之后留下的微型世界残骸，还有少数因为这里的特殊环境而自然成型的秘境。”

　　海皇对于这个遗址也算很了解了，他刚刚说的这些，都是古丁他们可以探索的方向，而且这些东西对古丁他们的实力提升也有好处。

　　所谓的武痕，其实就是武道意境痕迹的简称，一般是一些武道意境强大的强者，在战斗之中无意中留下的。比如说战斗之中，在对手的避让下不小心将一座大山切成了两半，那么那座大山被切割的位置，就会留下武道意境的痕迹，也简称为武痕。越是武道意境强大的存在，武痕残留的时间就会越久，越难以消散。

　　这些武痕，是可以供后来者进行参悟的，甚至于有少数拥有特殊天赋的逆天妖孽，能够从武痕中反推出当时的战斗情景，宛若亲临当时的战斗现场。

　　当然，武痕带来的也不一定全部是好处，足够强大的武痕，是拥有攻击性的，一些妄图解读武痕的人有可能会遭到武痕发出的武道意境冲击。

　　而海皇说到的微型世界，是领域进化到五星之后，发生质变而形成的东西，通常只有抵达了真神修为的才能凝聚成型。领域只是一片被改变了规则的空间，这个空间只是一个附着于主位面的临时空间。所以每次在不同的位置打开领域，其实领域所附属的空间位置都是不一样的，这也导致了，为什么从一个空间坐标放进了领域的东西，永远都会回到原本的那个空间坐标。

　　而微型世界和领域则完全不同，是一片独立的空间，而且是真实存在的。当然，微型世界的规则，比领域要强大得多，也复杂得多。微型世界里，是可以存放物品的。很多真神级别强者都习惯在自己的微型世界里单独开辟一片区域，用来当做仓库。至于战斗，则是另外开辟一片区域。

　　根据微型世界的空间隔离规则，完全不用担心敌人被拉入微型世界之后，闯进自己的仓库，因为完全是两个无法逾越的隔离空间。

　　至于海皇说的自然成型秘境，这种情况虽然罕见，也不是没有。有一些强大的密闭遗址，由于环境的封闭性，内部又有大量的能量残留，随着时间的流逝，会慢慢形成一些内部的循环。导致秘境成型，也是有可能的。

　　一番讲解过后，海皇再度开口，“不管是武痕，微型世界残骸，还是秘境，都有本土的那些特殊生命守护。所以我也想知道你们是什么想法，要不要闯？”

　　“既然来了，当然要好好探索一番。”古丁几乎不假思索就给出了自己的意见。

　　“想要得到更多，就必须承担更大的风险。进这遗址，本身就是大机遇，当然不能错过遗址里附带的福利。”绯色双手抱剑，一副自信的模样。

　　“这遗址虽然并不安全，但有大家在，绝大多数危险还是能够应付的。再加上海皇的探测能力，我们能够在很大程度上规避掉对我们威胁度高的风险。所以，我的意见是找一些威胁度比较低的好好探索一番！”米可给出了自己的分析。

　　莉莉娅特和多科特也没有提出什么异议，就目前来看，他们两人遇到的对手都能轻易解决，并没有觉得太过危险。

　　反而是一项大大咧咧的艾尔莎，在经历了白银骷髅的事情之后，略微显得有些犹豫。她的能力在白银骷髅面前完全是被克制的，这让他觉得有些挫败。但在古丁的一句“没事，有大家在呢”的安慰下，也同意了下来。

　　“既然都同意了下来，我们就先去最近的武痕残留点吧。”海皇早早就将路线图制作了出来，给出了第一个目标位置。

　　莉莉娅特御使着自己的骷髅大军，飞快前行。

　　……

　　博伊从进来这个遗址，就直接选定了一个方向，坐在轮椅上缓缓前进着，他甚至连眼睛都没有睁开。

　　他那轮椅前进的速度极慢，比普通人的行走速度都快不了多少。所以，一直到进入遗址的第五天，他才遇到第一批拦路的骷髅。

　　为首的是一只身高一万五千多米的白银骷髅，身后还跟着十一只青铜骷髅。

　　博伊听到轰隆的脚步声从远处靠近的时候，缓缓睁开了双眼，抬头看了一眼骷髅群，并没有露出什么异样的表情。似乎在他眼里，无论眼前出现的是什么东西，都不足以让他引起丝毫的好奇。

　　他眼瞳之中，一抹黑芒闪过，十一只青铜骷髅就没有任何征兆地瘫软了下去，而那只白银骷髅则是站在原地丝毫不动弹了。

　　博伊这才不慌不忙地打量了一番自己身前的巨大骷髅，低声自言自语道，“正好缺个代步工具，就委屈你一下吧。”

　　他话音刚落，那银色骷髅伸出手来，托起了那个轮椅，连人带轮椅一起放到了自己的头顶上。然后转身，朝着博伊刚才走的方向行去。

　　在白银骷髅的代步之下，他的速度快了许多，一路上也有遇到几次骷髅拦截，都被他一眼解决，其中甚至还包括一些银色骷髅。很显然，他和莉莉娅特不同，他要的只是一个代步工具，而不是一群妖兽大军。

　　同样从炼狱之门出来的奥尔达斯、泽比娅两人，也没有遇到太大的阻碍。奥尔达斯虽然费了些力气，却还是将一只白银级别骷髅成功弄死。泽比娅则是和多科特一样，精神力异常，虽然没有瞳术，但应对白银骷髅也不会吃亏。

　　一天过后，古丁他们终于抵达了第一个目的地。


第501章 危险的猎武兽

　　即便只是上古战场坍塌的一角，如今数百个纪元过去，在时空乱流里漂浮了无数个年头的大陆，如今也形成了一方自我独立的世界。

　　仿佛被灰雾笼罩的天空，让整个世界的颜色总是灰蒙蒙的一片，也不知道天空上方的光源来自于哪里。这个世界，也没有白天和黑夜，似乎永远都只是灰蒙蒙的一片。

　　地面上也只有碎石和沙砾，压根看不到一根植株，至于那些擅长生存于碎石堆里的蛇虫鼠蚁都完全没见影，似乎就是一个没有任何生机的世界。

　　经过一天的奔走，莉莉娅特又收获了四尊银色骷髅傀儡，将自己的骷髅大军数量扩张到了三十二只。

　　古丁他们稳稳地坐在最为高大的那只骷髅头顶，三十二只银色骷髅狂奔的脚步，在地面上踏出一个个深陷的凹痕，也引得所过之处的地面像地震一般震颤不已。

　　海皇给大家找的第一个目的地是一处武痕的残留点，只有几只青铜骷髅在附近游荡。

　　一只银色骷髅冲了过去，大手一挥，直接将数只青铜骷髅砸得骨骼断裂。接着，又是一脚甩出，将剩下两只青铜骷髅踏成了粉碎。只用了不到一秒钟就解决了战斗。

　　这一处武痕，其实并不强大，只是武道意境第二层次的灵犀境圆满强者留下的，论武道意境，和比格差不多，只是稍微强一点。但论攻击强度，却比比格强出太多，至少是黄金级别战士或者更强的白金战士留下的。之所以能够残留这么久，恐怕也与这个世界完全处于密闭状态有关。

　　看到眼前这一具被竖直砍成两半的黄金骨架，古丁他们也有些震撼，这一具骨架，足有九万多米高。光是看这骨架高度，就可以判断出，死者生前在黄金战士之中也是实力顶尖的强者。竟然是这样被人斩杀，而且死后竟然一直没有倒地，而是一直呈站立姿态。

　　古丁他们倒不担心这骨架苏醒过来，这身体被毁损成这个样子，战斗意志是没有办法长久留存的，即便到如今还有残留，也无法御使身体做出攻击。

　　“灵犀圆满的武痕，对目前的我们来说正好。”古丁远远就察觉到了残留武痕的层次，从白银骷髅头顶高高跃起，落在了黄金骷髅的膝盖骨上，然后快速朝上攀爬起来。

　　绯色他们也一一跃起，跟古丁一样朝着上方攀爬过去。

　　莉莉娅特撇了撇嘴，她到现在还是没有掌握武道意境，倒不是她笨，而是她主修的是瞳术，辅修的是枪械，一直没有找到合适的意境来作为参考，迟迟没有办法入门。

　　不过见众人都跳跃上去，对白银骷髅发出了守护指令之后，她也还是跟着上去了。

　　古丁第一个爬上了黄金骷髅的头顶，绯色他们也陆续都跟了上来。

　　蹲在了黄金骷髅头顶被切割的地方，古丁伸出两指触上了切痕。

　　在他触及的瞬间，一阵冰冷的武道意境从指尖传递出来，古丁脑中一阵恍惚，在下一个瞬间，他仿佛回到了数百个纪元之前，化作了这一名身材庞大的黄金战士。

　　头顶上方，一道黑影闪过，那是一只黑色的直立行走的异兽，银灰色的双瞳目光冷冽地盯住了自己，仿佛盯住了猎物的猎人。

　　随后，那异兽突然朝着自己冲了过来，古丁想要挥拳轰去，却发现身体不受自己控制，他这才想起，自己只是一个附身金甲战士的看客，无法改变历史的走向。那金甲战士似乎本身对那异兽就有些恐惧，在看到的瞬间，都有些呆滞，但就是那一个瞬间的呆滞，那异兽原本正常的尾巴突然变形化作一柄被锁链嵌接的长刀，如同刀刃一般的尾尖挥斩而下。

　　在下一个瞬间，古丁眼前一黑，就再度回到了现实，浑身冷汗淋漓。

　　他蹲在原地，拼命地回想着刚才那一击，并且在脑中模拟着刚才那一幕，却发现，即便是自己面对那只异兽，也无法避免被斩杀的命运。因为不管怎么闪躲，那异兽铁链一般的尾部都会如同跗骨之蛆地追击上来，而自己的实力是不如对方的，根本无法防御，只能被斩杀。

　　“你没事吧？”注意到了古丁的异常，海皇忍不住问道，古丁通过意境看到的回溯，他是看不到的，所以他也不知道古丁发生了什么事情。

　　古丁这才将自己看到的一幕转述给了海皇，忍不住问道，“你知道那异兽是什么吗？”

　　“拥有人类的体型，浑身黑色皮毛，拥有金属尖喙，还有人类一样的五指，以及禽类一样的双脚。双足直立行走，但还有一条可以变形成刀的尾巴……”

　　海皇将古丁的描述拼凑了一番，在数据库里进行了一番对比，片刻过后，他投射出来了一道投影，声音听起来有些紧张，“你说的该不会是这个吧？！”

　　古丁看了看海皇给出的投影，完全跟自己看到的，尾巴还没有变形之前的那只家伙一模一样。

　　“没错，就是这个，你知道是什么吗？”

　　“这种生物叫猎武兽，是一种极其邪恶的外来种族，它们是生物链最顶层的存在，所有生物都是它们的猎食对象。它们可以靠吞食的生物能量来进阶变强，并且可以获得被吞食的生命体的记忆，他们甚至拥有比上古人类更高的智慧，属于极度危险的存在。上古时代，人类统治权的终结，就主要是猎武兽的入侵导致的。”

　　“这种黑色的猎武兽，是最弱的那种，被成为兵兽，战力只有半步真神境。再往上，是将兽，通体呈银灰色，都有真神级别的战力。还有更强的，但是我的权限不足，不足以查询到相关的资料。”

　　海皇这番话已经不仅仅是说给古丁了，也传入了在场的其他人耳中。

　　看到海皇给出的投影和严肃的语气，莉莉娅特他们也不敢怠慢，都牢牢将这种生物的外形记住了。

　　“接下来你们真的要小心了，我之前没有预料到这片大陆上有猎武兽的存在，所以没有去探寻地底万米以下的区域。刚才我重新彻查了一下，情况很不乐观，目前地底处于沉睡的猎武兽有三万多只，其中银灰色的有三只。现在我们只能寄希望于它们不从沉睡中醒来，否则，不光是我们，还有那些暗黑族的家伙，估计没有人能够活着离开这个遗址。”

　　“所以，从现在开始，我对你们有两个要求。一个是，如果有任何战斗，都要尽快解决，避免产生大规模的能量波动。第二个是，尽量不要攻击地面，避免触及到万米以下埋藏的猎武兽。”

　　海皇这番话语气极为严厉，古丁他们一句话都不敢插嘴进来，都只是点头，并且将海皇的话记下。

　　黄金骷髅头顶的众人也都安静了下来，各自默默体会着那只猎武兽留下的武道意境。

　　“这好像是刀法意境，但是又很特别。”

　　绯色眉头微皱，除了古丁之外，其他人都不知道这是一只猎武兽留下的意境。至于海皇刚刚提到猎武兽，他们以为也只是海皇突然有所发现，并没有联想到跟这具骷髅上残留的武痕有关。

　　“这意境，是一只猎武兽留下的。”

　　古丁忍不住开口解释道，但也没有再多说什么，继续体悟着这一刀给自己带来的感觉。他如今的武道意境已经是入微境圆满，只差一步就能跨入灵犀境，他也知道自己距离突破已经不远了。

　　其他人也都略有感悟，虽然不至于突破现有层次，但这种意境带来的也是一种积累。这种积累一旦多起来，突破现有层次也就变成了自然而然的事情。

　　只有莉莉娅特一无所获，她也学着古丁他们触摸着那一道切割痕迹，但连入微境都没有踏入的她，却压根没有任何感受。就像没有学过书法的人，压根就没有办法欣赏出有特色的草书，他们只会觉得是一番鬼画符。

　　所以，莉莉娅特只好坐在原地继续琢磨自己得到的眼瞳传承。

　　古丁他们这一坐就是一天，多科特他们先后从感悟状态脱离了出来，唯有古丁一人还坐在原地。

　　“你们先前往下一个目的地吧，古丁短时间内恐怕不会苏醒过来，他很有可能会借着这次机会将武道意境突破到灵犀境。”海皇冲着莉莉娅特他们道。“等他突破了，我会让他追上你们的。”

　　“那我留下几具银色骷髅守护吧。”莉莉娅特有些不太放心。

　　“留下一具进行代步就行。”海皇觉得没必要留太多，必要的时候，自己还可以让古丁从修炼状态脱离出来。

　　“那好吧！”莉莉娅特点了点头，将体型最大的那一具留给了古丁，重新下过指令之后，驾驭着其他的银色骷髅离开。

　　这一次，莉莉娅特没有让他们狂奔，而是让他们临空飞行起来，避免制造噪音吵醒猎武兽。

　　而古丁则是坐在原地，脑中关于灵犀境武道意境的画面一张张浮现了出来……


第502章 遗址内的秘境

　　两天的飞行，莉莉娅特他们按照海皇给出的路线，找到了第二个探索点。

　　这个探索点，也是一个武痕残留点，是一处被洞穿的山体。这种程度的攻击，如果放在宇宙海里，足以洞穿一颗星球，但在这个空间稳定度极高的世界里，一颗石头的密度都是普通石头的数万倍不止，所以只洞穿了一座山体，并没有造成更多的毁损。

　　“这个是什么造成的攻击？”莉莉娅特远远就看到了那个巨大的洞。

　　“看上去有点像指劲，但这个洞也太大了点，更像是热武器造成的。”一旁的多科特说这话的时候还看了一眼旁边的莉莉娅特。

　　“不太可能是热武器，上古时代没有威力强大的热武器，热武器真正强大起来，是中古时代机械族出现以后。在此之前，热武器的威力是没有办法参与这种程度战争的。”米可摇头给出了自己的解释，他虽然没有看到那个洞，但仅凭常识就知道，不可能是热武器造成的。

　　“摸摸看就知道了。”艾尔莎喊道。

　　众人都从银色骷髅头顶上跃下，朝着那座大山洞穿的位置爬去。

　　到了洞穿点，他们才发现，这个洞比自己想象的还要大，直径至少有上千米。一行人爬了进去之后，伸手触摸在脚下的地面上。那触感很平滑，不像是切割造成的，而像是高温融化造成的。

　　绯色他们，也感觉到一股奇特的武道意境顺着指尖传递出来，他们都默默地感受着。

　　原本以为还是会一无所获的莉莉娅特，却没料到，自己在触摸到地面的瞬间，意识被拉扯到了另外一个空间。

　　她看到了一道黑色身影悬浮于半空之中，她抬眼望了过去，发现竟然是一只猎武兽，她顿时吓了一跳。

　　正准备逃遁，却发现那只猎武兽的目光并没有放在自己的身上，而是放在了刚才自己一行人所在的山体上。莉莉娅特也看到了，山体的另外一边，躲藏着一名暗黑族。那名暗黑族身体紧紧靠在山体背面，屏住了呼吸，似乎想等猎武兽靠近之后发动偷袭。

　　但很快，莉莉娅特看到了不可思议的一幕，那只猎武兽压根就没有飞过去，而是直接张开了大嘴，从嘴中吐出了一道白色的冲击波，直接穿透了山体，将那名暗黑族淹没了进去。

　　“直接穿透击杀！”莉莉娅特无比惊讶地看着这一幕。

　　片刻过后，她才从那一幕脱离了出来，整个人都显得有些呆滞。

　　一旁的艾尔莎注意到了莉莉娅特的这一幕，有些不放心地问道，“莉莉，你没事吧？”

　　“没事。”莉莉娅特暂时没有打算解释这件事情，因为刚才那一幕，仿佛让自己隐约发现了什么。她竭力想要抓住这种感觉，当即盘坐了下来，闭上了双眼，回忆着刚才的那一幕。

　　“艾尔莎，不要打扰她，看来她是有所收获了。”一旁的绯色见状提醒道。

　　众人又在原地停留了一天，不过莉莉娅特看情况一时半会醒不过来了。

　　“第一次觉醒武道意境，需要的时间比较久，你们还是不要等了，直接前往第三个探索点吧。”海皇也发现了莉莉娅特的状况，朝着其他人道。

　　“我留下陪莉莉吧。”艾尔莎还是有些放心不下。

　　“还是我留下吧，你遇到骷髅没办法应付，况且我能远距离攻击。”多科特提议道。

　　“都不用留下，附近根本就没什么危险，这些骷髅足够应付，实在不行我会喊醒莉莉。况且，古丁用不了几天也会赶上来，你们都去第三个点。”海皇立马做出了安排。

　　“那好吧。”听海皇这么说，艾尔莎他们也没有再争执什么。

　　莉莉娅特在修炼之中，没有提前给这些骷髅命令，绯色他们几人也只好选择步行朝着第三点奔去。

　　古丁在黄金骷髅的头顶，一坐就是五天，在这几天，他倒是没遇到什么麻烦。即便有人类或者暗黑族经过，远远看到那只巨大的白银骷髅，也都选择了绕道。在这个遗址中待了这么多天，多少也知道什么东西不能招惹。

　　古丁的脑中，所有看过的灵犀境的武道意境画面都浮现了出来，足有数百道之多，宛若立体投影一般都在他脑中自动演绎出来。

　　两百多道画面，随着演练，一幅幅地减少下去，慢慢变成了一百幅，五十幅，二十幅，十幅……直至最终，凝聚成了一幅。

　　那最后的一幅画面，只有一拳和一指。古丁一开始从两块石雕中得到的意境招式也是一拳和一指，他知道，这个才是自己的武道意境。

　　当最后那一幅画面消散，古丁在没有使用神源的情况下一指点出，指尖所触及的虚空位置，竟然荡起一阵强烈的空间波动。随着那一阵波动的传递，周身的空气流动竟然都开始呈现出凝滞的状态。而最为恐怖的是，这样稳定的空间，古丁的指尖竟然还是生成了蚕豆大小范围的蛛网裂纹。那裂纹只维持了一瞬就自动恢复成了原状，但也足以说明古丁这一击的恐怖。

　　看到这一击的威力，古丁颇为满意，因为这一指的意境已经突破到了灵犀境界。他当即又握指成拳，又是一拳轰击而出，依旧没有使用神源。

　　拳劲在虚空之中荡起，拳头触及的空间都产生了一阵扭曲感，而且拳头最终轰击的位置，也传来了咔嚓几声轻微的脆响，那声音就像是冰块遭到重击之后产生裂纹，古丁也看到了几道空间裂纹的瞬间成型。

　　第二道攻击，古丁也很满意，这一拳，同样也已经突破到了灵犀境界。至此，古丁的武道意境总算踏足第二大境界了。

　　从黄金骷髅的身上跳了下来，古丁将其收入了储物空间之中。这才跳上了白银骷髅的头顶，驾驭着它朝着莉莉娅特所在的方向赶去。

　　两天之后，古丁找到了莉莉娅特的所在，那个小丫头还盘坐在原地，明显还在参悟武道意境。古丁也没有去打扰他，而是自行盘坐了下来，也参悟起了这里的武道意境。虽然不可能再度突破，但也是一种积累。

　　而莉莉娅特这边，脑中也是一百多幅入微境的画面不断成型，这些都是之前她之前和艾尔莎还有多科特一起学习武道意境的时候记下来的。虽然她一直没有踏入入微境界，但这些画面在她脑中也是一种积累，让她有了很多参考的信息。

　　而她的脑中，最为深刻的，就是不久前看到的那只猎武兽的攻击。那口腔喷射出来的白色炮火，其实跟枪械攻击没有太大的区别。

　　莉莉娅特的脑子里，那只猎武兽攻击的各个角度都呈现了出来。而其他画面能够被借鉴的地方，也渐渐朝着猎武兽的攻击画面融合了过去，包括身法，攻击角度等信息，在莉莉娅特脑子里越来越清晰。

　　一百多幅画面，几天的时间过去，也终于变成了一副。那仅有的一幅画面，也深深地被莉莉娅特刻印在了脑子里。

　　直到此刻，莉莉娅特手中才多出了一把枪械武装，变形成了一个炮筒，朝着远处的一座大山轰击而去。

　　“轰”的一声，一道白色闪光射出，将她瞄准的那个位置轰出了一个巨大的洞口，没有出现丝毫偏移。那座大山之后，一只矮小的青铜骷髅在炮击之下，直接陨灭。

　　“这一招，就叫穿云炮！”莉莉娅特看到这一炮的效果，有些得意道。

　　当她转过头来，却发现，不远处正盘坐在地上的古丁正满脸诧异地看着自己。

　　“你什么时候到的？”莉莉娅特这才注意到，艾尔莎等人早就离开，反倒是之前被众人留在上一个探索点的古丁出现在了自己面前。

　　“大约十个小时之前。”古丁算了一下时间，“你枪械意境直接进入入微小成了？”

　　古丁一眼就看出来，莉莉娅特刚才那一击的意境，并不是初入入微境界，而是入微小成。

　　“入微小成了吗？”莉莉娅特自己都有些迷糊。

　　“可能是厚积薄发导致的吧，毕竟你之前和艾尔莎他们一起也参悟过很久的武道意境。”古丁却没有觉得太过诧异。

　　“我这边已经搞定了，你还要多久？”莉莉娅特问道。

　　“可以出发了，这里的武道意境我已经记录下来了，对我帮助不大，没必要继续浪费时间。”古丁站起了身来。

　　两人再度回到了白银骷髅头顶，朝着第三个探索点赶去。

　　而艾尔莎他们几人，由于没有白银骷髅代步，再加上米可由于修为的原因，速度比较慢。所以一行人用了六天才赶到第三个探索点，而这个时候，古丁和莉莉娅特已经出发了一天。

　　第三个探索点，是一处特殊环境形成的秘境。由于秘境中蕴含大量的能量波动，所以附近有不少苏醒过来的骷髅都朝着这个坐标涌来，近千只青铜骷髅，还有数十只白银骷髅，甚至还有几只黄金骷髅，都堵在秘境的入口处。

　　如此壮观的场景，让艾尔莎他们选择了远远观望。


第503章 被米可戏耍的夜魅

　　绯色拥有极位神灵的剑魂，而且拥有灭杀灵魂和意识的剑术，所以灭杀黄金骷髅对他来说并不难。多科特的灵魂强大，精神力冲击也足以灭杀黄金骷髅。但两人遇到这样的骷髅大军，肯定是扛不住的，毕竟数量太多了。

　　至于艾尔莎，完全处于被克制状态，只能斩杀青铜骷髅，遇到白银骷髅都只能避让。

　　而米可，目前的情况下，他的存在几乎完全是被忽视的，连一只青铜骷髅都可以将他秒杀。

　　好在从海皇那里得到的消息，他们几人六天的行程，白银骷髅只要两天。而且古丁他们已经出发了一天，只需要再等一天，就可以等到古丁和莉莉娅特两人的支援。所以几人索性躲在了一块大石头后面，耐心等候着。

　　那些白银骷髅和黄金骷髅虽然有意识，查探到艾尔莎他们的存在，注意力却并没有放在他们身上，而是被那秘境散发出来的能量吸引。

　　第二天，莉莉娅特和古丁两人终于赶到，期间莉莉娅特又收了四只白银骷髅。

　　看到三十六只白银骷髅突然出现，原本那些骷髅也没有太过在意，即便他们发现了坐在其中一只白银骷髅头顶的两人。由战斗意志凝聚出来的新意识除了杀戮什么都不懂，他们压根不知道自己的同伴是被奴役了。

　　艾尔莎他们看到古丁两人赶来，几个纵跃跳上了最高的那只白银骷髅头顶，众人再次聚集一堂。

　　“这里什么情况？”古丁和艾尔莎两人有些诧异地看向了秘境周围。

　　“秘境逸散出来的能量，引起了这些骷髅的聚集。”海皇开口解释道。“清理掉就可以了。”

　　“我来吧。”莉莉娅特自告奋勇道，她还是第一次遇到黄金骷髅，但她知道，这些黄金骷髅的骷髅架子强度都堪比半步真神。如果这么强大的家伙能够收为打手的话，是一件很让人开心的事情。

　　话音刚刚落下，莉莉娅特就指挥着三十六只骷髅朝着骷髅群冲了过去，那些拥挤的青铜骷髅，在一群白银骷髅的冲击之下溃不成军，只不过两三秒钟就被清理了上百。

　　莉莉娅特站在白银骷髅头顶之上，双目变成了金色，一头火红色的长发无风自动，蓝色长裙也自动鼓荡起来。

　　那一双金色的瞳孔，在一只黄金骷髅挥掌拍过来的时候，突然荡起一道金色波纹，那波纹朝着四周传递开来，所过之处，原本沸腾的骷髅群全数安静了下来。

　　只不过三两秒的时间过去，上千只骷髅全数站在原地不动弹了。

　　看到这一幕的发生，古丁他们都有些震惊，他们没想到莉莉娅特的瞳术竟然如斯恐怖，瞬间秒掉了整个骷髅群。

　　片刻过后，莉莉娅特金色的双瞳恢复了本色，面上的表情略显疲惫，一旁的古丁立即将她扶住。

　　“我没事，只是灵魂之力有些损耗，骷髅的数量稍微有点多。”莉莉娅特见大家都有些关切地看了过来，摇头笑道。

　　“那就先休息一下再进去吧。”古丁递过去一把灵魂修复药剂，这几管都是他自己炼制的二星灵魂补充药剂，为追求炼制数量，都是极致品质，但效果也不弱于三星灵魂药剂了。

　　莉莉娅特接过药剂，直接朝着体内接连注射了三管。

　　“有一个坏消息，暗黑族的夜魅正在朝这个方向赶来，他竟然直接开始飞行了，有可能进来之前被夜神封印了修为，没有被人察觉。按照他现在的飞行速度，估计一天左右就能赶到。”海皇突然开口道。

　　听到这里，古丁眉头一皱，这个叫夜魅的家伙，正是之前海皇说过的，暗夜一族君王夜神的直系后代。一身实力古丁他们也从视频里看到过，是能够一击杀死黄金骷髅的强大存在。

　　“他怎么会知道这里有秘境的？”莉莉娅特却觉得有些奇怪。

　　“虽然探测手段受到限制，但如果他手里有能量感应装置，是不受到这个世界规则限制的。能量感应装置只能指引方向，不能指引位置。”米可给出了自己的猜测。

　　“没错，他手里有一个机械族的能量感应装置，是纯机械的装备，而且是以物理方式屏蔽磁场干扰的，我也没办法改变那个感应装置的指引方向。”这种装置，只有罗伯特有办法搞定，海皇也束手无策。

　　“夜魅的实力，不是我们能够应对的，现在这种情况，只有三种解决办法。”米可再度开口，“第一种方法，我们立马进秘境，把能拿的东西尽量扫荡一圈，在那个家伙抵达之前，逃离这里。第二种方法，找一个人当诱饵，将那个家伙引开，这样我们就有足够的时间来扫荡秘境了。第三种方法，制造更多的能量聚集点，干扰他的能量感应装置。”

　　“选第一种吧，最稳妥。”莉莉娅特第一个开口。

　　“一天的时间，能够扫荡的东西有限，基本上相当于将这个秘境拱手让人。”海皇有些不甘心。

　　“选第二种，我去将他引开。”古丁提议道。

　　“不行，这个家伙实力强出你一个档次，正面遭遇，你胜率不到百分之二十。如果他不会飞行，到时候莉莉娅特可以控制着白银骷髅带着你逃走，他肯定追不上。但是这个家伙会飞，你逃不掉的。”海皇还是提出了否定意见，“其他人更不行，谁去当诱饵，都会被他杀掉的。”

　　“我可以建聚元阵干扰他的能量感应装置，因为这种装置其实也有缺陷，一般是哪里的能量波动比较近，就指向哪里。况且这个秘境逸散出来的能量本身也不强，只要有另外的能量点出现，装置很容易受到干扰。”米可提议道。“只要连续制造一些混乱的能量点，将他朝着其他方向引导过去就行。”

　　“这个方法倒是不错，但不能留下痕迹，要不然他知道自己被耍了，肯定会追杀上来的。”海皇总算认可了一个方案。

　　“我跟你一起去吧。”古丁还是有些放心不下。

　　“古丁你留下，我跟米可一起去。”绯色却突然开口，“我们还不知道秘境里有什么，而你的实力是我们这群人里最强的，所以，你跟大家进秘境最稳妥。我和米可在一起，只要不遇到夜魅，其他麻烦我都能够解决，就算遇到黄金骷髅，我也可以轻易斩杀。”

　　“好吧，那就这么定了。”古丁想了想，自己如果真的遇到黄金骷髅，还真的有点不好解决，反而绯色有极位神灵的剑魂和灵魂类的剑术，带着米可会更强送。

　　定下策略之后，莉莉娅特将一只黄金骷髅的控制权暂时转移给了绯色，他们这才踏足进入秘境之中。

　　而那只黄金骷髅，为了不留下痕迹，几乎每时每刻都是足不沾地的处于飞行状态。它的飞行速度也极快，只用了一个小时不到，就飞行了上百万公里，抵达了海皇计算的点。

　　海皇算过，这个位置，是夜魅的必经之路。而且这个方向也和秘境是一致的，完全是一条直线，这样可以避免因为能量探测器指针突兀地产生偏移而引起夜魅怀疑。

　　抵达之后，绯色和米可两人一跃而下。

　　米可快速布置好了阵基，然后掐动了印诀，一个二星聚灵阵只用了不到十分钟就快速成型，然后米可又花了十分钟左右在外面布置了一个迷阵。

　　在做完这一切之后，绯色将两人的脚印等痕迹全部清理干净，这才带着米可爬回了黄金骷髅头顶。

　　紧接着，黄金骷髅带着两人朝着第二个落点飞去，两人又快速布置好了第二个聚灵阵。

　　然后第三个，第四个……三个多小时的时间过去，米可已经布置了十个聚灵阵，已经完全将路线引导到了完全不同于秘境所在的方向。

　　而此时，夜魅终于抵达了第一个聚灵阵所在的附近。

　　“终于到了！”看着探测指针的反应，夜魅知道，能量感应就在附近了。

　　他四处找了一圈，终于发现有一个小型迷阵，他嘴角微扬，“切，小把戏，这种迷阵怎么可能难得到本少，我倒是要看看里面藏着什么宝贝。”

　　一掌拍出，迷阵便被毁损，露出了内里的聚灵阵来。

　　看到聚灵阵，夜魅眉头一皱，“搞什么？怎么是个聚灵阵？”

　　夜魅此时并没有想过是谁设的套子让自己钻，他以为是谁受伤之后，需要大量能量养伤，所以才搞出来的这种东西。而且这聚灵阵等级不高，估计使用聚灵阵的人实力也不强，还弄个迷阵在外面怕有人打扰。

　　一脚踏下，地面崩出数道裂纹将那聚灵阵的阵基毁损，夜魅再次腾空而起，看向了手中的探测器指针。

　　那探测器指针晃晃悠悠，左右摇摆了一番，然后又指向了一个方向。

　　夜魅面上一喜，“运气不错，这么快又找到第二个能量点了。”

　　他急忙朝着第二个能量点疾驰而去，他却不知道的是，从第二个能量点开始，自己已经偏离了古丁他们所在的秘境的方向。

　　当他赶到第二个聚灵阵的时候，已经是两个小时过后了，米可又多制作了七个聚灵阵，彻底将夜魅朝着距离秘境两百万公里外的无人之地引导而去。

　　发现第二个聚灵阵的夜魅却是一阵骂娘，“擦，到底是谁？没事闲得慌，接连制作两个聚灵阵！”

　　毁掉第二个聚灵阵之后，探测器的指针再次震荡，夜魅无奈之下骂骂咧咧地朝着第三个聚灵阵飞去……


第504章 深入秘境

　　就在夜魅忙着找聚灵阵的这段时间里，古丁一行人已经踏进了秘境入口。

　　这一方秘境，是依托于一具巨大的兽尸凝聚而成，那具兽尸并没有腐烂成枯骨，在地面上仅露出小半个头部，就已经有数百米高了，身体的其他部分全部被沙土掩埋。

　　入口位置，则是那张看上去已经呈现出石化状态的嘴。如果不是海皇指出，古丁他们即便站在这巨嘴之下，都会以为这只是一个普通的岩洞。

　　古丁他们顺着洞口，往下走去，如果这只巨兽还活着的话，古丁他们这种行为等同于顺着它的食道往下走。

　　那食道极其幽深，像一条巨大的甬道，古丁他们好奇之下，伸手摸了摸脚下的地面，没有肉质的触感，反而像是硬质石头一样，光滑而冰凉。

　　一行人顺着甬道一样的食道走了两个多小时，这才进入了腹腔。

　　放眼望去，这一片原本应该是胃囊的空间竟然大得没有边界。

　　“这是猎武兽圈养的一只熔炼兽。熔炼兽是一种很特别的生命体，拥有极强的防御力和独立空间的胃囊。它们的胃能够消化绝大多数带有能量波动的物品，但凡被它们吞下的东西，都会被彻底熔炼成一种蜜乳，然后从鼻腔分泌出去。这种蜜乳蕴含着极其精纯的能量，是猎武兽最喜欢的食物。”

　　听完海皇的解释，古丁他们这才看向了脚下的地面。

　　这里的地面，与之前食道的完全不一样，而是呈乳白色。

　　“我们脚下的乳白色石头，该不会就是……”

　　“没错，就是石化之后的蜜乳。”海皇知道古丁想说什么，直接抢先给出了答案。

　　“都已经石化了，还有用吗？”莉莉娅特对此表示怀疑。

　　“当然有用，它这胃囊是一片独立的空间，能量几乎是没有逸散的，这些蜜乳形态虽然发生了改变，但只要稍作处理，效果还是一样。该怎么来处理，我到时候会教给古丁的，你们现在要做的事情，就是对这些石化的蜜乳进行切割，将其收入储物空间。”

　　“不过，由于死在这片空间里的各种生命体也有不少，所以这片空间里也隐藏着一些怨灵。艾尔莎，你要稍微注意一下，不要离开古丁他们的视线。”

　　艾尔莎听了皱了皱眉头，自从进入这片遗址，她就一直受到各种克制，这种有力气使不出来的感觉很憋屈。不过她也知道，现在不是闹脾气的时候，双手握着巨斧，在距离古丁不到二十米的地方开挖起来。

　　古丁他们也都各自拿起了趁手的工具，开始了挖掘工作。

　　金属撞击地面的“叮叮”声朝着远处震荡开去，远处原本处于沉睡状态的一些怨灵很快就被吵醒，辨别出声音的来源之后，疯狂地朝着古丁他们所在的方向涌来。

　　“注意了，那些怨灵被你们吵醒了，已经在快速靠近。”海皇在众人耳边提醒道。

　　古丁他们也都稍稍放缓了挖掘的速度，将一半的注意力分散了出来，用来警惕。

　　没过多大会，刺耳的尖叫声带着重重回音传入了古丁他们的耳中，很快，他们终于看到了传说中的怨灵。

　　所谓的怨灵，都是一只只黑色的雾状生物，漂浮在空中。它们形态各异，有直立行走的，有四肢爬行的，甚至还有多足的，长翅膀的……唯一相同的是，面部仿佛都带着奇怪的面具，如果仔细去看，其实可以发现他们的面具虽然有些相似度，但还是有不少细微的差异。

　　“这些家伙，就是怨灵吗？”

　　古丁他们还是第一次见到这种生命形态，都有些好奇，但没有表现出丝毫的畏惧。

　　就在古丁他们打量那些家伙的时候，一只爬行类的怨灵突然动了，它的目标赫然锁定了灵魂强度最弱的艾尔莎。显然，它们拥有判断对手灵魂强度的手段。

　　古丁抬手而起，一道指劲朝着那只怨灵飙射而出，但出乎意料的是，那一道指劲竟然直接穿透了那只怨灵的身体，没有对那只怨灵造成丝毫伤害。

　　“没用的，要用灵魂类的攻击。”海皇提醒道，“或者紫极雷火，雷火对怨力有驱散作用，对怨灵也会有效果。”

　　听到海皇提醒，古丁手中紫色火焰喷涌而出，直接朝着那只怨灵席卷而去，那只怨灵顿时传出了凄厉的惨嚎，那声音极其刺耳。

　　不过片刻，攻击艾尔莎的那只怨灵面具崩解，化作黑雾消散不见。

　　而剩下的那些怨灵，似乎也被刚才的叫声刺激到了，改变了之前观望的态度，疯狂地朝着古丁他们扑了上来。

　　古丁拦在了艾尔莎的面前，紫极雷火从掌心之中喷涌而出，形成了一条火焰巨蟒，拦截了所有冲向艾尔莎的攻击。

　　而莉莉娅特经过灵魂药剂的补充和几个小时的赶路时间，灵魂之力也恢复得七七八八了，以灵魂之力主导的炼狱之火喷涌而出，如同一条黑色洪流，朝着四周鼓荡开来。

　　多科特则是将飞刀表面覆盖了一层灵魂之力，上百把飞刀喷涌而出，在偌大的空间里喷射出一道道银芒。

　　几百只怨灵顿时惨叫声一片，数十只甚至直接遁走，而余下的，则是全部被古丁他们灭杀，化作了虚无。

　　看了一眼逃走的怨灵，莉莉娅特追了上去，她刚才感觉到，自己的炼狱之火竟然在吞食这些怨灵，而且反哺给自己的灵魂。这也导致，刚刚这十多分钟的战斗，不仅没有让她消耗什么灵魂之力，反而将原本的消耗恢复完好了。

　　看莉莉娅特追上去，古丁正欲阻止，却被海皇喊住。

　　“让她去吧，那边没什么危险，反而有大机缘。”

　　莉莉娅特一路追了上去，发现那二十多只逃走的怨灵在逃到一处雕像上方，竟然就不再逃走了。而是盘旋起来，并且对着莉莉娅特发出了恫吓般的嘶吼。

　　莉莉娅特看了一眼那雕像，像是一只什么兽类的。她心头虽然有些好奇这片空间里为什么有一个雕像，但也没有多想，黑色的炼狱之后直接喷涌而出，将那二十多只怨灵全部席卷了进去。

　　只不过片刻，那些怨灵全部被炼狱之后吸收，莉莉娅特感觉到自己的灵魂似乎又稍稍强大了一点，她的目光这才落在了那雕像之上。

　　“你眼前这东西，是这只熔炼兽的灵魄结晶，兽类的灵魄和人类的灵魂一样。这只熔炼兽将灵魄放在这里，估计也是为了吞食死亡生命的灵魂，让灵魄变得更强大。但估计它意识消亡的时候，灵魄还在这片空间里，所以没有了意识的灵魄一直被困在这片空间里，随着时间的流逝，化成了结晶体。”

　　“你可以先收起来，等晋升神灵之后，再找时间用炼狱之后慢慢熔炼掉。这只熔炼兽本身的修为就已经差不多堪比真神了，这灵魄结晶对你大有裨益，但以你现在的灵魂强度，还无法吸收。”

　　“这灵魄结晶，只能一个人用。但除了这个之外，这只熔炼兽脑部的结晶体对大家的灵魂都有很好的滋补效果。待会把蜜乳全部收取了，我们就去脑部。”

　　莉莉娅特点了点头，将灵魄结晶收入了储物空间之中，这才朝着古丁他们之前所在的位置奔去。回到原本的挖掘点之后，莉莉娅特笑道，“除了干掉那些怨灵之外，刚刚还得到了这只熔炼兽的灵魄结晶，可以说是大收获。”

　　“确实是好东西，按理说，这么久过去这个家伙的灵魄应该早就溃散了，估计是这一片独立的密闭空间的缘故，让它的灵魄留存了下来。”古丁觉得这个属于意外收获。

　　“没有东西干扰了，我们就全力开挖吧，这一片空间面积这么大，还不知道要多久才能挖完。”艾尔莎抬头望了望周围，觉得没个二三十天时间，估计这些蜜乳的开采未必能够结束。

　　“古丁，我记得你之前有放过几套罗伯特给你的多功能机器人吧？”海皇突然想起这件事情来，不过古丁将物品放在了罗伯特开设的储物空间里，海皇也看不到。

　　古丁一拍脑袋，“的确有，我怎么忘了这种事情。原本备用来是防止做挖土之类的工作，但是这里不是土地，一时之间忘掉了。不过看这些蜜乳石块的硬度，和普通土壤也差不了多少，应该是可以用的。”

　　古丁说着，取出了五个多功能小机器人，然后设定了挖掘功能。

　　五个手臂长短的机器人在探测了一番地面硬度之后，很快就开启了挖掘工作。

　　几秒钟的时间，上百吨的蜜乳就被挖掘了出来，效率比古丁他们快数百倍。

　　古丁他们则是跟在机器人后面，将蜜乳收入储物空间就行了。

　　三个多小时的时间过去，当绯色和米可出现在胃囊入口处的时候，古丁他们已经进入了扫尾工作。胃囊之中的地面高度，比原本低了近百米。

　　看到绯色他们回来，古丁他们冲着两人招了招手，两人也立即跳了下来。

　　“看来夜魅那个家伙上当了？”古丁咧嘴朝着两人问道。


第505章 谁这么缺德？

　　在这个独立的空间里，海皇是没有办法探查到外面情况的，正如他在秘境外的时候，也是无法探测到秘境内部的。

　　米可将自己布置大量聚灵阵的事情讲述了出来，莉莉娅特他们听完都捂嘴偷笑。

　　“估计现在那小子还在外面踩聚灵阵玩呢。”绯色向来一脸冷酷的表情，说到这里也忍不住嘴角微扬。但他的目光也很快落在了几个正在忙着挖掘工作的机器人身上，“话说，你们挖出来这些乳白色石头干什么？”

　　“这个是熔炼兽炼制的蜜乳……”古丁也详细地将蜜乳的事情讲述了一番。

　　古丁将蜜乳的事情刚刚说完没多久，多功能机器人对胃囊之中蜜乳的挖掘也已经完成，简直挖得干干净净，分毫不剩。

　　将剩下的蜜乳全数收入了储物空间，古丁询问海皇，“这熔炼兽身体里，还有其他什么宝物吗？”

　　“还有脑晶。其实它这身体虽然石化了，却还蕴含大量的气血能量，比你之前收取的那个黄金骷髅蕴含的气血能量还要多得多，只是现在的你根本无法吸收。”海皇觉得这具熔炼兽的石化的尸体有点可惜。

　　“那我们挖出来，反正有多功能机器人，顶多几个小时就能搞定。”古丁想要把这具兽尸挖出来带走。

　　“你想得太简单了，这个世界的沙土坚固程度完全和宇宙海里的不在一个层次上。能够毁掉一颗星球的极位神灵战力强者，在这里全力一击顶多在地面上划出长百余公里的深沟，机器人根本就挖不动这里的沙土。如果你们自己来挖，一个月都未必能完成，有这个工夫还不如探索其他位置，收获肯定比一具兽尸强。”

　　海皇的这番解释，让古丁彻底放弃了挖掘兽尸的想法。

　　“那好吧，直奔脑部，将脑晶挖完之后，我们就离开。”古丁说着，将机器人收起，在海皇的引导之下，众人朝着脑部进发过去。

　　两个多小时过后，古丁一行人终于抵达了熔炼兽的脑部，这一片区域明显小了很多，不过只有百来平米。

　　看着地面上一颗颗葡萄大小的半透明雾色晶体，古丁开口问道，“海皇，这些雾色晶体就是脑晶吧？”

　　“没错，赶紧收集吧，不要用机器人了，用手收取，这种东西遇到撞击很容易碎裂的。”海皇的声音在众人耳中荡起。

　　刚准备拿出机器人一股脑铲走的古丁愣了一下，老老实实地选择了用手摘取。

　　其实这里脑晶的数量也不多，只有八万多颗，古丁他们一把把地收取，速度也不慢，只用了三四个小时就收集完成。

　　这个秘境的探索，比预料之中轻松得多，也快得多。

　　当然，这也是罗伯特的功劳，如果没有他制作的机器人，古丁他们挖蜜乳估计都要挖两个月以上。但现在，古丁他们只用了不到十五个小时，就完成了所有的探索和挖掘。

　　“早知道这么快，我们就不去招惹夜魅了。”米可觉得自己之前布置聚灵阵完全是多此一举。

　　一想到夜魅那个家伙还在某个地方踩聚灵阵玩，古丁他们就忍不住一阵偷笑。

　　“下一个目的地是哪里？”走出了秘境，古丁咧嘴朝着海皇问道。

　　“我原本安排的路线，下一站是一个真神陨落留下的微型世界残骸，但是那个残骸现在已经被人发现了。我们现在赶过去至少还要三天，如果放弃这个残骸，直奔下一个没有被人发现的秘境，也只需要五天时间。我想知道，你们是什么意见。”海皇将两个选择说了出来。

　　“那个微型世界残骸，被什么人发现的？”古丁沉默了片刻过后开口问道。

　　“是暗黑族的一队人马，有十一人。”

　　“你们什么意见？”古丁转而看向了莉莉娅特他们。

　　“杀光！抢光！”绯色长剑抱胸，给出的答案非常简洁。

　　“我对绯色的意见表示赞同。”莉莉娅特瞥了一眼绯色，心中暗道，“这小白脸脾气还蛮对姐姐胃口的。”

　　“我正想找人砍……”艾尔莎这句话说得杀气腾腾，她的确这几天已经憋坏了。

　　“我是个喜欢打架的医生，这个你们认识我的第一天应该就知道了。”多科特也显得有些跃跃欲试。

　　“暗黑族的都是坏人。”米可虽然没有喊打喊杀，他也知道自己的战力派不上用场，但他也表明了自己的态度。

　　“那好吧，目标——暗黑族的十一人小队！出发！”征求了所有人的意见之后，古丁终于确定下来下一个探索点。

　　……

　　“谁他妈这么缺德，搞这么多聚灵阵！”

　　夜魅俊秀的脸庞上，表情极为扭曲。他已经花了三天的时间，在探测器的指针的引导之下，接连踩了三十多个聚灵阵，整个人都有些不好了。

　　轰塌了聚灵阵之后，夜魅发现探测器的指针完全不动弹了，他摇晃了好几下，那指针还是没有丝毫变化。“尼玛，什么破玩意，接连找了三十多个聚灵阵，现在竟然还给老子罢工？！”

　　一把捏碎了那个探测器，夜魅还觉得不解气，用力将碎裂的探测器摔在地上，然后一脚接一脚地踩踏了上去。几脚下去，那比巴掌略大一点的探测器彻底散架成了零件。半晌他才抬起头来，左右张望了一番，然后身后挠了挠脑袋，“现在该走哪边呢？”

　　片刻过后，夜魅突然一拍脑袋，将目光投向了自己腰间的长刀。连着刀鞘一起取下，然后手腕微一用力，将长刀朝着空中抛去。带鞘长刀在空中急速旋转起来，然后缓缓坠落地面。他瞧了一眼长刀刀鞘指向的方向，这才弯腰将刀捡起，重新挂回腰间。这才腾空而起，朝着刀鞘所指的方向疾驰而去。

　　夜魅不知道的是，他选择的方向正好误打误撞，和古丁他们此刻进入的微型世界残骸是一个方向。

　　而古丁他们也是刚刚踏入微型世界之中，海皇的探知能力也被真神的微型世界隔离，无法探知外界的状况，不知道夜魅正在朝着这个方向赶来。


第506章 渡劫失败的老管家

　　微型世界里，古丁他们刚刚踏足进来，就明显感觉到这个世界的规则对战力有着明显的压制效果。

　　这种压制，有点类似于古丁领域的削弱效果，但又与古丁领域的直接削弱有所不同。古丁的领域，是直接将进入其中的强者，战力压缩到原本的三十分之一，然后将自己的战力提升三十倍。而这个微型世界里，则是有一股无处不在的武道意境威压，古丁他们也能够辨别出来，这种武道意境是一种刀道意境。

　　“这压制好霸道，我的剑道意境直接被压制了两个小层次，退回到了入微境圆满。”绯色微微皱眉。

　　“我入微圆满也被压制到了入微小成。”艾尔莎也是眉头微锁。

　　“你们俩就不要抱怨了好不好，我原本是入微大成的武道意境，现在被压制两个小层次，完全变成了初入入微的境界。”多科特受到的压制，让他如今的武道意境几乎起不到什么效果了。

　　“无所谓了，我们受到压制，其他人也一样。”古丁倒是没有太过在意，“在外面不是我们对手的人，进来一样不是我们的对手。”

　　“这倒也是。”听古丁这么一说，其他人也很快想通了这一点。

　　不用古丁他们询问，海皇也很快将自己探索到的这片区域的情况说了出来。

　　“我刚刚也探查了一下这个世界，规则主要是意境压制，你们受到的压制只是两个小层次而已，如果是刀道强者，刀道意境至少要被压制一个大层次。除了意境压制之外，这个世界的上空还有一股灵魂的威压，对灵魂类术法有压制效果，对各种探测手段也有压制，而且还有禁飞的效果。”

　　“这个微型世界残骸，是一名人类真神残留下来的。仓库位置固然是藏有大量宝藏的，但有两名强大的奴仆守候。那两人生前都是半步真神境强者，从气息上来看，生前应该至少是八星甚至九星半步真神境。如今虽然陨落了，却也化作了两具白金骷髅，实力即便不如从前，也不容小觑。”

　　“除了两具人类的白金骷髅之外，还有数十具各种兽类骨骸分部在微型世界各处，应该是那名真神圈养的宠兽。如今也都化作了枯骨，大多数是黄金骨架，只有两只是白金骷髅，生前也在五星半步真神之上。这些骷髅目前都处于沉睡状态，但如今有人闯进来，估计用不了多久就会苏醒过来。”

　　“除了仓库里的宝物之外，这微型世界里，也有几处位置藏有其他的宝物，而且价值不菲。其中就包括一个时间加速屋，我看了一下，那个小屋子能够将时间加速一百倍，不过每次只能进入一人，而且没有办法和其他时间加速效果叠加。还有一处能够洗练肉身的重水瀑布，这个对肉身修行者来说简直就是至宝。这两件东西都是货真价实的灵物，而且实用价值极高。不过，这两个位置，都各有一只白金骷髅宠兽守护。”

　　“除了仓库和这两件被白金骷髅宠兽守护的东西之外，这个微型世界里其实也还藏有少数其他宝物。其中有一件伪灵物，只有几只黄金骷髅宠兽守护，我们可以先弄到手。那是一件灵脉温泉，只要放入相应的能量矿石或者其他蕴含能量的物质，就会自动淬炼出精纯的能量泉水来，对提升修为很有帮助。至于其他东西，其实用处都不大，即便到手也可以找拍卖会转手卖掉。”

　　“那我们是先去那些暗黑族麻烦，还是先去收取那些伪灵物？”艾尔莎手痒得利害，她恨不得立马去找那些暗黑族的麻烦。

　　“我觉得，目前没有必要理会那些暗黑族，他们在反而不是坏事。如果那些骷髅苏醒过来，他们还可以帮我们吸引那些骷髅的注意力，我们更容易渔翁得利。况且，那几只白金骷髅都不是省油的灯。”米可提出了自己的看法。

　　“米可说得没错，我的灵魂在这个微型世界里也受到了一定程度的压制，估计想控制那些白金骷髅有些难度。”莉莉娅特也不是太有信心。

　　白金骷髅，生前都是半步真神境的强者，但半步真神境也有九个层次，每个层次的战力都是天壤之别。生前是四五星的半步真神，即便是化为枯骨，重新凝聚的意识，也不太可能弱于一星半步神灵。而即便是在全胜状态下，莉莉娅特遇到一星半步神灵也只能选择避让，更不要说如今灵魂还受到压制了。

　　“那几只白金骷髅的确是最大的阻碍。”精通灵魂剑术的绯色也是眉头微皱，他的剑魂只是五星极位神灵，即便配合剑术试出来的招式攻击力也就和莉莉娅特的瞳术威力相仿，甚至还要稍弱一点，遇到白金骷髅也没有办法应付。

　　“那我们先将那些黄金骷髅解决掉，将这微型世界里散落的宝物收取了，然后看看能不能利用暗黑族的那帮家伙获得更多的东西。”古丁与海皇又进行了一番交流之后，的确也想不到更好的办法，当即点头同意了这个方案。

　　古丁团队一群人立即在海皇的带领下，朝着那一处灵脉温泉奔去。

　　这一片微型世界，虽然被称为微型世界，但面积也大到堪比七八颗海蓝星的总面积，古丁他们全力奔走之下，也花了十个多小时才抵达。

　　抵达那一处灵脉温泉的时候，众人才看到，这个温泉覆盖的面积也不小，至少足够两三百人同时沐浴。不过，温泉已经完全干涸，底部连一滴水都没有。

　　古丁他们觉得奇怪的是，并没有看到周围有骷髅守护。

　　“那些守护的骷髅都埋藏在地底，目前处于沉睡状态，不过如果你们收取这个温泉，他们肯定会醒过来。”海皇知道古丁心里的想法，开口解释道。

　　“可是这东西该怎么收取？该不是要我们挖出来吧？”古丁看了看温泉的面积，虽然不大，但全部挖出来恐怕也要费些力气。

　　“笨啊，你上次从联邦政府获得的伪灵物级别的手套和盔甲是怎么收取的？”海皇忍不住骂道。

　　“你的意思是直接滴血就可以收取？”古丁一时之间忘了眼前的这个温泉其实也是一件伪神物。

　　摘下了手套，古丁直接划破了自己的手指，将血液滴在了温泉底部。

　　沾染血液过后，古丁他们脚下的整个地面开始颤动了起来。

　　那温泉震颤不已，但同时，地底也发出了几声兽吼，古丁他们知道，看守这里的宠兽也苏醒了。

　　还没等温泉到手，古丁他们脚下的地面突然裂开，五只黄金骷髅破土而出，张嘴就朝着古丁几人咬下。

　　莉莉娅特双瞳再次化作金色，一道金芒闪过，五只原本极度暴躁的黄金骷髅顿时安静了下来。

　　而此时，那原本可以容纳两三百人沐浴的温泉也终于在众人肉眼之下快速缩小，最终化作拇指大小的一颗石头，射入了古丁的身体消失不见。

　　观察了一下魂海里的灵脉温泉，发现这件伪灵物完好无损，古丁也放心了下来，“嘿嘿，看来以后大家可以一起泡温泉了。”

　　在收取的温泉之后，古丁他们又在海皇的引导之下，先后收取了几件用处不大的伪灵物，然后悠闲地吊在了那一群暗黑族家伙的身后，让海皇用投影观察着他们的一举一动。

　　古丁他们不知道的是，在他们离开的这几天时间里，法特他们也遭遇了一些事情。

　　在古丁他们离开之后，法特在为了防止自己被古丁他们抛下，也在罗伯特的领域里进入了闭关。直到外界过去了两天，他才有些郁闷的出了关。在罗伯特的领域里待了六十天，他的实力进展却并不大。没有传承，没有特殊的血脉，和古丁他们这帮人相比，法特在战斗方面的天赋逊色太多。

　　颓然之下，法特打算还是老老实实做一个管钱的，古丁他们的所有资金，除了零头之外，都在自己的手里。说实话，看到那个金额的时候，法特自己都吓了一跳，竟然比自己的私人小金库的钱还要多，足足有十万多亿源石。后来才知道，这笔钱是海皇通过一些特殊手段从菲勒家族和科赫家族弄来的。

　　自从法特加入古丁团队以来，这笔钱，他也一直在进行投资管理。但由于经常跟古丁他们一起战斗，没有太多时间进行操作，所以他投资的金融项目都是那种来慢钱的，但这几个月下来，也挣了近两万亿，收益率达到了15%以上。

　　但这几天，在修为上受到了打击，他准备大玩一把，想让古丁他们回来之后，至少看到帐号里的金额翻倍，甚至翻几倍。

　　在天网上，他默默找寻着金融指数之类的项目，翻阅了两天之后，他才选定了第一个项目，并没有多投，只投了一万亿。然后嘴角微扬地看着那一道指数曲线的悄然上升。一整天的时间，他都目不转睛地盯着那一条指数，将每一次变动都清晰地记在了脑中。一天下来，那一万亿，收益只有5%，但第二天一早，再度开盘的时候，法特将剩余的所有钱全部砸了进去。

　　随后的一天下来，那一条曲线出现了疯狂的暴涨，足足涨了50%，而50%则是这种金融指数一天变化的最大限度。法特将资金全数撤出，十二万亿，已经变成了十八万亿，他目光冷冽地开始寻找下一个项目。

　　之后的几天时间里，法特又进行了一次类似的操作，十八万亿的金额，直接暴涨到了二十七万亿。比古丁他们离开之前，翻了近三倍。

　　正当法特松了口气，准备继续的时候，他的通讯器响了，他低头看了一眼，是老爹的号。

　　有些疑惑的接通了通话，通讯器对面的斯蒂芬·盖茨深深的吸了一口气之后才开口道，“埃弗的真神劫渡劫失败了……”

　　法特宛若遭遇雷击一样呆滞在了原地……


第507章 埃弗瑞德的遗物

　　埃弗瑞德作为盖茨家族的老管家已经有上百万年，他照看了盖茨家族数万代人。不仅法特，法特的父亲，爷爷，都是他从小看着长大的。所以埃弗在盖茨家族人的眼里，也不只是一个管家，而是一个长辈。

　　年仅十六岁的法特，在成年礼之前，基本上父母都很少在身边，他可以说是埃弗瑞德一手养大的。

　　所以在听到斯蒂芬通讯器里那句“埃弗的真神劫渡劫失败了”的时候，法特的脑子里简直一片空白。

　　听到法特没有回应，斯蒂芬知道他心情不好受，语气平缓地接着说了下去，“在你和古丁他们一起离开没多久，埃弗就已经在做渡劫的最后准备了，四天之前，他自己选好了一处渡劫的空间。天劫持续了三天三夜，他终究还是没能扛过去……”

　　法特听完，眼泪止不住地流淌了出来，通讯器对面的斯蒂芬听到了他的抽泣声，也陷入了沉默。法特的抽泣持续了半个多小时，斯蒂芬一直没有挂断通话，只是静静地听着，耐心地等候着。

　　将情绪释放出去之后，法特摸干了眼泪，深呼吸了几次，让自己的心情平缓了下来，这才开口问道，“他在渡劫之前，有没有跟你们说什么？”

　　法特还记得，在自己离开之前，埃弗就说过，自己成功渡劫的几率不大。那么他肯定在渡劫之前做了其他的准备，留下了遗言什么的，他很想知道埃弗最后留下了什么话，有没有对自己的希冀和鼓励之类的。

　　听到法特的情绪平稳了下来，斯蒂芬稍稍放心了下来，他也知道法特和埃弗感情很深。几个月前，法特每天早上起床吃早餐都还要埃弗叫。

　　“埃弗在渡劫之前就跟我们说了，如果他渡劫失败，让我们将他渡劫剩下的两件灵物都留给你。还有他在联邦银行存储的一个箱子，说是留给你的，我们已经取出来了。等你飞船停靠在稳定的空间，我们给你传送过去。”

　　“明天我们会选一颗星球停靠一下，到时候我联系你。”其实对于埃弗留下的东西，法特兴趣不大。但他猜想，埃弗留下的东西里，应该有给自己留下什么遗言。如果可能的话，法特希望自己能够完成埃弗未能完成的心事。

　　第二天一早，罗伯特就将飞船停靠在了海皇给出的航线内的一颗星球上，他们也正好需要做一些采购。

　　而法特则是找了飞船上一处空间比较大的位置，拨通了自己父亲的通讯号，将自己所在的位置坐标报给了斯蒂芬。

　　空间定点传送，其实是一项新技术，成本非常高，目前也只有真正的顶尖富豪才舍得用。普通的暴发户家族，用一次估计要肉痛一年。但盖茨家族，不会在乎这点传送费用。

　　没费多大工夫，两个银色的大箱子就被传送到了法特的面前。这种箱子法特认得，是绝密级别的封存箱，箱子整体以特殊材料制造的，必须以收件人的掌纹才能开启，否则恐怕只有真神级别强者才能强行破坏。

　　拿到两个箱子，法特觉得有点奇怪，因为之前说只有一个，但通讯器那边很快传来了他老爹的声音，“埃弗原本那个箱子，我们没打开，所以他留下的两件灵物，我们另外用箱子装起来了，所以传送过去的有两个箱子。”

　　“嗯，我看到了。”

　　挂断了通话，法特深吸了一口气，将自己的手掌按向了箱子上那个蓝色的屏幕。掌纹扫描很快有了结果，只听得“嘀”的一声，箱子缓缓弹开。

　　第一个箱子里，只有两件物品，是埃弗贴身携带的两件灵物。一件是名为“黑胄”的铠甲，一件是名为“擎天”的长棍。

　　法特将手伸上去，摩挲了一阵子，想起从小被埃弗瑞德养大的一件件小事，眼眶又有些湿润了。过了良久他才回过神来，将手掌再次按向了第二个箱子。“嘀”的一声，箱子再次开启。

　　这个箱子里，也只有两件东西，一件是埃弗的智能腕表，另外一件是一颗拇指大小的记忆水晶。

　　看到那颗记忆水晶，法特立即一把将其抓起，然后将体内神源输入了进去。一道立体投影立即从记忆水晶中投射了出来，那道身影赫然是埃弗瑞德那个小老头的。

　　“埃弗……”虽然知道这只是一道投影，根本听不到自己的声音，法特还是忍不住喊出声来。

　　“法特少爷，当你看到这块记忆水晶的时候，肯定是我已经陨落了。其实，我很清楚自己度过真神劫的几率不大，实际上，我能够突破九道神灵屏障，已经是一个奇迹。在盖茨家族的这些年，我很开心，即便我陨落了，我也没什么遗憾，所以，我也希望你不要难过。”

　　“正因为预料到自己陨落，所以我也给法特少爷你留下了一些东西。‘黑胄’和‘擎天’两件灵物，在真神劫下应该不会毁损，你应该用得着。除此之外，我这些年搜集的一些资源，都用得七七八八了，剩下的不到两成都放在了储物空间里，也堪比一些真神强者的身家了，足够你用来修行到半步真神境。储物空间里还留了几颗记忆水晶，都是我修炼的各种感悟，可以算是我的传承吧。还有些用不着的杂物，可以拿去拍卖会卖了，换点钱花。”

　　“另外，我的几个银行账户里，还有少量存款，也都是这些年闲着无聊挣来的。大部分都购买资源花掉了，剩下的加起来应该不到五十万亿源石，少爷正好可以拿去当零花钱，只要腕表重新认主就可以取出来了。”

　　“至于其他的，也不多说了，希望法特少爷你能够成为一位名扬整个宇宙海的大海盗……”

　　看着埃弗瑞德的投影散去，法特安静地坐在地板上，盯着刚才投影所在的位置发着呆。

　　过了许久他才再次回过神来，将手指按在了“擎天”上，一颗颗能量粒子凝聚起来，模拟成了血液的形态，朝着“擎天”缠绕了上去。没花费多久，灵物就传来了欣喜的回应，法特也很快认主成功。

　　事实上，正常情况下，无主的灵物是非常难以收服的，即便是半步真神强者，都未必能够获得灵物的认可。但两件灵物却知道主人生前的遗愿，所以“擎天”在法特出手收服的时候，选择了直接臣服。

　　得到了“擎天”，法特目光落在了“黑胄”之上，再次将能量粒子缠绕了上去，很快，“黑胄”也成为了法特的铠甲。

　　就在法特将手伸向另外一个箱子里的智能腕表的时候，一道熟悉的声音突然传入了法特的耳中。“法特少爷，是你吗？”

　　“埃弗？！”法特一愣，喊出了声来，但他立马反应过来，自己刚才可能是出现了幻听。

　　“法特少爷，是我！”埃弗瑞德的声音竟然再度传来。

　　“埃弗，你没死？你在哪里？”法特朝着四周张望了过去，却什么都没看到。

　　“确切的来说我已经陨落了，只是在真神劫下，留下了一缕残魂躲进了‘黑胄’里。我也没想到这一缕残魂竟然还能保留我的完整意识。”埃弗瑞德说出了自己的情况。

　　“在‘黑胄’铠甲里？太好了！”法特高兴得叫出声来，但他随即想到了，埃弗瑞德现在这种残魂状态似乎也不乐观，“我能做些什么吗？”

　　“‘黑胄’铠甲只是暂时的容身之地，如果没有灵魂之力的孕养，这一缕残魂还是会很快消散的。”埃弗瑞德的声音显得有些虚弱。

　　“灵魂之力……埃弗，要不然你进我灵魂空间吧！虽然我在灵魂修行方面没什么天赋，不过我可以多喝一些灵魂类的补充药剂。而且我也会努力修炼，让我的灵魂之力变得强大起来！”由于闲暇时候，法特读过不少各类书籍，对灵魂之类的书籍也有涉猎，大概知道埃弗瑞德这种情况需要怎么样才能慢慢好转。

　　“灵魂空间是一个修行者最重要的地方，一旦毁损或者遭到破坏，都会造成巨大的伤害。你都已经是半神了，怎么连这种常识都不懂，不要对任何人开放你的灵魂空间！”埃弗瑞德有些严厉地训斥道。

　　“我当然知道，可是你是埃弗，没关系的。”法特却笑呵呵道，“埃弗，不要顾及那么多了，你进我的灵魂空间，还可以教导我修行。我的实力已经被古丁他们甩下很远了……”

　　“古丁他们都是禁忌王者，你没什么底蕴，又没特殊血脉，被他们甩开也很正常。”埃弗瑞德听到法特这么说，也叹了一口气，“罢了，那我就先到你灵魂空间里暂住吧，等这一缕残魂稍微强大一点，再想其他办法。”

　　埃弗瑞德终究还是同意了，在法特开启了灵魂空间之后，他从“黑胄”铠甲中窜出，钻入了法特的灵魂空间里。

　　“从今天开始，我会好好指导你修行，别想偷懒！现在，先把我的智能腕表认主完成，然后进罗伯特的领域里开始修炼！不要以为我不知道，你们团队那个叫罗伯特的小姑娘有时间加速的特殊领域。”

　　“嗯！”法特用力的点头，他还从来没有感觉自己在修炼上有这么大的干劲。


第508章 暗黑族的夺宝计划

　　古丁他们自然不可能知道飞船上发生的这一幕，他们依旧在那秘境之中，一行人吊在暗黑族那帮人身后足足两天时间。

　　暗黑族那帮人毕竟比古丁他们先进来三天，也收获了几件伪灵物，而且这两天也查到了仓库的位置，但看到那两具白金骷髅像守门员一样站在仓库门口的时候，他们还是果断选择了放弃。而是将目标转移到了另外一处只有一具白金骷髅的位置，那是之前海皇探查到的那一处时间加速小屋。

　　暗黑族的人自然不知道这小屋是什么，但他们以为小屋里藏着什么宝物，所以和仓库一样有白金骷髅守护。不过，只有一只白金骷髅的宠兽，所以他们也冒险打起了这一处小屋的主意。

　　古丁他们则是在不远处观察着海皇的探测视频，耐心等候着。

　　视频投影之中，暗夜族的一帮人都潜伏在了距离小屋不足百米的地方，围成一团，看上去像是在商讨着什么。

　　“这小屋里，应该也藏着宝物，要不然不会有白金骷髅守护。”一名身材高大的青年赫然是目前这帮人临时的首领，以暗黑族这帮人强者为尊的个性，这名青年实力应该是这一群人里最强的。

　　“埃布拉姆，那我们现在该怎么办？白金骷髅生前都是半步真神强者，这些上古生物，即便死后也不是我们能够应付的。”一名长发青年朝着身材最为高大的那名青年问道，其他人也都朝着他看了过来。

　　“想要取宝，不一定要杀死这只白金骷髅，只要将它引开就行。”埃布拉姆说着，目光落在了身旁的一名比自己更加高大的青年身上，“埃什，你先找个位置藏起来，待会我们将这只白金骷髅引开，你就进那小屋，将里面的东西全都收入临时储物空间里。”

　　众人听了心中都颇为不满，这个比埃布拉姆个子更高的家伙叫埃什里克，是埃布拉姆的亲弟弟。要自己一帮人帮着引走白金骷髅，然后让自己的亲弟弟收取宝物，埃布拉姆这计划也引起了不少人的不满，不过碍于他们兄弟俩的实力，其他人也敢怒不敢言。

　　“下面我说一下计划的具体实施步骤吧。第一步，我们需要一个人来先尝试进入那小屋，收取宝物。如果那具白金骷髅没有苏醒，取了宝物的人，出来之后必须将物品跟大家一起进行平均分配。如果那具白金骷髅苏醒过来，那我们就进入第二步，我带着另外的九个人攻击白金骷髅，吸引了白金骷髅的注意力之后，大家分散逃走。第三步，在白金骷髅追逐我们的时候，藏匿在一旁的埃什里克就完成这最后一步，进入小屋里收取宝物。得到宝物之后，大家再平均分配。”

　　埃布拉姆说完，目光扫过了众人，“有疑问的，在实施计划之前赶快提出来。”

　　“我有几个问题。”之前那名长发青年再度开口，“第一点，拿到宝物的人，未必肯跟我们进行平均分配，如果他私藏了，我们也未必知道，这个该怎么解决？第二点，如果那只白金骷髅死守这个小屋，不肯跟着我们离开怎么办？第三点，如果白金骷髅追逐上来，被追逐的那个人基本上生还的几率就不大了，况且，之前黄金骷髅的速度我们见过了，白金骷髅只会更快，说不定陨落的不止一人。我个人觉得这个计划的风险，还是太高。”

　　埃布拉姆沉默了片刻，似乎对这几个问题思索了一番，然后这才开口给出了解答。

　　“阿加斯，我知道你有一些顾虑，你提出的这几个问题，的确我也需要进行进一步的解释。第一点，至于私藏的问题，不如这样，取宝物的先后有两人。我们让这两人，将智能腕表摘下，还有其他的临时储物空间都交出来，只给他们两人一个空的临时储物空间，这样他们就没办法进行私藏了。”

　　“这个办法可以。”阿加斯听了这个解决方案之后点了点头。

　　“至于第二点，如果白金骷髅不肯离开，那我们就一直骚扰，看看能不能让它有所损耗。如果实在不行的话，那就只能怨我们运气不好了，直接找下一个藏宝点好了。”

　　“而你说的第三点，这个就要看运气了，运气不佳的，被白金骷髅追上，也怨不得别人。毕竟，富贵险中求。如果大家都觉得这个计划不可行，那我也不强求。不过，这里以前是微型世界，如今虽然变成了秘境，但秘境里的这些骷髅，是不能离开这个微型世界的。所以，如果被追逐，逃到秘境之外肯定就安全了，当然前提是你能撑到那个时候。”

　　埃布拉姆最后这番话让大家都陷入了沉默，他们都在考虑着要不要拼一把。

　　古丁他们这边看到的监控视频，也是带声音的，埃布拉姆他们所有的话都没有逃过古丁他们的耳朵。

　　“还以为暗黑族的人都很厉害，结果这帮人都是没胆的怂货。”莉莉娅特看视频里半天没人表态，出言嘲讽道。

　　“以白金骷髅的速度，肯定有人会被追上，而且一旦被追上的肯定会死。即便是暗黑族的人，也不可能不怕死。”古丁却能理解他们犹豫的原因。

　　“只有那个叫埃什的家伙是最安全的，我很奇怪，为什么那个叫埃布拉姆的家伙会把最安全的位置留给另外的人。”多科特有点想不明白。

　　“他俩应该有什么关系吧，父子、兄弟的可能性很大，当然也不排除是恋人。”米可给出了自己的分析结果，他的分析向来是不带个人主观因素的，只给出最直观的结果。

　　“我对比了一下他们的面部特征，分析出来的结果是，两人是亲兄弟。”海皇很快给出了答案。

　　视频里，阿加斯他们在片刻的沉默过后，还是给出了选择。

　　“我投赞同票，因为也实在想不到其他方法了。”阿加斯第一个开口。

　　“我也没意见，我的运气向来不错。”另外一名青年男子也开口。

　　“赞同吧！”第三个人很快也投了赞同票。

　　……

　　十一个人，终究还是全都投了赞同票。

　　“既然都已经同意实施这个计划，那么我们就挑选第一个收取宝物的人吧。肯定要速度足够快的，这样可以在白金骷髅苏醒过来之前，快速抽身逃离。”埃布拉姆说着，目光落在了一名金发少年身上。“安杰尔，你的速度我们这一帮人里最快的，这个任务交给你如何？”

　　听到埃布拉姆喊出自己名字的时候，安杰尔脸色一变，这个明显是危险度最高的任务。因为白金骷髅苏醒之后，很有可能会不理会其他人的攻击，直接轰杀自己。

　　埃布拉姆虽然语气里带着商讨的味道，但他的眼神很明显带有胁迫的意味。安杰尔求助似的看了周围一圈，没有人站出来为自己说话，而是都将目光投射在了自己的身上，带着些许同情，还有几道目光略微有点幸灾乐祸。

　　安杰尔把心一横，“既然大家都是这个意见，那我也没什么好说的。”

　　他正准备跃身而起，却被埃布拉姆一把抓住了手腕，“等一下，将智能腕表和其他临时储物空间都交出来。”

　　“你……”安杰尔有些恼怒，但他也知道自己确实不是埃布拉姆的对手。

　　“这个是之前已经说好的，为了防止私藏。你的东西我们一件都不会动，你放心好了，有这么多人看着呢。若真的少了什么，我给你做主。”埃布拉姆说得信誓旦旦的。

　　但安杰尔却不太相信他，目光扫过众人，最终落在了阿加斯的身上，“阿加斯，你帮我保管吧。”

　　其实，他跟阿加斯也不是很熟，但刚才阿加斯并没有露出幸灾乐祸的表情，而且阿加斯的实力也不必埃布拉姆差多少。

　　阿加斯听了也是一愣，但随即点头，“你既然信得过我，我肯定会帮你保存好的。只要你我能活下来，东西肯定会一件不少地还给你。”

　　“多谢了！”安杰尔说着，将智能腕表取下，然后又将随身携带的几个临时储物空间戒指摘了下来，给阿加斯递了过去。

　　阿加斯也递给了他一个临时储物戒指，“这个临时空间我之前已经倒腾出来了，完全是空的，你拿去用好了。”

　　接了戒指戴上，埃布拉姆的声音再次传来，“安杰尔，待会等埃什藏好，你就尝试开启那个小屋的大门，如果发现白金骷髅有什么动作，在第一时间逃走就行了，剩下的事情，我们会处理。”

　　安杰尔不情愿地点了点头，然后几个纵跃出现在了小屋门口。

　　白金骷髅丝毫没有苏醒过来的势头，而埃布拉姆也拍了拍自己弟弟的肩膀，“埃什，去小屋的另一边躲起来，稍微远一点没关系，白金骷髅一旦追逐我们，一时半会不会回头的。”

　　“嗯。”埃什里克点了点头，几个纵跃消失在了小屋的另一边，片刻过后，他开口冲着安杰尔传音喊道，“我准备好了！”

　　安杰尔伸手触摸在了小屋的红色大门上……


第509章 人类是一种烤起来很好吃的生物

　　安杰尔伸手触摸在了门把手上，想要拉开大门，却发现大门丝毫不动。他朝着白金骷髅的方向看了看，那只骷髅没有任何反应，这才运足了体内的能量开始拉扯，但依旧没有任何反应。

　　“安杰尔，你在干什么？赶紧开门溜进去！”埃布拉姆见安杰尔半天没反应，连忙传音催促道。

　　“我打不开门……”安杰尔哭丧着脸回复道，“刚才用尽了全身力气都打不开。”

　　“多试几次！”埃布拉姆皱着眉头传音道。

　　安杰尔站在原地，又尝试了几次，大门还是没有丝毫反应，只好传音回去，“还是不行！”

　　“废物，让到一边去，我来！”等了几分钟，埃布拉姆彻底失去了耐性。

　　他几个纵跃出现在了大门之前，满脸不善地瞪了一眼安杰尔，然后也伸手朝着那大门拉去。竟然真的没有反应！

　　他满脸不信邪地给手臂灌注了能量，然后再次拉扯，大门还是纹丝不动。“妈的，这门真的打不开！”

　　古丁他们却是一阵偷笑，暗黑族这两人拉门的模样实在滑稽。这时间加速屋是一件完整的灵物，没有认主的灵物，怎么可能打得开门？可笑的是，暗黑族这帮人以为这个小屋是一个存储宝物的小仓库，想进仓库里寻宝。

　　“你也打不开？”阿加斯远远看着埃布拉姆使出了吃奶的劲，依旧还是站在门外。

　　“有点邪门，也不知道这个仓库的门怎么设计的，我用尽全力都没有丝毫反应。”埃布拉姆眉头紧锁。

　　“实在不行就轰击吧！”阿加斯提议道。

　　“也只能这样了，你们帮忙注意着点那只白金骷髅。”

　　埃布拉姆说完，手中多出一柄巨斧来，暗黑一族特有的暗黑神源凝聚于巨斧表面，携带着万钧之势朝着红色大门劈砍过去。

　　安杰尔见状，连忙闪躲开来，怕自己被震荡波及到。

　　“铛！”一声金属碰撞的强烈声音震荡开来，宛若暮色时分的钟响，但也震得埃布拉姆双臂发麻。

　　但就在声音震荡开时，一直处于沉睡状态的白金骷髅突然动了。那只半截身体还在土里的巨蟒骷髅突然抬起头来，目光落在了埃布拉姆的身上。身形扭转之下，正欲朝着埃布拉姆冲过去，却不料阿加斯他们带人冲了出来，朝着巨蟒骷髅发出了攻击。

　　察觉到了自己被攻击，巨蟒虽然没有受到实质性的伤害，却觉得威严受到了挑衅，扭头朝着阿加斯他们追击而去，但临走之前却一尾巴朝着埃布拉姆抽出。

　　埃布拉姆身形立即爆退，原本他就没打算直接开启这个小屋，见白金颜色的巨尾扫来，巨斧斧身连忙阻挡。但弗一接触，就感觉一股沛然巨力传来，双臂骨骼尽数碎裂。巨斧斧身直接撞击在了胸膛之上，胸膛的肋骨也全数粉碎，体内脏腑更是被震荡成了碎末。

　　埃布拉姆一口黑血喷出，那一口血中还带着些许脏腑的碎屑，不仅身形朝着极远处飞去，整个人更是在半空中的时候就昏死过去。

　　见到埃布拉姆一击就被秒掉，阿加斯他们丝毫不敢逗留，转身就飞快逃窜。十人，分别朝着十个不同的方向飞速逃走。

　　那巨蟒骷髅却不肯轻易放过每一个人，大嘴一张之下，汹涌的黑色雾气朝着八人席卷而去。只是顷刻之间，就有三人躲闪不及，被黑雾追上，片刻就在惨嚎声中化作了一摊黑水。

　　在远处观战的古丁他们，看到这巨蟒骷髅的强大，都是眉头紧锁。

　　不够巨蟒那黑雾似乎有攻击范围限制，剩下五人，又有两人被黑雾吞灭之后，黑雾就没有去追击剩余三人了。那只巨蟒骷髅扭动着巨大的身体，朝着其中一人追击而去。

　　见巨蟒离开，埃什里克这才按照计划里安排的，朝着小屋走去。

　　“我们出手吧，时间不多了！”古丁也当机立断朝着莉莉娅特道。

　　一只猎豹形态的黄金骷髅驮着古丁他们一行人朝着时间加速小屋飞去，只是几秒钟就赶到了现场。

　　埃什里克看到一只黄金骷髅飞过来的时候，心中一阵惊慌，但随后只看到一名穿着休闲装的人类少年出现在了自己的面前，一道黑芒在自己眼前闪过，就彻底失去了意识。

　　“还有个家伙躲在那边，我去解决掉他！”绯色从黄金骷髅背上跃下，剑魂全力开启，一剑朝着对方斩击了过去。

　　但却只看到一道黑影一闪，飞快地朝着远处窜去，只是三两秒钟就彻底消失不见。

　　绯色想要追上去，却被古丁阻止，“算了，不要追了，你追不上他的。况且，我们这边时间有限。”

　　“早知道就多带几只黄金骷髅过来了。”莉莉娅特无奈道，他们原本的计划是乘坐这个速度最快的黄金骷髅，一旦收取了这时间加速小屋就快速逃离。而且只有这一只黄金骷髅的体型比较小，长只有不到十米，在几公里之外不太容易被发现。换成其他的，光是那体型别说几公里了，就算几十公里开外，都有可能被看到。

　　古丁划破了自己的手指，将血液朝着那屋顶滴落下去。片刻过后，那从外面看上去面积不到三十个平方的小屋，开始剧烈震荡起来。而与此同时，远处也传来了那只白金骷髅巨蟒的嘶吼，它似乎已经察觉到了这边传来的变故。

　　那巨蟒正欲转身，却发现眼前一道白影闪过，一名暗黑族竟然拦在了自己的身前。

　　海皇也注意到了这一幕，那一名暗黑族，看上去像是十五六岁的少年。一身白色长袍，脖子上挂着一个血色的月牙项链，腰间挎着一柄紫色长刀。那刀鞘上的装饰品都极为华贵，足足镶嵌了十八颗奇特的血色晶石。那少年，赫然就是之前被米可用聚灵阵耍得团团转的夜魅。

　　抬头看了一眼那白金骷髅巨蟒，夜魅丝毫没有任何畏惧，反而嘴角微扬，一副跃跃欲试的表情，“嘿嘿，白金骷髅，生前应该有四五星半步真神的修为，不过现在，意识强度应该只有二星半步真神。遇到我，算你不走运了！”

　　巨蟒似乎也察觉到了眼前这名少年与自己之前追击的那些人不同，但他新凝聚出来的意识却让他并没有以前那么聪明，直接朝着夜魅扑了过去。

　　夜魅丝毫不慌不忙地跃身而起，躲开了巨蟒的强势一击，“你若是还活着，我见到你肯定转身就跑。不过现在嘛，肉身拼撞我不是你的对手，但有了意识缺陷这个弱点，你对我而言，就是盘中之食。食物，就应该有食物的觉悟！”

　　夜魅话音一落，拇指一弹，长刀出鞘，一刀挥斩而出。一道帝皇投影在夜魅头顶快速凝聚成型，那是一名紫袍男子，同样的一刀挥斩而出，与夜魅的那一到融为一体。一道紫色的刀罡赫然成型，朝着巨蟒的头颅斩去。

　　巨蟒一声嘶吼，粗壮的尾部甩出，想要阻挡这看似恐怖的一击，却没想到，那刀罡像是无形之物，直接穿透了巨蟒的尾巴，然后切过了巨蟒的头颅。

　　随后，巨蟒传来了一声惨烈的嘶吼，彻底倒地不起。但刚才被斩击的头部骨骼却没有丝毫毁损。

　　夜魅那一击，灭杀的赫然是巨蟒的意识，所以刚才那一刀，并非是物质层面的攻击，而是灵魂层面。所以巨蟒甩出尾巴阻挡，没有起到任何效果，轻松就被夜魅击杀。

　　“这种品质的白金骨骼这可是好东西，蕴含的血肉能量丰厚，说不定这片空间里有更多。”夜魅回刀入鞘，随手将巨蟒的骨骼收了起来，然后又左右张望了一番，挠了挠脑袋，“现在又该走哪一边呢？”

　　片刻过后，只见他又摘下了腰间的长刀，连鞘一起扔向了空中，长刀在空中旋转了几圈，刀鞘所指的位置赫然是古丁他们所在的方向。

　　而此时，那时间加速小屋也在以肉眼可见的速度缩小，然后化作巴掌大小，没入了古丁体内。

　　“立即离开这里！快！”海皇立马催促道。

　　“那只白金骷髅追来了吗？”古丁觉得有些奇怪，已经有一会没听到那巨蟒的嘶吼了。

　　“那只巨蟒被刚刚进入秘境的夜魅斩杀了，而且夜魅正在朝着这个方向赶过来……”海皇急促地催促着，“快一点，用不了几分钟他就能赶到了！”

　　古丁他们立马跃身上了黄金骷髅的脊背之上，那只黄金骷髅加速腾空逃离了现场。

　　古丁他们离开不到三分钟，夜魅就出现在了时间加速小屋之前所在的位置，看着被一击洞穿了脑部的埃什里克，他蹲下身体检查了一番，“这种死法，应该不是刚才那只骷髅能够弄出来的，人类吗？”

　　“夜魅少爷！”这时，不远处一个声音响起，赫然是刚刚从绯色剑下逃离的安杰尔。他刚刚逃走之后，听到巨蟒的吼叫之后，又凑了过来，想要看看那帮人类到底在做什么。

　　“你是谁？”夜魅自然不会认得安杰尔，实际上，这次暗黑族进来的人里，夜魅认识的总共不到五人，安杰尔自然不在其中。

　　“我叫安杰尔……”安杰尔在自我介绍一番之后，将刚才发生在这里的事情全部告诉了夜魅，“夜魅少爷，你一定要抓住那些可恶的人类，竟然敢抢暗黑族的东西。”

　　“果然是人类！老爹曾经说过，人类是一种烤起来很好吃的生物，这种美食真想尝一尝啊……”说到这句话的时候，夜魅忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇……


第510章 纪元妖孽夜魅

　　夜魅，可以说是暗黑一族几乎无人不知的妖孽。他的名字广为人知，可不仅仅是因为他是夜神的直系后代。事实上，夜神的直系后代数量不少，光是和夜魅同辈份的就有三十多人，但没有一人的声望能够和夜魅相比。夜魅之所以名气大，是因为他是暗黑一族在一整个纪元里最为妖孽的存在。

　　据说夜魅的血脉，比暗黑一族这一代的君王夜神更加强大。他出生之时，就有天地异象，身体出现强烈的血脉返祖现象，体内拥有独一无二的太古月神血脉，而且血脉因子浓度极高，在50%以上。即便是暗黑族的君王夜神，体内拥有的太古月神血脉因子也不到10%，比夜魅远远不如。可以说，夜魅已经是暗黑族下一代君王的准继承人了，暗黑一族没有任何人有资格与他争锋。

　　这太古血脉的存在除了带给夜魅无人能比的修炼天赋之外，也使得夜魅拥有超乎常人的战力，而且是在灵魂、肉身、神源甚至武道意境四个方面的全面超越，让他几乎没有任何弱点。刚刚晋升一星下位神灵不久的他，就已经能够超越四个大阶位进行战斗，轻松就能斩杀一星半步真神强者，普通的二星半步真神也不是他的对手。

　　这也是为什么夜神之前与人类阵营商讨探索这一处遗址的时候，提出先让半神进行探索。

　　而夜魅之所以能够飞行，并不是海皇猜测的他被夜神封印了修为，躲过了巴尔萨泽他们的探查。而是他在进入遗址之前，就已经有了突破神灵的准备，为了更好的探查这个遗址，他压制了自己的修为，在进来遗址之后才完成了突破。而这一方上古战场似乎对神劫也有屏蔽效果，以至于他在突破之后没有遭遇神劫，让海皇误以为他之前是被封印了修为，解除封印才恢复神灵的修为。

　　在修为突破之后，夜魅的实力也得到了再次的提升，即便遇到三星半步真神也有一战之力，所以，才能轻松斩杀之前那意识强度跌落到二星半步真神的白金骷髅巨蟒。

　　古丁他们，此时也正聚集一堂，观看着海皇记录下来的夜魅斩杀那白金骷髅巨蟒的视频。看完之后，莉莉娅特他们心情都不太平静了。

　　“这个家伙太强了！灵魂攻击强度已经完全超越了我。”莉莉娅特目光之中露出了担忧，“那巨蟒生前至少是四五星半步真神，即便化为枯骨，新的意识至少也是二星半步真神。哪怕我全力施展瞳术，也是无法撼动的，却被他一击击杀。”

　　“不仅如此，他的肉身强度也极其恐怖，之前一掌就秒杀了黄金骷髅，那一次他压根就没有使用灵魂攻击。那黄金骷髅生前虽然只有极位神灵的修为，但上古神灵肉身至少要比修为强出一个大阶位，至少是一星半步真神以上，也被他一击粉碎。”艾尔莎眼中也露出忌惮之色，夜魅的肉身也比自己强悍得多。

　　“从他斩杀白金骷髅巨蟒的那一刀来看，他的武道意境也极强，即便在被压制的状态下，竟然也是入微境圆满。而且他是刀道强者，跟我们被压制两个小境界不同，他的武道意境是被压制一个大境界的，也就是说，在未被压制的情况下他的武道意境应该是灵犀境圆满。”绯色看出来了那一刀中蕴含的刀道意境，的确非同小可。

　　“他那把刀，是一件真正的灵物。”听绯色说到刀道意境，海皇补充了一句。

　　“这样看来，他几乎没有弱点，不管是修为、肉身、灵魂、神源、武道意境还是装备等方面，都远远超过我们所有人。”米可也是小眉头微皱，“而且作为暗黑一族的禁忌王者，又是夜神的直系血脉，他绝对不会缺功法和其他修炼资源。如果遭遇上，我们败北的几率很大。”

　　“他的确很强，如果是我遇到这条白金骷髅巨蟒，底牌尽出也不一定能赢，但他却只用了一招就轻松斩杀。原以为我对上他有两成胜率，现在看来，如果在秘境之外碰上，我的胜率估计不足一成。”古丁从刚才视频里的这一刀看出了很多名堂，但他的战意却越发升腾起来。

　　“那我们现在是选择退出这个秘境还是怎么样？”多科特虽然好战，但也不是不知道进退的人，遇到这种完全不可能赢的家伙，他也知道不能硬碰。

　　“当然不退！”古丁却是摇头，“仓库里的东西，有那两只白金骷髅在，估计谁都拿不到手。但那个能够锤炼肉身的瀑布，却是个好东西，说不定能够到手。”

　　“那只骷髅，你有把握对付吗？”莉莉娅特连忙问道。

　　“没有，那只白金骷髅巨猿生前比那只巨蟒更强，重新凝聚的意识强度也更强，应该有三星半步真神的程度。夜魅那个家伙即便能赢，也要费些力气。他肯定会主动引开那只巨猿，然后让自己的手下取宝。我们可以趁机抢夺！”古丁充分发挥了星际海盗的作风，丝毫没有在意夜魅的实力比自己强的这个问题。

　　“这个计划还是有些冒险的。”米可听完古丁的计划之后开口道，“我们到现在还不知道夜魅的实力底线在哪里，也不知道那只骷髅巨猿能够拦住他多久。万一夜魅轻松就干掉了那只巨猿，提前赶回来怎么办？”

　　“如果是那样的话，你们就拿了瀑布跑人，我留下断后。”古丁目光灼灼，他虽然知道现在的自己不是夜魅的对手，但他还是想趁着在这个秘境里的时候，跟对方交手试试看，“实在打不过的话，莉莉你让这只骷髅豹子来接应我逃走。反正在这秘境之中，规则压制下，外来者是禁止飞行的，他绝对追不上会飞的黄金骷髅。”

　　莉莉娅特听完，面色不善地看向了古丁，“你不会一开始的打算就是想挑战夜魅吧？”

　　古丁笑着挠了挠脑袋，没有否认，“这种想法也有，不过主要还是为了那件灵物。”

　　“这件事情还是好好计划一下吧，我会算好骷髅豹子的接应时间和藏匿的坐标，你们也讨论一下该怎么来具体实施这个计划。”海皇知道古丁不太会打消挑战夜魅这个念头，他也干脆给出了赞同的意见，但同样也提出了条件，“但是我有个要求，这件事情过后，不管最后那件锤炼肉身的灵物能不能到手，我们都必须在第一时间离开这个秘境。”

　　莉莉娅特他们见海皇同意了，也都同意了下来。

　　……

　　另外一边，夜魅也在安杰尔的帮助下，将暗黑一族剩下的几人召集了起来。

　　原本暗黑族的十一人小队，除了一人是被古丁杀掉之外，剩余有六人都死在了那只骷髅巨蟒的攻击之下，活下来的，只有安杰尔、阿加斯、本德尔还有重创垂危的埃布拉姆。

　　本德尔就是那位说自己向来运气不错的青年，他也只被骷髅巨蟒追击的八人里的一个。不过在骷髅巨蟒准备朝他追过去的时候，夜魅及时出现了，让他捡回来了一条命。

　　埃布拉姆被夜魅塞进了一个修复舱里，之前被重创得太过严重，几乎命垂一线，到现在意识都没有苏醒过来，短时间之内，他是没有办法参与战斗了。

　　安杰尔、阿加斯和本德尔三人有些战战兢兢地站在夜魅面前，将事情的全部经过讲述了出来，对于这位将来会执掌暗黑一族君王位置的少年丝毫不敢有所隐瞒，生怕漏掉一丁点细节。

　　夜魅虽然之前听安杰尔大体说了一下，但关于那些人类的信息，他还需要更多的细节才能做出准确的判断。所以，他又让三人轮流将自己遭遇到的事情详细的说了一遍。

　　听完之后，发现只有安杰尔知道那些人类的存在，另外两人的遭遇基本相同，都是在攻击了那只骷髅巨蟒之后就直接逃走，只不过逃的方向不一样罢了。

　　“我知道了，你们这十一人就是笨蛋，你们描述的那个小屋压根就不是一个存放物品的仓库，而是一个用来修炼的时间加速屋，是一件特殊灵物。竟然还蠢到开门去搜寻宝物，那东西直接滴血认主就可以随意进出了。没认出灵物不说，还被那只巨蟒追杀，还被人类将东西从眼皮底下偷走，真不知道你们脑子怎么长的，连猪猡兽都不如……”夜魅毫不客气地责骂着几人。

　　“夜魅大人，您先消消气，小的有一个好消息要告诉您。”本德尔听夜魅骂完之后，他嬉皮笑脸地凑了上去。

　　“你知道那些人类的藏身所在？”夜魅一挑眼皮，他现在最想做的就是找到那几个人类，抢回那个时间加速屋。虽然他用不着这东西，但这种灵物都价值不菲，可以卖点零花钱。

　　“这个到没有。”本德尔连忙摆手。

　　“那是什么好消息？”夜魅朝他瞪了过去。

　　“小的在逃避那只骷髅巨蟒追杀的途中，无意中发现了另外一处藏宝点，是一处瀑布，也有一只白金骷髅守候。估计那东西也是一件灵物，价值不在那时间加速屋之下。”本德尔也是个聪明人，知道自己无法获取，还不如当人情送给夜魅。毕竟夜魅的身份在暗黑一族极为不凡，日后哪怕是稍微提拔，自己就受益无穷。

　　“在哪里？带我去！”夜魅听了眼前一亮，其实灵物对他而言，只是卖了当零花钱的，但白金骷髅对他来说却是难得的修炼资源。


第511章 你若是输了呢？

　　对于夜魅他们的动态，海皇是随时都监控着的，所以当他们出发前往白金骷髅巨猿的第一时间，海皇就通知了古丁他们提前做好了布置。

　　当夜魅他们抵达瀑布旁的时候，发现这个瀑布已经干涸，旁边盘坐着一具巨猿骨架。那骨架通体呈白金颜色，表面流转着精光，即便只是盘坐着，也有近十万米高，着实是一只庞然大物。

　　暗黑族的一群人走进之后，明显能够感觉出来，这只巨猿残留的气息比之前的巨蟒残留的气息强大一些。

　　夜魅则是一眼就辨认了出来，“不错啊，生前是六星半步真神。只是不知道这新生成的意识，是三星还是四星的层次？”

　　“夜魅大人，这瀑布也是一件灵物吗？”本德尔忍不住开口问道。

　　夜魅这才看向了那已经干涸的瀑布，也是轻松就辨认了出来，“没错，是一件用来锤炼肉身的灵物，也算比较罕见的种类。”

　　盯着那瀑布看了半晌之后，夜魅扭头看向了本德尔，“既然这一处是你发现的，你去那瀑布上方滴血认主吧。”

　　“我？”本德尔知道这是一个危险的差事，但夜魅都这么说了，他也没办法，只能接受安排。他可不认为，夜魅让自己认主是打算将灵物就此让给自己。

　　“放心吧，只要这只骷髅巨猿醒过来，我会在第一时间将他引开的。”夜魅也看出了本德尔的犹豫，眼神中略带不悦道。

　　本德尔虽然年轻，但也是会察言观色的人，知道夜魅有些生气了，也不敢再犹豫，一个纵跃跳到了瀑布上方，直接划破了自己的手掌，黑色血液不断滴落出来。

　　暗黑一族，绝大多数人选择的都是肉身修行，改修能量体的人数极少，而且他们的血液和人类颜色也完全不同，是黑色的。

　　当黑色血液滴落到那瀑布顶端，地面开始剧烈颤抖起来。而与此同时，一旁盘坐的白金骷髅也赫然动了起来，那巨猿还没站立起身，一身半步真神的强者威压就逸散出来，让暗黑族的四人感觉一股重压罩下。

　　骷髅巨猿的头颅也朝着瀑布所在的方向扭转过去，一双空洞洞的眼睛盯在了本德尔的身上，虽然没有眼珠子，但本德尔却清晰感觉到了骷髅巨猿那有若实质的注视。而且，那目光之中，带着森冷的杀意，让给本德尔原本打算逃窜的身形定在了原地，他感觉到自己只要动弹一下，就会陨落当场。

　　而这个时候，夜魅也终于出手，紫色长刀已然挥出，头顶上方的帝皇投影快速凝聚成型，一道猛烈的刀罡从刀体透射而出，颇有力断山河的气势。

　　骷髅巨猿似乎也感受到了这一刀的威胁，连忙扭过头来，一声暴喝震彻苍穹，一股强烈音波荡出，竟然硬生生将夜魅这一刀的刀罡荡成了粉碎。

　　古丁他们在不远处目不转睛地盯着视频投影之中两人的激战，神色之间带着些许兴奋，这样的强者交战的确很少见。

　　“这巨猿比我想象的更强，估计两人的缠斗短时间不会结束。”只是一次交手，古丁就看出了那只白金骷髅巨猿的不凡。

　　“这是好事，我们有更多的时间收取那瀑布了。”莉莉娅特心情顿时愉悦起来，她其实一开始是不太愿意争夺这件灵物，因为夜魅的震慑力太强。

　　干涸的重水瀑布依旧在颤抖，而那只骷髅巨猿也终于站起身来，一脚朝着夜魅几人踩踏下去，硕大的脚掌虽然只剩下白金色的骨骼，覆盖范围也足够骇人，将三人全数囊括了进去。

　　安杰尔、阿加斯两人连忙闪避，朝着两个不同的方向逃窜而出。而夜魅则是故意慢下一步，纵跃到一旁，再次一刀斩出。

　　原本打算追击的巨猿再次受到攻击，虽然没有受到什么伤害，却让它觉得尊严受到了挑衅，再次将目标锁定了夜魅，挥舞着重拳砸下。轰然一声爆响，方圆数百公里的地面在这一击之下都呈现出龟裂的态势。

　　飞扬的尘土之中，一道白影急速闪出，爆退到了数百米开外，那一道身形赫然是夜魅，只不过看上去似乎并没有受伤的迹象。

　　重新凝聚了意识的枯骨巨猿虽然并不聪明，但也知道对手并没有受伤，它一声暴喝之下，再度追击了上去。

　　夜魅则是一边闪躲，一边挥出刀罡骚扰，且战且退，只不过几分钟的时间，就将巨猿引到了数百公里之外。很显然，他并非不敌，而是刻意这么做，将巨猿吸引过来，好让本德尔完成灵物的认主。

　　那骷髅巨猿灵智不高，全然不知道自己完全被人戏耍了，只是愤怒地一次次朝着夜魅扑击过去。他的攻击威力虽强，但夜魅的身法却太过高明，连一击都没中。

　　数百公里之外，夜魅终于不再保留，带有灵魂攻击的刀法再度挥出，紫色刀罡赫然凝聚成型，在虚空之中一次次朝着巨猿斩杀过去。

　　那巨猿意识明显比之前的巨蟒更加强大，似乎也知道这是灵魂攻击，骨骼防御已经无用，吼叫声连连，一道道音波将刀罡冲击成粉碎。

　　两人的战斗完全进入了胶着的态势。

　　而另外一边，古丁他们已经出现在了重水瀑布旁边。

　　“人类？！”本德尔知道，自己已经逃不掉了，他不是安杰尔，没有异于常人的逃跑速度。而且他之前也看到了埃什里克的尸体，额头被一击洞穿而死。埃什里克的实力在暗黑族这次进入遗址的一千人里也是足以排名前一百的存在，能够一击秒杀他的，肯定只有人类阵营最顶尖的天才，绝对不是自己能够抗衡的。

　　“你倒是聪明，没有直接逃走。”莉莉娅特的微笑在本德尔眼里完全是恶魔的微笑，“我正好有些问题要问你。”

　　本德尔心头刚刚放松警惕，脑袋就一阵昏沉，直接被莉莉娅特的催眠术控制。

　　艾尔莎则是站在了本德尔原本站立的位置，划破了自己的手掌，将血液朝着地面滴下。

　　地面原本几乎停滞的震颤再次变得剧烈起来，而且比本德尔之前的更甚。

　　之所以让艾尔莎进行认主，是因为认主不能被打断，如果夜魅提前赶回来，还有古丁能够阻拦他。如果让古丁认主，一旦夜魅提前赶回来，没有人能够拦住夜魅，认主也会被打断。

　　认主的过程持续了近十分钟，那重水瀑布终于微缩成巴掌大小，窜入了艾尔莎体内。而莉莉娅特对本德尔的审问也已经结束，直接泯灭了本德尔的灵魂，她主要询问的是暗黑族的一些情况和这次进来的强者名单，还有一些关于夜魅的问题。

　　“刚刚艾尔莎将重水瀑布认主完成，导致骷髅巨猿分神，被夜魅斩杀。夜魅已经朝着这个方向赶过来了！”海皇连忙提醒道。

　　“你们先走！”古丁冲着莉莉娅特他们喊道，虽然时间上还来得及逃走，但古丁打算留下来会一会夜魅。

　　莉莉娅特一行人跨上一具黄金骷髅，腾空而起消失在了原地。

　　古丁盘坐了下来，双目微闭，耐心等候着夜魅的到来。

　　两分钟的时间不到，夜魅的身影就出现在了古丁身前不远处，“人类？！”

　　古丁这才睁开了双眼，“人族，古丁。你就是夜魅？”

　　“看来你也听过我的名字，那你还敢留下来，而且还敢杀我们暗黑族的人！”夜魅没有立即动手，他瞥了一眼不远处本德尔的尸体，然后打量了一番古丁，开口问道，“你应该是人类阵营的顶尖妖孽吧？在那半神妖孽排行榜上，你排名第几？”

　　“你也知道半神妖孽排行榜？”古丁倒是没想到这个榜单连暗黑族的人都听过，随即咧嘴笑道，“我运气比较好，排名第一。”

　　“你排名第一？”夜魅显得有些狐疑，又上上下下地打量了古丁一番，“你在撒谎吧，你肉身强度和灵魂强度只不过中位神灵的水准，这样都能排到第一？如果你说的是真的，那你们人类强者跟我们暗黑族完全没有可比性。我们暗黑族排名前三百的随便拉出来一个人，肉身强度都比你强。至于灵魂强度，前一百的个个都比你强。”

　　夜魅说的是事实，暗黑一族天生肉身强度和灵魂强度就比人类强，妖孽强者更是堪比人类阵营一些特殊血脉的存在。

　　“实力的强弱，可不单单只看肉身强度和灵魂强度呢。”古丁笑道，论基础肉身强度，古丁不要说艾尔莎了，连多科特都不如。论灵魂强度，古丁也不如莉莉娅特和多科特。但论实战，古丁的实力要甩出艾尔莎他们一条街，完全不是一个层次的存在。

　　“这倒也是，我们族内也有肉身强度和灵魂强度接近我的家伙，不过论实战连我一招都接不下。”夜魅听古丁这么一说，也点头表示赞同，然后又打量了一番古丁，“你既然是人类第一半神，我也不欺负你，我将自己的修为也压制在半神。你若能撑过我十招，我便不杀你，若是撑不过去，我只能杀了你吃肉了，听老爹说，人肉烤起来很好吃呢。”

　　“将修为压制在半神？还杀我吃肉？”古丁听完笑了，“你若是输了呢？”


第512章 太古万族榜

　　“我不可能输的！”夜魅对自己的实力很有自信。

　　“如果你输了，我要你手里的那把刀和你储物空间里的所有东西。”古丁知道，夜魅这种身份，储物空间里定然有不少好东西，而且他手里那把刀明显也是品阶不错的灵物。

　　听到古丁这么说，夜魅沉默了片刻，“刀不行，储物空间里的东西可以。”

　　“那就这么说定了，定赌局契约吧！”古丁说着让海皇编出了一份赌局契约，投影出来之后，自己将手掌按了上去，“按上掌印，契约就成立了。”

　　“原来这个就叫契约啊。”夜魅有些好奇地看了看，然后把自己的手掌按了上去。

　　暗黑一族普通族人的寿元都在一千岁左右，一百岁才算成年。如今只有十六岁的夜魅，在暗黑一族完全是婴幼儿级别的存在，心智根本没有成熟。除了跟战斗有关的一些事情他比较懂之外，其他很多东西他都不懂，所以对很多东西都很好奇。

　　两人签完契约，古丁将契约收起，“这遗址之中，无法传递信息，契约等出去之后，我会发给你一份。”

　　“哦，那我们现在可以开打了吗？”夜魅浑然不知道自己被古丁坑了，反而因为尝试了新的事情，心情很愉悦。

　　古丁戴上了伪灵物的手套，万象帝身、狂暴以及修罗灭世全力开启，气息顿时疯狂的暴涨起来。

　　发现古丁的气息暴涨到了近乎极位神灵的层次，夜魅也有些惊讶，但他还是将自己的修为封印到了半神的层次，对着古丁笑道，“看来我之前小瞧你了，原来你的增幅神通这么强大。现在的气息强度，我暗黑一族半神级别能够超过你的不到五指之数，难怪你能成为人族半神妖孽排行榜的第一强者。”

　　“你如果是以神灵修为与我一战，我胜算不高，但你现在自缚修为到半神境，谁胜谁负就有些难料了。”古丁一身气势很快攀升到了顶点，在与夜魅的对峙之中竟然丝毫不落下风。

　　“有点意思，明明战力比我弱，气势上却能够与我抗衡！”夜魅本打算用气势压垮古丁，抢占先机之后再出刀，却不料古丁在气势上竟然丝毫不弱于自己。

　　一手宛若灵蛇般迅捷地探向了腰间的刀柄，以迅雷不及掩耳之势拔刀而出，一道长愈十米的紫色厉芒如同月牙般斩出，目标赫然是古丁的脖颈。

　　夜魅的出手速度极快，而且那一道刀芒斩出的速度也让人防不胜防，他虽然在很多方面都很稚嫩，但在战斗方面，却是前所未有的天才。如此迅捷的攻击，如果对手没有防范，很有可能一击就被斩杀。

　　但古丁可不是寻常庸手，在战斗天赋上，他未必比夜魅弱，至于战斗经验，也是同样的丰厚无比。对于夜魅的攻击，他不闪不避地站在原地，只伸出了一只手，一指点出。一道黑芒乍然而起，紫色刀芒距离古丁身体不足十米的时候，刀芒自动崩解消散于无形，甚至没有发出一声爆鸣。

　　“好手段！”夜魅不但没有懊恼，反而出声称赞，“接我第二刀！”

　　他声音刚刚落下，双足猛然用力，向前窜出，然后高高跃起，双手握住刀柄劈斩而下。一道猛烈的紫色刀罡随着一声刀鸣斩出，由上至下，带着无坚不摧的态势朝着古丁斩去。

　　古丁双膝略微弯曲，一手握拳，拧腰朝着斜上方的刀罡挥出，黑色神源宛若洪流决堤般汹涌而出，瞬间淹没了那一道刀罡。随后，黑色神源自主炸裂，将刀罡一同泯灭于无形，掀起一阵能量风暴，朝着四周荡去。

　　古丁稳稳站在距离风暴中心不足十米的位置，一动不动，没有受到丝毫波及，能量风暴宣泄的出口是朝向夜魅所在的虚空，将他掀得倒飞了出去。

　　夜魅虽然吃了点小亏，却并没有受伤，稳稳落在了地面上，“你这两种武道意境还真霸道，明明比我的刀意已经要弱一个小阶层，爆发出来的能量却比我的刀意更强。”

　　在这个秘境之中，夜魅的刀道意境被压制了一个大阶层，如今只有入微圆满，而古丁原本初入灵犀境的武道意境，却只被压制了两个小阶层，是入微大成，比夜魅的刀意只差一个小阶层。可以说，古丁在这一点上也是占了便宜的。

　　“看来我真的小瞧你了，我原本还不太相信你是人族半神妖孽排行榜第一人的。不过现在看来，你应该没有撒谎，我还是第一次遇到有半神能够抵达你这种实力。”夜魅在两次攻击都无果而终的情况下，终于肯定了古丁的实力，“不过，我也要认真起来了，还有八刀，如果你能扛过去，我就放你离开。”

　　夜魅话音落下，一手横刀而立，头顶上方，一道虚影缓缓凝聚成型。

　　那是一尊紫袍帝皇，端坐于一血色皇座之上，他的手边，一柄长刀的刀尖部分没于地面。一手放置于刀柄顶端，仿佛随时都有可能出手绞杀敌人。

　　这一尊帝皇投影已经说明，夜魅接下来的攻击绝对不凡。

　　古丁两手掌心之中，五色火焰喷涌而出，很快浸染了整个身体，原本血肉形态的身体，瞬间转换成了火元素能量体。汹涌的火焰不住的鼓荡起来，将古丁原本瘦削的身形衬托得大了几分。

　　见夜魅在进行出招前的聚势，古丁双手十指飞快凝结出了繁杂的印记，五条颜色各异的巨蟒在古丁身前召唤出来的阵盘之中快速凝聚成型。

　　夜魅的斩击也终于挥出，一道长近百米的巨大紫色刀罡激射而出，与帝皇投影挥出的刀影融合为一道，朝着古丁斩杀下来。

　　一只金色巨蟒率先朝着那一道刀芒扑去，巨尾甩出，与刀罡撞击在了一起。

　　轰隆的炸裂声顿时爆开，朝着四周荡去，原本气势雄浑的紫色刀罡上出现了一道裂纹，只听得几声咔嚓的轻微声响，那一道裂纹快速扩散，只是片刻就遍布了整个巨大的刀罡，随后刀罡自动崩解，化作碎片消散于虚空。而那一只金色巨蟒，也化作无数细小的火星飘散于虚空之中。

　　一刀未能得手，夜魅接连四刀挥斩而出，明显是想将古丁召唤出的几只巨蟒全数斩杀。

　　古丁却一点都不慌张，任由巨蟒与刀罡撞击在一起。

　　四道刀罡消散，古丁召唤出来的四条巨蟒也消散。

　　夜魅一声冷笑，“你召唤出来的巨蟒已经被我斩杀，但我还有三刀，看你还有什么手段阻挡！”

　　“你继续出刀就知道了。”古丁说着，两手再度凝聚出新的印诀。

　　夜魅见状，又发出一声冷哼，“装神弄鬼，你以为我还会给你出招的机会吗？看我三刀直接解决掉你！”

　　夜魅双足突然发力，高高跃起，在身形抵达最高点的时候，接连三刀，从上方朝着古丁所在的方向劈斩而出。三道紫色刀芒，从虚空之中斜斩而下，如同彗星坠落，声势浩荡至极。

　　而古丁双手掐出的印诀也已经完成，虚空之中一颗颗火星快速凝聚起来，在虚空之中化作一条巨大的龙形。

　　那巨龙张开了血盆大嘴，朝着天空喷出五色火焰，瞬间将三道刀罡吞没进去。那三道原本足以划破虚空的强大攻击，竟然直接被泯灭于无形。而且那火焰在吞灭三道刀罡之后，甚至还朝着夜魅扑去。

　　夜魅在看到自己的刀罡不仅被破解，那火焰真龙喷吐而出的火焰还继续朝着自己席卷而来，脸色略微有些难看了。身形爆退之下，才避过了火焰的侵袭。

　　十招的期限已过，古丁不仅接下自己的十招，而且还占据了优势，这让夜魅极度不爽。

　　一声冷哼之下，他头顶的帝皇投影自动溃散，一股深不可测的气息从他的灵魂深处涌现出来，在头顶上方凝聚出了一道白色虚影。

　　那一道白色虚影渐渐凝实，古丁这才看清，那虚影竟然是一名长发的白袍女子，女子面上带着一个血色的狰狞鬼脸面具，看上去极为骇人。

　　“这个也是帝皇投影吗？”古丁觉得气息不太像，暗自向海皇询问道。

　　“这个是太古月神族，属于太古时代的人形异兽，生来就是血色狰狞鬼脸，看上去有点像戴上去的面具，其实是她们的真实样貌。月神族，在太古时代也是极为强大的种族，最巅峰的时候，甚至能够在太古万族榜上排入前一百，平均排名在两百左右。”

　　“才两百？听起来也不是很强大。”古丁听到海皇说出的排名，颇为不屑道。

　　“你知道个毛线！太古时代的异兽，种类繁多，据说有上百亿种。但在太古时代那长达数万个纪元的时间长河里，能够被排进太古万族榜的种族，只有一万个，都是极为强大的存在。如果将上古时代和太古时代合并在一起，即便是上古的一百零八种神兽，放进太古时代里，能够跻身进入太古万族榜的，也不到四十种。上古神兽中只有三个族群能够勉强跻身进入太古万族榜的前三百。”

　　听到海皇这番对比，古丁终于知道太古月神族的血脉有多么强大了。


第513章 魔脸之威

　　听到海皇对太古万族榜的一番讲解，古丁想起来之前浮屠的那只眼睛，忍不住问道，“浮屠获得的独目族血脉呢？排名第几？”

　　“独目族最高排名也不过一千二百多，平均排名在三千左右。”海皇很快给出了答复，“比起月神族远远不如。”

　　疑惑得到了解答，古丁收敛了心神，看向了夜魅所在的方向。他那头顶的月神虚影高只有百余米，比起虚空之中的火焰真龙来，简直是蝼蚁。但听完海皇对月神族的介绍，古丁知道自己想赢可能不是那么简单，输赢可不是看体型的。

　　火焰真龙在太古月神凝聚成型之后，似乎也察觉到了威胁，发出了震彻天地的嘶吼，那嘶吼声中似乎带着严重的警告意味。

　　古丁见状，也发出了攻击的命令。

　　真龙再次开口，无往不利的五色火焰再次喷涌而出，那火海猛烈得如同灭世的浪潮朝着夜魅席卷而去。

　　那只月神却没有任何动作，只是嘴唇翕张，似乎在喃喃低语。

　　古丁见状，心头疑惑再度生起。

　　“月神族的能力很特别，他们是以咒文沟通天地间的各种能量进行战斗的。”海皇解释了那只月神喃喃低语的原因。

　　果不其然，古丁很快就看到了那只月神的攻击手段，她那喃喃低语结束之后，真龙的五色火焰覆盖范围距离夜魅已经不足百米。只见一道无色波纹荡开，所过之处，霸道的五色火焰竟然直接崩解。只是几秒钟的时间，音波就荡过了整个火焰海，整个五色的火焰海洋彻底熄灭。

　　“音波攻击竟然有这种威力？！”古丁看出来了，刚才那只月神采取的是音波攻击，但这种威力有点匪夷所思，要知道真龙的五色火焰可都是神火之中最顶尖的存在。

　　“不只是简单的音波攻击，还携带了空间规则，那些神火并不是泯灭了，而是被转移到了其他空间，看起来像是被泯灭了。”海皇的观察更加仔细，他清晰地看到了那音波荡出的无数道空间裂纹。

　　古丁仔细观察了一番，这才发现那些几乎微不可闻的空间裂痕，数量之多，简直骇人。

　　虚空之中，攻击被瓦解的火焰真龙显得很愤怒，他毕竟只是古丁的一个召唤物，不知道自己的攻击被瓦解的原因，所以，他接连喷出了数口五色火焰，想要一举帮古丁灭杀掉对手。

　　却不料那月神嘴中又是数道波纹荡出，将五色火焰再次扼杀于无形。与真龙的愤怒不同，她显得淡定无比。

　　但火焰真龙却彻底震怒，五色火焰攻击无效的情况下，他巨大的尾巴抽打而出，想以肉身碾压，直接将对手拍死。

　　那金色龙尾如同巨山一样压下，夜魅竟然丝毫没有闪躲，甚至都没有做出防御的动作。

　　“轰”的一声爆响传开。

　　古丁有些讶异地看着巨尾拍下，方圆数百公里的地面在这一击之下全数龟裂。但古丁却不认为这一招就能解决掉夜魅，因为他刚刚看到了那只月神嘴唇依旧在翕张。

　　地面上扬起的尘土遮挡住了古丁的视线，直到片刻过后，那尘土的遮挡稍稍淡了，古丁才看到夜魅依旧稳稳站立在原地。真龙巨尾的拍击，似乎被一层透明薄膜阻挡，那一层薄膜像一个倒扣的大碗，将夜魅和他头顶上方的月神完全包裹其中。想都不用想，这一层薄膜就是刚才月神弄出来的。

　　本以为一击拍中的火焰真龙在发现有透明薄膜的阻隔之后，巨尾毫不留情地再度拍击了下来。一下接着一下，颇有不把那薄膜拍碎，就誓不罢休的劲头。

　　接连百余次的拍击下来，那一层看上去很轻薄的薄膜，依旧没有出现丝毫碎裂的征兆，甚至连一道细微的裂纹都没有出现。

　　古丁也发现，这一层薄膜其实并不是硬抗真龙的攻击，而是有弹性。每次真龙的尾巴拍击下来，薄膜都会被压扁变形，然后巨尾抽离的时候又弹回去。正是因为这种奇特的伸缩弹性，所以薄膜一直没有碎裂。

　　过了许久，火焰真龙才收回了尾巴，扭转身形，直接朝着那一层薄膜扑击了过去，巨大的龙爪直接擒向了月神。

　　这时，月神嘴唇再次翕张，虚空之中数道封锁阵法自动成型，一条条黑色锁链从阵盘之中延伸而出，朝着火焰真龙席卷过去。

　　火焰真龙似乎没有料到对方这种手段，闪躲不及之下，被一条锁链缠住，身形稍稍凝滞之下，接连十余道黑色锁链寻隙而入，将火焰真龙捆绑其中。火焰真龙疯狂挣扎，却无法挣脱。

　　看到这一幕的古丁眉头微皱，火焰真龙输了，那锁链似乎有吞噬能量的效果，只是几秒钟的时间，火焰真龙身上的火焰颜色都有些黯淡了。他想要挣脱锁链，恐怕是不可能做到的事情。

　　古丁这个念头刚刚闪过没多久，一直只是动嘴的月神突然举起了双手，嘴唇不再是翕张没有任何声音发出，而是发出一种奇特的诡异音节，古丁完全听不懂。

　　“虽然我也听不懂，但看样子，她应该是准备放大招了。”海皇的权限还是不足，对于太古万族榜，他也只知道一点皮毛，了解一些排名罢了。但对于每一种太古异兽的能力和语言等信息，他还没有足够的权限去知道。

　　火焰真龙显得有些虚弱，扭头朝着月神喷出五色火焰，想要打断她的招式，但火焰全部被那一层薄膜阻挡在外，没有影响到月神分毫。

　　虚空之中，一道血色的月亮在月神那让人听不懂的低吟声中缓缓凝聚成型，古丁抬头看向了天空，那一轮圆月通体呈血红色，遥遥挂在昏暗一片的天空上。

　　突然之间，一束血色光辉从那血月上照耀下来，将火焰真龙的部分身体笼罩其中。被黑色锁链捆绑的火焰真龙根本无法逃离，只能任由那诡异的红芒照射在自己的身上。

　　片刻过后，古丁发现火焰真龙身上，被那红芒照射的地方竟然在以肉眼可见的速度进入了结晶化，而且结晶的颜色不是原本火焰真龙身体的颜色，而是一片血红。而且那红色结晶还宛若病毒一般，朝着其他没有被照射的地方扩散。

　　火焰真龙拼命挣扎着，却只是徒劳。

　　十分钟的时间不到，长十万余米的火焰真龙，就被彻底结晶化，完全丧失了生机。

　　“好恐怖的能力！”古丁倒吸了一口凉气。

　　“古丁，召唤魔脸吧，要不然你有可能陨落在这里。”海皇注意到，夜魅已经朝着古丁所在的方向看了过来。

　　“这一招‘血月封禁’整个暗黑族只有我一个人能够用出来，其他人血脉因子的浓度不够，不足以催动月神发出这样的攻击来。”夜魅冲着古丁笑道，“不过，看过这一招的人都死了。因为这个是我的底牌，不能让其他人知道，所以今天你也必须死！不过，你真的很强，为了表示对你的尊重，我决定不吃你的肉了。我会用这最强的一招将你封禁，然后把结晶化的你作为永久的收藏品，放进我的陈列室里。不过我也会告诉所有人，你是人族的半神第一人，供大家瞻仰，让你的名字被我们暗黑族的人知道。”

　　夜魅这番话说得轻描淡写，但内容却是有点耸人听闻，也不知道他从小是在什么样的人身边长大的，满脑子都是吃人和把人做成收藏品这种想法。

　　“你现在还高兴得太早了点吧？我还没输呢！”古丁撇了撇嘴道。

　　“你还有更厉害的招式？！”夜魅对于这一点有些惊讶，之前古丁召唤出来的真龙已经够强了，如果不是自己召唤出月神根本无法应付。

　　“当然！”古丁对魔脸的强大还是很有信心的。

　　“那快点用出来给我看看！”夜魅满脸兴奋地喊道，他毕竟还是小孩子脾气。

　　“如你所愿！”

　　古丁闭上了双眼，他倒不担心夜魅趁机攻击自己，这个家伙是个战斗狂人，遇到好的对手，肯定是要压榨掉所有价值，才会杀死。而自己最强的一招还没用出来，夜魅不会出手杀掉自己。

　　意识缓缓朝着灵魂空间沉浸了下去，当他再次出现在灵魂空间的时候，一只黑色小狗已经在自己身前冲着自己摇着尾巴。

　　“又要找你帮忙了……”古丁蹲下了身子，伸手摸在了那只小狗的脑袋上。

　　小狗化作一股黑雾，再次没入了古丁的灵魂体中。

　　下一个瞬间，一张黑色魔脸在古丁头顶的虚空之中凝聚成型。那张魔脸一出现，宛若绝世魔物降世，强大的威压四散开来，整个微型世界都有些颤动起来，就连原本有些昏暗的天空，都越发阴沉了下来。

　　看到那张魔脸的威势，夜魅满脸震惊，他甚至隐隐从月神那里感觉到了畏惧的情绪。“难道这是比月神更加强大的太古血脉？！”

　　心中这个念头泛起，夜魅就立即催促着月神发动攻击。在他的催促之下，那血色月光再次倾泻而下，朝着魔脸照射了过去。

　　古丁自己都不太确定魔脸是不是能够抗下“血月封禁”，见那一道月光照射过来，他一个念头泛起，“不知道能不能把那月亮打碎掉？”

　　在他闪过这个念头的同时，魔脸的双眼闪过两道血色厉芒，只听得“咔嚓”几声脆响，天空之中挂着的血色圆月竟然直接出现了数道裂纹，那裂纹快速扩散开，将整个月亮崩解成了数百块碎片。

　　一只黑色大手不知道从何处出现，一把抓住了所有的碎片，然后化作一团黑雾带着那些碎片钻入了魔脸嘴中。

　　夜魅头顶的那只月神，发出了一声惨烈的厉鸣，气息明显委顿不少。

　　但魔脸似乎没打算放过她，张嘴吐出了一道黑芒，以迅雷之势穿透了那只月神的身体。原本在火焰真龙面前不可一世的月神，身体直接黯淡了下去，然后慢慢变得透明，直至最终彻底崩解成了细小的微粒，消散于空中……


第514章 我也是男生

　　“你输了！临时储物空间交出来吧。”

　　魔脸散去，古丁咧开嘴角看向了夜魅，然后朝他伸手道。

　　夜魅站在原地，脸色有些难看，他没想到他将血脉禁术用出来竟然还是败给了古丁。目光闪烁之下，他在考虑着要不要解封修为，杀掉古丁灭口，因为古丁不仅看到了自己的“血月封禁”，还赢了自己。

　　“别忘了，你可是签订过契约，按过手印的。夜神作为一代君王，子孙后代如果连遵守契约都做不到，不知道他会怎么想呢？”

　　古丁有恃无恐地将刚刚两人签订的契约投影了出来，他一点都不怕夜魅出手，那一具黄金骷髅豹子正潜藏在不远处，只要一瞬间就可以带自己离开。而受到飞行规则束缚的夜魅，是无论如何都追不上黄金骷髅的。

　　看到那一份契约上自己的手印，夜魅冷哼了一声，将手腕上的一颗戒指摘下，远远扔给了古丁。“哼，输了就是输了，本少还不至于输不起。不过，下次遇到你，我不止要你连本带利的还回来，我还要你的命！”

　　古丁随手将那戒指接住，精神力渗透其中，探查了一番。在看到内部大量修炼资源之后，心中一阵惊喜，但嘴上依旧毫不客气。“下次遇到还不知道是什么时候呢，更何况，有你赠送的这些资源，我突破到神灵境界指日可待，到时候再度交手，说不定输的还是你。”

　　“你……”夜魅一时之间语塞，他从小到大，从来没有人敢跟自己顶嘴，被古丁一句话顶回来，他都不知道该怎么还嘴了。

　　一想到那些修炼资源，他就更加懊恼，原本老祖宗夜神给他这些资源，是打算让他除了在这上古遗址中突破到神灵之后，一次性多突破几个小阶位。但他寻宝心切，突破到一星下位神灵之后，就没有使用更多的资源继续突破了，结果便宜了古丁。

　　古丁见夜魅“你”了半天，也没憋出第二个字来，也懒得等他想好如何还嘴，灵魂之力联系上了那只藏匿在不远处的黄金骷髅豹子。一道金芒闪过，古丁一跃而起，落在了那一具黄金骷髅的脊背之上，腾空而去，只留下一道声音朝着夜魅所在的方向荡来，“我先走了，不用送了！”

　　看着那一道金芒窜离，夜魅没有追上去，他也知道以自己的速度，根本就追不上。站在原地，数道手印结出，修为的封印解开，他再度恢复了一星下位神灵的修为，几个纵跃消失在了原地。

　　半个小时之后，古丁和莉莉娅特一行人已经重新聚集在了一起。

　　“怎么样？”看着古丁毫发无损地回来，众人都围了上来，想要知道到底发生了什么。

　　古丁咧嘴笑着扬了扬手中的一枚戒指。

　　“你该不会打赢了，还抢了他的戒指吧？”莉莉娅特他们都有些目瞪口呆，他们之前可是都在视频投影中看过夜魅实力的。

　　“打是打赢了，不过夜魅那个家伙自缚了修为，而且这戒指也不是抢的，而是忽悠来的。”古丁不慌不忙地将事情的经过讲述了出来。

　　听完故事之后还不过瘾，莉莉娅特他们又吵着让海皇将当时的战斗视频投影了出来。看到最后魔脸大发神威地将夜魅头顶的月神击碎，众人都一番拍手叫好。

　　而古丁也整理了一下从夜魅那里得来的宝物，朝着众人分发了下去，然后开口道。“这些资源，已经足够让我们都突破到神灵级别，而且之前压制修为，是为了进这个遗址，现在也没有这个必要了。我们就找个地方，将修为突破到神灵，然后继续探宝。”

　　“的确，我们的修为早就已经能够突破了，继续停留在半神，实力的增幅也不会很大。”莉莉娅特也是同样想法。

　　“我本来是打算离开这个遗址之后，再兑换一些资源进行突破的，现在资源既然已经足够，现在直接突破也没有区别。”绯色也没有提出异议。

　　艾尔莎和多科特两人也是跃跃欲试。

　　“我的身体虽然已经完成了能量化，但是感觉修为还不是很稳固，我还是等等再提升吧，你们不用管我。”米可自从加入古丁海盗团之后，在大量资源堆积的情况下，在短短几个月的时间里，就从一个普通人直接晋升到了半神，他也知道自己根基不稳，不打算继续冒进。

　　“嗯，米可你还是先将基础打好再突破吧，根基不稳，会影响到后面修行的。”古丁揉了揉米可的脑袋。

　　“那就先离开这个微型世界吧，如果在这里突破，能量波动肯定会引起夜魅他们注意。估计他们不会轻易放弃那个仓库里的宝藏离开微型世界，你们就趁着这段时间在微型世界外进行突破，有微型世界的隔绝，夜魅他们是不会察觉的。”海皇开口提议道。

　　在海皇这番提议之下，古丁一行人也不再继续逗留，直接离开了微型世界。至于那一处仓库，古丁他们知道不是自己一行人能够染指的，那两只白金骷髅守卫实力太强，根本不可能有机会。估计只能等联邦政府下次重新建立通道，派一些拥有半步真神实力的强者进来才能获取了。

　　在这微型世界里得到了两件用于修行的灵物，还有几件伪灵物，其实已经算收获不菲了。古丁他们也不是那种贪心不足的人，知道什么时候该收手，所以恰当适宜地选择了离开。

　　一行人被那只黄金骷髅猎豹背着，几个小时之后，抵达了一处山谷。那是莉莉娅特藏匿骷髅大军的地方，已经有四十多只黄金骷髅聚集了，并且被米可用阵法隐藏了行迹，至于那些白银骷髅和青铜骷髅，早就全部被放弃。

　　进入山谷之后，米可重新加强了一下阵法，而古丁则是掏出了那个时间加速小屋。一百倍的时间加速，虽然每次只能进一个人，但轮流使用，让大家提升到神灵修为，也用不了几个小时。

　　在进入之前，古丁为了避免让大家枯燥的等待，他将那个灵脉温泉取了出来，填充好源石之后，扔在地上化作了一处真正的温泉。“大家可以先泡泡澡，不会那么无聊。”

　　有温泉在，莉莉娅特他们自然不会客气，况且这个温泉面积也不小，容纳两三百人估计都没有太大问题。

　　“我和艾尔莎还有米可在这边，你们男生去那边！”莉莉娅特叉着腰就开始划分地盘。

　　“可是我也是男生……”米可弱弱道。

　　古丁则是跨步进入了时间加速屋里……


第515章 艰难晋升神灵的古丁

　　空荡荡一片的时间加速屋里，古丁盘坐在了正中央的位置，取出了一筒碧绿色的汁液。“这个就是暗黑一族用来突破修为的碧玉竹露？”

　　“没错，是魔鬼竹吸收大量血肉能量凝聚出来的一种极为狂暴的植物能量凝液，你手里这一筒，年份应该在万年以上。如果是莉莉娅特他们，我会建议配合其他提升药剂稀释使用。但是你的情况比较特殊，每次修为提升都必须先打碎先天基因枷锁，这需要极其狂暴的能量才能做到。”

　　海皇也为古丁有些抱不平，由于先天枷锁的缘故，古丁每次提升修为都需要耗费极其庞大的能量，特别是大阶位突破的时候，更是需要极其狂暴的能量才能突破。

　　但古丁对此并没有什么怨言，毕竟是先天带来的东西，他选择坦然接受。而且他也隐隐有种预感，如果自己有一天能够打破体内所有的基因枷锁，或许就距离揭露自己父母的身份不远了。

　　一口将碧玉竹露灌下，一股辛辣感顺着口腔滑下，很快就深入了脏腑，让古丁觉得自己的小腹位置仿佛被人点燃了一抹火焰。疯狂的灼热感朝着四处逸散着，古丁觉得自己的身体简直有种随时都有可能爆裂的感觉，整个人都因为腹部的痛苦而痉挛抽搐着。

　　古丁的意识恍惚之间，突然被拉扯到了一处虚空之中。

　　那虚空之中，有一扇数百米高的黑铁大门不仅仅只是处于关闭状态，外面还被层层水缸粗细的黑色锁链缠绕锁死。

　　古丁朝着四周望去，这一片虚空之中，除了眼前的大门和自己之外，完全没有任何其他东西，连一粒漂浮的尘埃看不见。他这才收敛了心神，再次朝着那扇大门望去。

　　虚空之中，一道晦暗莫名的意念传入了古丁的脑中，那股意念完全不是以语言的形态传出，但古丁却能领会那股意念的意思。

　　【你可以选择打碎所有锁链，从黑铁大门离开，这样你将获得强大的力量。也可以选择直接退出，代价则是你将永远无法踏足神灵级别修为。】

　　古丁没有丝毫犹豫，抬手而起，朝着那些锁链发起了攻击。

　　“叮”的一声传出，古丁刚刚的那一道指劲撞击在了一根黑色锁链之上，压根没有出现丝毫裂纹。

　　“好厉害的锁链！”古丁这下终于开始认真了起来，刚才他只用了七八成力量进行试探攻击，却无功而返。

　　当即凝聚了十成力道，携带着武道意境再次一指点出。一道黑色厉芒闪出，攻击在了锁链之上，依旧只听见“叮”的一声传出，锁链还是丝毫未损。

　　“怎么会这样？我全力一击竟然都没有损耗分毫！”古丁满脸讶异。

　　能不能毁掉这些锁链，关系到自己能不能晋升神灵境界，古丁自然不会轻易放弃，他手中五色火焰喷涌而出，《焚天》全力开启，将自己化身成了火焰能量体。然后双手快速掐动印记，一上来就是《焚天》之中的最强招式——焚天印。

　　一道火焰巨掌从虚空之中凝聚成型，朝着黑色锁链镇压过去。

　　“咔嚓……”一声极其轻微的声音传入了古丁的耳中，古丁心中一阵欣喜，朝着那些锁链望去。这一看之下，大失所望，原以为这一掌下去，即便不能毁掉所有锁链，起码崩毁几十根肯定没问题。却没想到，只有一根链条上面出现了一道发丝般细小的裂纹。在那水缸粗细的锁链上，这一点裂纹几乎可以忽略不计。而且最可恨的是，他甚至看到那一道发丝粗细的裂纹在以肉眼可见的速度进行着自我修复。

　　“这些锁链到底是什么东西？”古丁眉头微皱，开口询问着海皇，却发现海皇竟然没有回应，再一看自己的手腕之上，海皇化作的智能腕表早就已经消失不见。古丁这才意识到，这一片空间应该是海皇无法抵达的所在。

　　意识到了这一点，古丁想要沉浸体内，找寻那只小狗借助魔脸的力量，却发现意识根本无法沟通到灵魂空间。

　　无奈之下，他只好以焚天印一次次地朝着锁链轰击过去，在一次次反复的轰击之下，裂纹终于慢慢扩大，但古丁压根不能有丝毫停歇，要不然裂纹就会自我修复。

　　古丁的耳边，也一直传来那一道意念的干扰。

　　【放弃吧，只要你放弃了，你就不用做这么枯燥而无趣的事情了……】

　　古丁丝毫不予理会，一次又一次地轰击着锁链，也不知道过了多久，第一道锁链终于断裂。

　　一股成就感传来的同时，古丁抬头再次望向了那扇黑铁大门，同样的锁链，至少还有数千道之多。他再次沉下了心神，开始了枯燥的轰击。

　　在这一片虚无的空间里，也不知道过了多久，也许是一百年，一千年，又或是一万年，古丁终于将最后一根锁链轰断。

　　当最后一根锁链化作点点黑芒崩解四散的时候，古丁终于长长地呼出了一口气来，将目光投向了那一扇黑铁巨门，伸手触摸了上去。

　　在古丁手掌按上去的瞬间，那一扇黑铁大门自动开启，刺眼的白光从大门的另一边疯狂涌出。

　　习惯了这一片黑暗虚空的古丁微微用手挡住了刺目的光芒，却发现那刺眼的光芒在自己身前凝聚成了一颗白色球体，宛若一颗小型的恒星，悬浮于自己的身前。

　　古丁伸手将那一颗球体接在掌心之中，那球体缓缓自古丁的掌心浸没进去。当球体完全消失的时候，古丁心头闪过一抹明悟，这颗球体竟然是一份不完整的传承。即便不完整，蕴含的信息量也庞大到恐怖，不仅有大量关于宇宙海的信息，甚至包含一些真神级别的手段。

　　这让古丁对自己的身世越发好奇起来，不过，他也知道，随着自己修为的提升，迟早有一天，自己的身世之谜会被解开。

　　循着一道莫名意念的引导，古丁一脚踏过了黑铁巨门，他眼前一阵恍惚，发现自己已经回到了时间加速小屋里。

　　此时腹中的疼痛感也已经完全消失，古丁查看了一下自己的身体，肉身比之前强出了十倍不止，身体各项指数都发生了剧烈的变化。灵魂空间之中，五种神火的高度也暴涨了近十倍，一道近万米高的黑色巨塔耸立于自己灵魂空间的正中央位置，古丁一眼就判断出那是自己不知道什么时候凝聚成型的神位。但古丁以前听海皇说过，神位在不同人的灵魂空间里虽然形态各不相同，但高度一般不会超过十米，他有些搞不懂自己这一座简直像大山一样的神位到底有什么特殊之处。

　　想不明白也干脆不想了，古丁让海皇扫描了一下自己的身体数据，他想看看自己的身体数据到底变化了多少。

　　“虽然只晋升了一星下位神灵，但你这一身战力恐怕已经不弱于夜魅，甚至有可能在他之上了。”海皇在一番探查之后调侃道，然后将数据投射了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【肉身强度：二星中位】

　　【精神力指数：二星中位】

　　【神源强度：一星上位】

　　【禁忌之力：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火、紫极雷火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通描述：能够吞噬一切形态的能量】

　　【神通1：万象帝身（魔象境）】

　　【神通描述：肉身境临时增幅六万倍，魔象境永久增幅六千倍】

　　【神通2：黑暗免疫】

　　【神通描述1：对一切黑暗系诅咒能力免疫】

　　【神通描述2：黑暗系攻击造成的伤害降低为十分之一】

　　【神通3：狂暴】

　　【神通描述：综合战力提升千倍】

　　【神技1：修罗灭世】

　　【神技描述：将肉身、灵魂、神源以及武道意境完美结合，发挥出超出修为限制的强大招式。】

　　【神技2：焚天】

　　【神技描述：将身体元素化成火焰能量体，施展出强大招式。】

　　【领域：四星武道领域】

　　【武道意境：灵犀境小成】

　　这一番仔细观察之下，古丁发现了不少变化，肉身强度、精神力强度、神源强度都有提升，这个倒是不稀奇。古丁觉得奇怪的是，自己的领域竟然也得到了提升，不仅如此，就连跟修为没有任何关系的武道意境竟然也被提升到了一个小层次。

　　看了看时间，自己突破到神灵级别竟然只用了不到一个小时，按照常理来说，一般人至少要两三天的。

　　询问了一番海皇，海皇也觉得奇怪，只说古丁这一个小时里身体几乎没有发生任何变化，直到最后一刻古丁醒来之前才突然突破，然后紧接着身体的各项指数就产生了剧烈变化。

　　在时间加速小屋里面待了不到一个小时，外面才过去不到一分钟，古丁也不打算浪费时间，将之前无法炼化的白银骷髅都取了出来，开始炼化起来。


第516章 通天界道

　　吞噬之火威力的提升，让古丁只用了三天时间就将近百具白银骷髅全数炼化，这些都是莉莉娅特放弃奴役的。

　　上古时代白银级别的神灵，修为堪比如今的上位神灵强者，但肉身却堪比极位神灵，其内蕴含的气血能量也极为骇人。即便如今只剩下枯骨，骨髓之中残留的气血含量依旧庞大。

　　这些白银骷髅，古丁是打算用来补充自身气血的。早在半神境的时候，他肉身基础强度只能抵达下位神灵极限水准，比中位神灵只差一线。修为晋升之后，他的肉身直接晋升到二星中位神灵强度，但他肉身提升的上限也得到了再次的提升，古丁能够清晰感受到自己的肉身对气血能量的渴求。

　　三天的时间，上百具白银骷髅蕴含的气血，让古丁的肉身强度一路从二星中位神灵开始飙升，三星、四星……六星，甚至一直到七星巅峰才堪堪停下，距离上位神灵只差一线。

　　第四天，古丁踏步走出了时间加速小屋，莉莉娅特他们都欣喜地看了过来，他们能够清晰感受到，古丁的气息已经截然不同。时间加速小屋里三天，外面才过去不到一个小时。

　　“下一个是谁，赶紧进去吧！”古丁见大家都泡在了温泉里，也脱了衣服跳了进去。

　　“晋升神灵之后，感觉怎么样？”一旁的多科特连忙凑过来问道。

　　“感觉很爽！”古丁咧嘴笑道。

　　“说了跟没说一样。”原本闭着眼睛的绯色这才睁开了双眼，看了一眼古丁之后，再次闭目假寐。

　　莉莉娅特裹了一件浴袍，飞快地窜入了时间加速小屋里。

　　古丁也没有再多说什么，也是闭上了双眼，脑海之中却是整理起了那一份从黑铁大门之中获得的传承。

　　多科特左右望了一下，见两人都闭了眼睛，也觉得有些无趣，后背靠在了温泉的边沿，然后仰头将一块半干的毛巾搭在了脸上，“我也睡觉。”

　　这温泉之中的水，是灵脉温泉从源石之中转化出来的，蕴含着大量的能量，即便不主动吸收，就这样浸泡着也是有好处的，而且比普通的温泉舒服百倍。

　　莉莉娅特没在，艾尔莎觉得无趣，一个人在温泉池子里游起泳来。

　　米可不像古丁他们几个一样露着膀子，他将身体完全藏在水里，只露出一个脑袋，也闭着眼睛享受着这种舒适。

　　四十多分钟之后，莉莉娅特也从时间加速小屋里踏步出来，修为已经突破到了神灵级别。而且古丁隐约感到，她应该不只是突破了修为而已，灵魂似乎变得更加强大了。

　　紧接着，艾尔莎、多科特、绯色一个接一个进去，出来之后，也都是下位神灵的修为了。

　　艾尔莎和多科特也都不是简单的突破了修为，艾尔莎似乎血脉得到了再次觉醒，一身气息强悍得简直像上古巨兽，而多科特似乎也进一步得到了赤血兽的传承，气息与赤血兽越来越相近了。

　　至于绯色，修为虽然突破，古丁却觉得他身上的气息似乎变化不是太大，对此古丁也没有多问。

　　古丁他们不知道的是，他们几人的修为一突破，半神妖孽排行榜上，他们的名字都直接消失不见。

　　榜单之上，浮屠变成了第一，而众人并不陌生的卡罗特变成了第二。

　　这件事情也引起了不少人的议论。

　　通常，从半神妖孽排行榜上只有两种可能，一种是陨落，一种则是突破了半神修为。

　　很多人的第一反应是，古丁团队陷入什么危险的遗址陨落了，因为几人先后从榜单上消失，前后间隔都不到一个小时。如果是突破修为的话，不至于商量好在同一天突破，没人那么无聊。

　　但有些权限足够的人，则是打开了黑铁妖孽榜，看到了古丁的名字赫然出现在了榜单的第一位。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为：一星下位神灵】

　　……

　　除此之外，莉莉娅特竟然也跻身进入了前十，排在了第九位。艾尔莎、多科特、绯色三人分别排名第十一，第十三，第十八。

　　宇宙海里，半神妖孽排行榜上开放的，但关于神灵的榜单，却只有神灵以上修为的强者才能查看到。修为不到神灵级别的，是没有权限查看的。

　　这个黑铁妖孽榜，也属于神灵级别以上的榜单，对不到神灵级别的人，是不开放的。

　　其实这个榜单，比格也曾经占据过几个月的第一，直到前些天才刚刚从黑铁榜上消失。但这才过去不到半个月，古丁就再度占据了这个第一，而且还是以一星下位神灵的修为占据。

　　黑铁榜上，除了古丁他们这一帮人之外，前一百修为全部都是五星下位神灵，没有一个例外。

　　可惜古丁他们现在在遗址之中，无法与天网连接，所以看不到这个榜单。

　　但宇宙海里，诸多神灵对于榜单的讨论已经沸腾起来。

　　黑铁妖孽榜虽然在普通群众中不为人知，但这个榜单的影响力要比半神妖孽排行榜大得多。因为抵达了半神，未必就能真正成为神灵，被卡在最后一步因为各种原因寿元耗尽的妖孽不是没有，甚至可以说数量不少。

　　修为抵达了下位神灵，虽说跨越到中位、上位、极位对一般人来说千难万难。但对于真正的妖孽强者来说，只要能够跨过半神成为下位神灵，一路抵达极位神灵基本上不会有什么阻碍。唯一的阻碍是从极位神灵进入半步真神的那一步。

　　所以，黑铁妖孽排行榜比半神妖孽排行榜含金量要高得多。这个榜单虽然只有三千人，但榜单上排名最末尾的，也至少都有着三四星上位神灵的战力，甚至排名前一千的都有着极位神灵的战力。还有传言说，这个榜单前五十的都有着半步真神的实力。这传言虽然未必确切，但恐怕也与事实相去不远。

　　到了神灵层次，很多以前无法使出的手段，都能够用出来了，所以那些特殊种族里越阶的妖孽强者数量极多。

　　遗址之外，联邦政府的哈德罗和巴尔萨泽两人也注意到了榜单的变化，脸上表情颇为复杂。他们一方面希望古丁作为人类阵营的一员能够在遗址之中多获取一些资源，但另一方面，又因为古丁团队属于海盗团组织的这个身份而觉得尴尬。毕竟，联邦政府和星际海盗是两股完全对立的势力。

　　遗址之中，古丁一行人除了米可之外，其他人都突破到了神灵级别，如今也终于不用再刻意躲着夜魅他们了。

　　就在众人收拾好了东西，准备朝着海皇给出的下一个探宝点行进的时候。米可突然犹犹豫豫地开口道，“古丁哥，我也想进那个时间加速小屋修行一段时间。毕竟这次遗址探宝，到目前为止我一直还在拖大家后腿。本来是打算遗址探索完之后，进罗伯特的领域好好闭关一次的，但现在既然已经有时间加速小屋，我觉得还是直接闭关比较好。而且我从浮屠那里得到的功法，也一直没有时间好好修炼，我感觉那套功法对我的实力提升会有很大帮助。如果修行成功，我的战力肯定会有很大的提升。”

　　古丁听了也没有多说什么，只是揉了揉米可的头发，“那好吧，好好修行。有什么事情的话，及时联系海皇。”

　　“嗯。”米可重重地点头，然后踏步进入了时间加速小屋中。

　　古丁收起了小屋，众人这才骑在一直黄金骷髅的脊背之上朝着下一个探宝点奔去。

　　进入时间加速小屋之后，米可盘坐了下来，将心神沉浸了下去，进入了自己的灵魂空间，翻阅起那套功法来。

　　虽然他的眼睛看不见外物，但在灵魂状态下，他是可以看清楚自己灵魂空间里每一件东西的，包括那一套功法的文字和图片信息。

　　之前一直在虚拟世界里，为了活下来而奔波，根本就没有时间用来修行功法。在离开虚拟世界之后，没几天又进了这个遗址，所以浮屠给他的这套功法，米可除了抽空翻阅一下之外，基本上处于闲置状态。一直到现在，古丁得到了时间加速小屋，米可才抓住了这个机会，打算好好修炼一下。

　　这个时间加速小屋，有着100:1的时间加速效果，时间流速是外面的一百倍，修行一天，相当于在外面修行一百天，比罗伯特领域的三十倍时间加速效果更好。

　　米可再次将这一套功法翻阅开来，《通天界道》是这一套功法的名字，讲述的是如何成为一名上古结界师。

　　米可一张张地翻阅了过去，他还是第一次细看这一套功法，这番翻阅之下，他对结界师这个职业也有了一些了解。

　　结界师，是上古时代阵师的一个分支，是一个非常特别的流派。阵师，讲究的是以灵魂之力来布置阵法，对灵魂强度要求很高。但结界师，对灵魂之力要求要稍微低一点，但对于推衍能力和对神源的控制能力要求更高，讲究的是在大脑之中建立好模型，然后以神源进行构造出来。

　　结界，必须用神源才能构造，所以对结界师修为的最低要求是半神，因为没有抵达半神修为的，根本就无法控制神源的运转。

　　看到这样一个从来没有听过的职业，米可内心也有些忐忑，但一想到古丁他们每次战斗自己都帮不上忙，他就毅然朝着第一幅构造图看了过去。

　　那是一个塔状物，结构不算特别复杂，但至少有三百多根线条，对于入门者来说，这个难度可以说是极大的。但米可却不知道，他在脑中很快构成了那一座塔的模型，然后用神源一笔笔的勾勒出来……

　　一次失败！

　　两次失败！

　　三次失败！

　　……

　　一直到第一百二十八次，他终于成功，期间不知道服用过多少次神源补充药剂。

　　一座白色小塔在掌心之中成型，突然之间，米可眉心闪出一道白芒，将那一座塔照射了进去。

　　米可有些愕然地看着自己灵魂空间里飞进来一座巴掌大小的白塔，那塔直接没入了那本《通天界道》的图案之上。

　　一个声音突然荡开，“通天界道开启认主！”


第517章 惹祸的古丁

　　一座白色巨塔在米可的灵魂空间之中自动凝聚成型，看得米可一阵目瞪口呆。“发生什么事情了？！”

　　“通天界道，共有九重天，每一重天都会凝聚一座通天巨塔，灵魂进入通天巨塔可接受传承！”一道雄浑的声音在米可灵魂空间之中荡开。

　　“九座巨塔之内，都有大量界图，前三座巨塔之内的传承界图，对应神灵级别手段。以灵魂强度为基础，第一座巨塔中界图，拥有跨越一个大阶位的威力，第二座巨塔界图，拥有跨越两个大阶位威力，第三座巨塔界图，拥有跨越三个大阶位威力。最强可以灭杀九星半步真神！”

　　米可听完之后，心中顿时一阵惊喜，他虽然只是半神修为，但灵魂修为早就已经是下位神灵的水准。而且随着各种修炼资源的堆积，已经抵达了七星下位神灵的极限强度。如果跨越三个大阶位，也就是说自己可以发挥出七星极位神灵的战力，半步真神之下可以横扫。而且随着自己灵魂强度的增强，界图的威力还会继续增强，到那个时候，就不会拖古丁他们的后腿了。

　　一想到这里，他连忙朝着第一座巨塔走去，推门进入其中。

　　“通天巨塔第一座，共有三百六十道界图，其中攻击类界图一百零八道，防御类界图一百零八道，其余界图一百四十四道。全部凝聚成功，可开启第二座通天巨塔！”

　　又是之前那道声音传入了米克的耳中，他连忙朝着巨塔内壁之上望去，各种玄奥无比的图案赫然刻录其上。目光一扫，丝毫没有犹豫，选了一个最简单的，米可就开始尝试着凝聚起来……

　　米可的遭遇，古丁他们自然是不知道的，甚至连海皇都不知道。这时间加速小屋本来就是一件灵物，可以隔离外界的探查。更何况，这件事情发生在米可的灵魂空间里，即便海皇能够渗透进入小屋进行查看，也只能查看到米可闭着眼睛盘坐在原地。

　　海皇也对众人讲解起下一个藏宝点的特异之处。

　　“这一处藏宝点，是一个湖泊秘境，已经被一些人发现了，暗黑族和人类都有，不过对我们影响不大。这湖泊表面，方圆只有不到三百里，但越往下越宽阔，呈倒立的碗状。湖泊的水，并不是普通的水，而是黑色的冤魂海，里面有大量的怨灵，也凝结了不少魂珠，品阶都不低，而且还有少量灵魂结晶。”

　　“好东西！”莉莉娅特听到灵魂结晶，忍不住舔了舔嘴唇，之前得到的那一块虽然还没有炼化，但这种东西对灵魂修行者来说就是多多益善。

　　一旁的多科特听了也是两眼发亮。

　　三个小时左右，一行人终于抵达了湖泊所在的位置。

　　湖泊的岸边，竟然不仅有人，而且人数还不少。人类阵营这边有十五人，而暗黑族那边有十二人。但双方都表现得比较踌躇，似乎尝试了几次，都不敢下水。

　　朝着乌黑的湖面上看去，黑色的雾气不断翻腾着，时不时地伸出一只手或者露出一个头颅来，那是湖中的怨灵。

　　这些人迟迟不肯下水，也是因为害怕遭到这些怨灵的攻击。

　　看到古丁一行人走过来，暗黑族那边的人都是满脸忌惮，毕竟原本他们人数只比人类阵营少三人。现在人类阵营多出古丁他们，在人数上就占了绝对的优势。

　　而那十五名人类，看到古丁一行人，脸上的表情也有些复杂。他们倒是很想凑过来，因为知道古丁他们实力不凡，但是又不敢凑过来，因为知道古丁他们是星际海盗，怕自己被掠夺。

　　“那是什么？”莉莉娅特看到不远处好像有一具骨架在冤魂海中翻腾。

　　“刚才有一些人下水了，结果很多人瞬间被这些怨灵灭杀了灵魂，然后还被分尸吃掉。”旁边人类阵营的一名青年听到莉莉娅特问话，开口解释道。

　　“我也看到了，刚刚两边势力各有二十多人下水了，现在还活着的只有五人。人类阵营两人，暗黑族三人。”海皇将声音传入了众人耳中。

　　“我们也下去吧，两人一组，莉莉你负责照看艾尔莎，多科特和绯色一组。”古丁当即分配了队伍。

　　“我之前突破，血脉再次觉醒，获得的传承记忆也多了，从传承记忆里学了一套灵魂攻击的武技。”艾尔莎知道古丁以为自己还是不会灵魂攻击，所以让莉莉娅特照看自己，这才开口解释道。

　　“有莉莉在，你会更安全一些。”古丁点了点头，也没有再多说什么。

　　五人将黄金骷髅猎豹留在了岸边，纵身跃入了湖水之中。

　　而岸边的人类阵营几人则是开口讨论了起来。

　　“有古丁他们在，恐怕这湖水之中的魂珠没有其他人的份了，暗黑一族那几个活着的家伙肯定也要遭殃了。”之前那名为莉莉娅特开口解释的青年笑道。

　　“怕是不止暗黑族，古丁他们虽然是我们人类阵营成员，但不要忘了他们是星际海盗，掠夺是他们的本性。”另外一名身材微胖的青年却是眉头微皱。

　　“古丁虽然实力很强，但灵魂修为未必很高。这湖水之中，全部都是怨灵，他能不能活下来都是个问题，怨灵的攻击可都是针对灵魂的。刚才死的那几个家伙里，又不是没有比我们强的。”一名金发青年有些不屑道，他明显有些瞧不起古丁。

　　“古丁综合实力那么强大，即便灵魂强度上相对弱一些，也不是我们能比的。我们在普通人眼里虽然是妖孽的存在，但以我们的水平来揣测古丁他们这个等级的妖孽，本来就是不应该的。”微胖青年看了一眼金发男子，对他的说法表示不赞同。

　　……

　　就在岸边众人讨论得火热的时候，古丁他们已经不断朝着湖泊深处降临下去。冤魂海并不是普通的湖水，密度要大无数倍，所以古丁他们也能感觉到阵阵压力从四面八方不断传来。

　　海皇并没有直接给出灵魂结晶的位置，而是让古丁他们缓缓下沉，一边适应着压力，一边沿途搜集着魂珠。

　　越到湖水深处，怨灵就越强大，甚至数量都越来越多。

　　一开始五百米以上的时候，偶尔能够看到几只怨灵，而且都只是青铜级别的。

　　然后慢慢往下，到一千米左右，怨灵数量开始变多，而且连白银级别都出现了。

　　再往下，到三千米深处开外的时候，黄金级别怨灵也出现了。

　　一万米往下，白金级别怨灵终于出现，不过到这个深度，怨灵的数量也少了很多，海皇扫描了一下，只有两只白金级别，黄金级别的也零星点点，不到一百只。白金级别的怨灵，连古丁都有些避之不及，他的灵魂攻击手段相对较弱。

　　半步真神，每一个阶位的提升，都是千倍的战力差距。古丁如今的战力受到只有二星中位神灵级别的灵魂之力掣肘，顶多只堪比二星半步真神，就算魔脸用出来也只能与三星半步真神抗衡，遇到四星就只有逃的份了。而这里白金级别的怨灵，根据海皇的探测结果，有一只的实力都已经快要超过五星半步真神了，还有一只也是古丁无法应付的四星层次。所以唯一的选择还是避让。

　　艾尔莎和莉莉娅特两人的下潜速度最快，因为两人屠杀怨灵的速度最快，莉莉娅特炼狱之火荡出，所有靠近的怨灵都直接剿杀。而艾尔莎则负责收取魂珠，两人配合得相当默契。

　　不过，在下潜到八千米之后，莉莉娅特的肉身强度有些不够用了。好在艾尔莎有一项特殊的神通，用气血能量在莉莉娅特身周制造了一个防护罩，才让她得以继续下潜。

　　至于多科特和绯色，两人完全没有配合，根本就是抢着比谁杀的怨灵多，有时候甚至还耽误了取魂珠的时间，所以两人的下潜速度最慢。

　　古丁则是紫极雷火绕体，杀怨灵，取魂珠，都是自己一个人完成。

　　“往下两百三十米，两点钟方向，有一颗魂珠！”

　　“往下一百二十米，四点钟方向，有一颗魂珠！”

　　……

　　海皇一边用声音提醒着三组成员，一边帮他们标记出魂珠的位置。

　　古丁他们也收获不菲，三个多小时过去，都抵达了万米之下，一路上魂珠也都收取了百余颗，魂晶也收了三颗。

　　“万米之下，大家都要小心了，两只白金级别的怨灵都不是闹着玩的。我会一直监控两只怨灵的动向，让你们及时避开的。”海皇开口警告道。

　　古丁他们也都警惕了起来，知道海皇不是在说笑。

　　“三点钟方向，八百米的位置，有一颗魂晶。不过有一只黄金级别怨灵守护，尽快干掉，不要引起太大的能量波动。”海皇在古丁耳边道。

　　古丁偷偷潜伏了过去，果然看到有一只黄金级别怨灵，正围着一块灵魂晶体慢慢地转着圈，也不知道它这种行为到底是什么意思。

　　古丁也没有想太多，一出手就是全力轰击，携带着紫极雷火的拳头轰中那只怨灵之后，那只怨灵竟然没有在第一时间溃散，而是发出了一声凄厉的惨鸣，那一道声音快速的传递开来。

　　“不好！”虽然怨灵随后立马溃散，但古丁知道，自己这次真的惹祸了。


第518章 危机降临！

　　魂晶都没来得及收取，古丁身形快速朝着湖面上方窜去。

　　那只黄金怨灵死前的惨鸣快速涤荡开来，所过之处大量怨灵鼓动身形，朝着古丁所在的位置扑击过来。就连湖底游荡的两只白金怨灵都被惊动，朝着古丁所在的位置浮动起来，一时之间，整个冤魂海简直沸腾了。

　　古丁飞快朝着上方逃窜，沿途所过之处，不少怨灵看到他，都疯狂的嘶吼着朝他扑击过来。此刻他根本顾不得剿杀，将速度开启到了极致，朝着水面上方窜去。

　　一万米！

　　九千米！

　　八千米！

　　……

　　三百米！

　　二百米！

　　一百米！

　　在距离水面最后百米的时候，古丁看到两只黄金级别的怨灵速度最快，已经追得极近了，以自己的速度恐怕很难逃出。

　　他突然双脚运足力道，用力踩踏了下去，顺势借力升腾而起，瞬间窜出了水面，并且一路朝着天空上方飞去。

　　抵达神灵级别之后，古丁他们终于能够彻底脱离地心引力，随意飞行，不同于之前的借助风力和特殊身法进行滑行。

　　但几乎在古丁窜出的同一时间，两只怨灵也跟着窜出了水面。随后，数百只怨灵陆续从水面之中窜出，朝着天空追击上去。

　　湖岸旁边，不少人看到一道身形窜出的时候，都有些呆滞。因为那人直接朝着天空窜去，竟然能够飞行，明显已经脱离了半神的层次。还没等看清那人是谁，更让人惊讶的一幕发生了，因为他们看到了数百只怨灵接连破水而出，朝着之前那人追击了上去。

　　“刚才那人……好像是古丁……”有一名眼力比较好的青年有些不太确定地开口道。

　　他话音刚落，众人只听得砰砰两声巨响，画面掀起了滔天巨浪，两道巨大无比的黑影从水面先后窜出，那身形都足有数万米高，也同样朝着天空上方追去。

　　“那两只……是白金级别的怨灵……”刚刚那名青年表情有些呆滞地看着两只白金怨灵飞离的方向。

　　“古丁那个家伙到底做了什么？引得这么多怨灵疯狂追杀。”一人忍不住问道。

　　“不管做了什么，他都死定了。白金级别的怨灵，都有半步真神的灵魂强度，比白金骷髅更难对付，因为物理攻击对他们无效。”金发青年撇了撇嘴道。

　　而天空之上，古丁的形势也的确不容乐观。战力完全开启的情况下，他的飞行速度也比不上那两只白金怨灵，被两只巨大无比的家伙越追越近。

　　“看来逃不掉了，莉莉他们没事吧？”古丁也有些担心莉莉娅特他们的安全。

　　“放心好了，我第一时间就通知他们隐藏身形躲起来了，莉莉娅特、多科特还有绯色三人都有灵魂藏匿手段，他们到现在都没有被发现。现在最大的问题是你遇到的这个。”海皇也有些头痛，但半晌过后，他突然开口道，“那个叫博伊的家伙在前面不到十公里的地方，他擅长灵魂攻击，有可能能够帮你解决掉眼前危机。”

　　“博伊？”古丁想起了之前在联邦政府本部看到的那个轮椅少年，然后摇了摇头，“他也是我们人类阵营的一员，况且也没做过对我们不利的事情，不能害了他。还有其他办法吗？”

　　“两点钟方向，五百公里开外有另外一处小型秘境，不知道这些家伙会不会追进去。不过按照我的计算，你最多还有三百公里就会被追上。”海皇的话听起来很不乐观。“我看博伊是专修灵魂的，比莉莉娅特更加强悍，即便应付不来这两只白金怨灵，自保应该不会有问题。将怨灵引过去，是最好的选择。”

　　“不用再说了，我主意已定！祸水东引对敌人可以用，但博伊跟我们没有恩怨。”

　　说话间，古丁已经看到了不到两公里开外的博伊，目光瞥了一眼坐在一只白金骷髅脊背上的博伊，古丁直接扭转了方向，朝着秘境所在赶了过去。

　　他离开没多久，一群以两只白金怨灵为首的怨灵都追了上去。

　　博伊则是抬头看向了古丁刚才逃离的方向，原本淡漠的目光中闪过一抹异色，“这少年倒也有趣，没有将怨灵引过来。不过这种行为也够愚蠢的，招惹五星巅峰的半步真神怨灵，他能够活下来的几率恐怕是零。”

　　沉默了片刻，博伊催动白金骷髅腾空而起，而飞行的方向赫然是古丁刚刚逃离的方向。

　　“还有两百公里！”古丁咬紧了牙关，身后两只白金级别怨灵已经距离自己不到千米，他速度开启到了极致，却也无法拉开这个距离，反而越来越近。

　　“吼！”

　　一声刺耳的咆哮直接传入古丁的大脑，甚至古丁的灵魂空间都直接受到了震荡，一阵头晕目眩的感觉传来，速度直接被降低了下来。

　　“唰！”

　　一道黑色锁链从一只白金怨灵身体之中顺势延伸而出，直接缠住了古丁的脚踝，并且朝着上方不断攀爬上去。

　　“糟了！”

　　古丁只觉得一股虚弱的感觉传来，那锁链竟然带有奇特的虚弱效果，而且还在拉扯着自己朝着那只五星巅峰的白金怨灵靠近过去。

　　古丁知道，自己逃不掉了，唯一的机会是靠近这只怨灵之后，使用绝对封印，拉一只陪葬。他也不再反抗，任由锁链拉扯过去。

　　直到此时，他也终于看清了两只怨灵的完整形态。

　　这两只怨灵，身高数万米，没有四肢，看上去就像是一个浑身裹在黑色长袍里的幽灵，唯一不同的是，两只怨灵都带着白金颜色的面具，显得无比狰狞的同时，也有些滑稽感。

　　被黑色锁链拉扯到了怨灵身旁，古丁还想找机会出手，但却发现后面追上来的那些怨灵全部都围了上来。

　　“这是干什么？”被一群大大小小的怨灵围在了中间，古丁觉得有些诡异。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是察觉到了你天赋异禀，想要占据你的身体。”古丁没有被立即杀死，海皇反而平静了下来，他虽然不太清楚古丁体内到底有什么，但他却知道，如果这些怨灵钻进古丁的身体，恐怕到时候死的不会是古丁。

　　“吼！”

　　为首的那只怨灵又是一声吼叫荡出，不过这一次并不是针对古丁的灵魂攻击，似乎只是用来和其他怨灵交流。

　　另外一只白金怨灵也发出了一声吼叫，他们的语言似乎非常简单，只是一个音节就能传递所有意思。

　　两者交流完毕之后，为首的那只白金怨灵突然化作了一阵黑色浓雾，朝着古丁的嘴，鼻孔，耳朵，眼睛之中钻入进去。

　　在第一只怨灵进入之后，古丁还没来得及反应，就看到第二只白金怨灵也同样化作黑色浓雾，再次朝着自己体内钻入进去。

　　随后，那些黄金怨灵，也都一只只地朝着古丁体内钻入进去。

　　当博伊赶到的时候，之前数百只围着古丁的怨灵已经只剩下不到二十只了，他也亲眼看到一只怨灵钻入了古丁的体内。

　　“还是来晚了，这小子运气不太好……”博伊只是远远看了一阵子，终究还是没有出手，他知道古丁已经没有救了，控制着白金骷髅直接转身离开。

　　而古丁，则是诡异地悬浮于虚空之中，整个人已经没有了意识，一只只怨灵不断窜入他的体内。

　　那些怨灵，在窜入之后，直接出现在了古丁的灵魂空间。

　　他们的目的，自然是灭杀古丁的灵魂，吞食古丁的意识，彻底占据这一具身体。

　　灵魂空间里，古丁神情淡漠地看着数百只怨灵大军，他的怀中，正抱着那只小黑狗。他大概了解小黑狗的能力，是打算借助小黑狗的魔脸力量，奋力做最后一战了。以往每次小黑狗窜入自己的体内，自己就能召唤出魔脸来，只是在这灵魂空间里不知道会有什么样的变化。

　　却不料，小黑狗在看到怨灵大军之后，却没有按照古丁的意思和古丁融合，而是从古丁怀里挣扎了出来，拦在古丁身前，朝着那些怨灵吼叫起来。

　　“嗷呜~”

　　只是一声吼叫，古丁就察觉到了异常，小黑狗的叫声竟然类似于狼嚎。而且那一声嚎叫听起来震慑力十足，完全与小黑狗的体型不符。

　　在那一声吼叫过后，小黑狗体型开始快速地发生变化，像是气球似地以肉眼可见的速度飞速膨胀起来。只不过片刻，比巴掌稍大一点的小黑狗，就变成了一只巨大无比的黑色凶兽，比那两只数万米高的怨灵还要大无数倍。

　　古丁抬头只看到一根通天神柱一般的兽腿，压根就看不到凶兽的全貌。他甚至清晰感觉到，如果这个家伙继续膨胀下去，很有可能自己的灵魂空间都会被撑爆。

　　“吼！”

　　一声爆吼发出，一道音波瞬间荡开，如同灭世的海潮，将数百只怨灵直接卷入其中，一秒钟不到，就全部碾成了最原始的灵魂粒子。

　　那凶兽一张嘴，那些灵魂粒子宛若受到了狂风席卷，全部朝着他的嘴中聚集过去。十秒钟不到，古丁的灵魂空间之中没有一颗灵魂粒子剩下，全部在凶兽嘴中汇聚成了一颗黑色小球。

　　那只巨大无比的凶兽身上逸散出一阵黑雾，遮盖了古丁的视线。片刻过后，黑雾散去，一只黑色小狗嘴中咬着一只比它脑袋还要大几分的黑色球体，朝着古丁一路小跑过来。将球体放在了古丁脚下，拼命的摇着尾巴。


第519章 实力大增！

　　古丁捡起了那颗比篮球还要大出几分的黑色球体，只是触碰，他就能清晰感受到那个球体之中蕴含的灵魂能量。

　　小黑狗的意思却很明显是想让他吃下去，但他却有些迟疑，因为里面蕴含的灵魂能量太过强大，自己未必能够承受。

　　小黑狗却一直在催促着，古丁转念一想，这家伙应该也不至于害自己，当即像吃水果一样，一口口的咬了下去。十几口下去，将那黑色球体吃得精光。

　　入腹之后，一股强大的灵魂能量逸散开来，古丁体内的吞天噬地神通也同时自动运转起来，形成了一个巨大的黑洞，将那些能量快速吞灭进去。

　　原以为自己灵魂会撑爆的古丁，却发现根本没有任何难受的感觉，只是两三分钟的时间过去，那庞大的能量就被彻底吞噬完成。

　　片刻过后，古丁体内吞天噬地形成的那个黑洞，竟然开始反馈回来一股持续不断的灵魂能量，不断滋养着自己的灵魂，那感觉暖暖的，比泡温泉还要舒坦百倍。

　　随着那股暖意的注入，古丁的灵魂强度竟然也开始快速提升起来。

　　不到两分钟，就从二星中位的强度直接提升到了三星。

　　随着时间一分一秒的过去，又继续往上攀升到四星、五星……一直到七星都没有受到任何阻碍。

　　抵达七星之后，那股暖意不但没有消散，反而还开始逐步增强。古丁也打算趁着这个机会将灵魂强度提升到上位神灵，他将那股暖意，在身体里聚集了起来。一股股能量不断堆积起来，直到最后抵达极限，突然爆发出来。

　　整个灵魂一阵震颤，七星中位巅峰强度的灵魂，也一举突破，不仅冲击到了上位神灵水准，甚至一举冲到了二星上位的强度。

　　那股暖意，这才渐渐褪去。

　　古丁脚边，那只小黑狗已经睡着，摸了摸小黑狗的脑袋表示感谢，古丁的意识这才退回了身体。

　　在虚空之中悬浮的古丁缓缓睁开了双眼。

　　如今肉身强度抵达七星中位，灵魂强度抵达二星上位，神源强度一星上位，这导致施展《修罗灭世》的时候，将会以最弱的肉身为标准。但即便如此，相比于之前二星中位的灵魂强度，也提升了五个小阶位的战力。

　　半步真神，每提升一星，就是三个小阶位的战力。如今的古丁，即便不用魔脸这种手段，战力也已经稳稳提升到了三星半步真神巅峰的水准，距离四星也相差不远。之前需要运用魔脸之类的手段才能与夜魅一战，如今才是真正抵达了与夜魅相同的战力。即便不用魔脸，也未必会输。

　　“那些怨灵，被你体内的东西吞掉了吧？”海皇在第一时间就察觉到了古丁的变强。

　　“嗯，实力又略有增强。”古丁满意地点头笑道，这一次上古遗址可谓是真正的收获不菲。“你让莉莉他们将那里的魂晶都收了吧，那湖泊之中应该已经没有能够威胁到他们的东西了。”

　　古丁说完，也一路朝着刚才的湖泊疾驰过去。

　　莉莉娅特他们得到海皇的通知，这才从隐藏的位置显露出了身形，开始大肆搜刮。

　　当半个小时后，古丁再次出现在湖泊上空的时候。

　　湖泊边的众人都议论纷纷。

　　“是那个人类，刚才他不是被怨灵追杀逃走了吗？怎么完好无损的回来了，那些怨灵该不会追回来吧？！”一名暗黑族人朝着天空其他方向张望过去，并没有看到其他踪影。

　　人类阵营这边也是一片窃窃私语。

　　“刚才逃走的果然是古丁，他怎么又回来了？那些怨灵呢？”

　　“怨灵没有追回来，肯定是被古丁斩杀了。”说这话的是一名少年，估计对古丁有些盲目崇拜。

　　“小屁孩你知道什么？刚才有两只怨灵都是半步真神的修为。白金怨灵不同于白金骷髅，白金骷髅的意识强度可能只有极位神灵，只要灵魂攻击够强，就可以灭杀。但白金怨灵不一样，怨灵本身就是灵魂体，物理攻击免疫，而且灵魂强度跟修为一样都是半步真神。古丁又不是主修灵魂的强者，即便晋升神灵，我也不信他能斩杀那么强大的怨灵。”一名中年汉子明显阅历比较丰富，他分析出来的其实也是事实。

　　“那你怎么解释，那些怨灵为什么没有追上来？”少年有些不服气地反驳道。

　　“这个……”中年汉子被这个问题问得有些哑口无言。

　　“你们快看，古丁朝着那些暗黑族的人去了。”突然一人开口喊道。

　　其他人立马停止了吵闹，朝着那人手指的方向看去。

　　古丁缓缓降落到了距离那些暗黑族不远的地方，开口道，“将你们的临时储物空间全部留下，你们就可以走了。”

　　“果然是星际海盗，竟然公然打劫……”人类阵营这边一人忍不住嘀咕道。

　　“人类，不要以为你晋升了神灵，就目中无人！”暗黑族一名个头最高的青年站了出来，冲着古丁怒吼道。

　　“这个应该不算目中无人吧，我实力比你们强，抢你们东西不是天经地义吗？况且我是一名星际海盗，不杀人已经很客气了。如果是人类阵营其他星际海盗，肯定不会让你们活着离开的。”古丁讲述的虽然比较直白，但也是一个事实。

　　“哼，只是一名下位神灵而已，大家一起上！干掉他！”高个子青年挥手号召道，一行人也朝着古丁扑击了上来。

　　古丁身形一阵晃动，就听到暗黑族中哀嚎一片。

　　片刻过后，十一名暗黑族人就被古丁堆成了一座人山，浑身黑血。

　　古丁倒没杀他们，只是硬生生将他们戴有临时储物空间的手臂撕扯了下来。一只只地将戒指摘下收入自己的储物空间，然后将手臂扔在了一旁。

　　人类阵营这一帮人看得有些胆寒，古丁虽然没杀人，但硬生生把手臂从人身上拉扯下来，也够血腥的。

　　“他朝我们走过来了……该不会是想连我们也抢了吧……”之前一直不太待见古丁的那名金发青年满脸惶恐地喊道。

　　“闭嘴，你个蠢货！”中年汉子开口训斥道，如果古丁没这种想法，听到这话，说不定也想将自己一行人一起抢了。

　　古丁一步步朝着一行人走了过来，在两三米之外站定，这才开口道，“这湖里，黄金级别以上的怨灵基本上已经没有了。觉得自己实力足够的，可以下去探寻魂珠，只要注意一些，应该不太会有什么危险。”

　　“谢谢！”中年汉子显然最为老道，他第一个应声道。

　　其他人正准备下湖，之前那金发青年再次开口，“古丁，你告诉我们这些信息，是不安好心吧？要不然，谁会将这些宝物拱手相让？如果真的是你说的那样，你大可以自己下湖，将宝物全搜刮了，根本没必要告诉我们。”

　　古丁瞥了那金发青年一眼，然后转而看向了其他人，“这一片湖泊，越往下越广阔，魂珠的数量极多，短时间内我们团队根本采不完，我们也不打算逗留太久。”

　　古丁说完，目光又落回了金发青年身上，又补充了两句，“还有，在你眼里是宝物的东西，在我们眼里，只是普通的修炼资源。魂珠最多也只能将人的灵魂强度提升到上位神灵，这湖泊之中，能让我们当成宝物的，只有那几块灵魂结晶。”

　　听古丁这么说完，一行人心中都暗自嘀咕道，“原来这是吃肉吃剩下了，让我们也喝点汤……”

　　“走了，走了！捞魂珠去！”中年汉子一挥手喊道，他也担心金发青年再说点什么惹恼了古丁，到时候别说喝汤了，连小命都难保。

　　金发青年看到古丁那眼神，心里也有些发毛，不敢再多说什么，悻悻然地跟在队伍的最后面下了湖。

　　古丁则是站立在原地，一边整理着自己的传承记忆，一边耐心等候着莉莉娅特他们搜刮完成。

　　大约一个小时左右，莉莉娅特他们都从水中窜出。

　　“嘿嘿，灵魂结晶都被我们打捞一空了！”多科特老远就冲着古丁笑道。

　　“那我们准备去下一个藏宝点吧！”古丁点了点头。

　　“咦，古丁，你的灵魂强度……”莉莉娅特第一个看出了异常。

　　海皇并没有跟莉莉娅特他们详细解释刚才古丁遇到的事情，只是说湖水里发生怨灵暴动，让他们躲起来。

　　听到莉莉娅特问起，古丁这才将事情讲述了出来。

　　“五星巅峰的半步真神怨灵，直接被吞掉了？！”听完之后，莉莉娅特羡慕不已。“难怪你灵魂强度一下提升了一个大阶位……我灵魂虽强，目前最多应付二星半步真神，如果将这次的灵魂结晶吞掉，让灵魂再度增强，应该能够与三星半步真神一战。但即便这样，遇到追杀你的那两只怨灵，也必死无疑。”

　　“现在战力怎么样？”绯色比较在意这件事情。

　　“跟夜魅应该差不多了。”古丁也没有掩饰。

　　“看来我要早点找到下一尊剑魂了，再这样下去，我真的要变成团队里最弱的了。”绯色有些受打击。

　　“怨灵也可以吗？如果可以，就让海皇留意下，有没有强大的剑道怨灵。”古丁建议道。

　　“可以，只要是有意识残留的就行。”绯色点头。

　　“就在你们说话这会，我已经找到了好几只，绯色你最多能够吸收什么级别的？”海皇直接开口问道。


第520章 绯色的剑魂

　　听到海皇这么快搞定这件事情，绯色愣了一下，这才开口道，“我们异瞳一族，普通族人可以跨越一个大阶位来摄取剑魂，也就是七个小阶位的跨越度。但我要强一些，可以跨越十个小阶位。我现在这个剑魂的强度是七星极位神灵巅峰，往上十个小阶位，就是三星半步真神。”

　　“好强大的神通！”莉莉娅特在一旁感叹道，她总是羡慕别人，但实际上她那特殊的眼瞳能力才是真正值得人羡慕的。

　　“如果获取了三星半步真神的剑魂，我的战力应该是四星半步真神。到时候，古丁你在黑铁妖孽排行榜上的排名应该就没我高了。”绯色双手抱剑故作高人状。

　　“那我们就不帮你找了……”古丁摸了摸鼻子笑道。

　　“别啊，我开玩笑的。”绯色这下端不住了，他没想到古丁来这一手。

　　“话说，那个黑铁妖孽排行榜是什么东西？”古丁忍不住问道。

　　这话一出，不仅绯色，连莉莉娅特和多科特都用鄙视的眼神看了过来。

　　“是啊，那个排行榜是什么东西？怎么从来没听过啊？”一旁的艾尔莎也掺和了进来，不过她总算缓解了古丁的尴尬。

　　“古丁你到底搞什么，黑铁排行榜都不知道吗？艾尔莎整天只知道吃，不知道这个榜单很正常，你怎么能不知道呢？”莉莉娅特为艾尔莎开脱道。

　　“呃，可能是我大部分时间都用来修炼了吧。”古丁伸出一根手指挠了挠脑门，心里却是暗自嘀咕着，“难道吃货就可以免责吗？”

　　“好吧。”莉莉娅特仔细想了想，好像古丁的确是大部分时间都在修炼，她也只好勉强接受了古丁这个理由。“那我们一边赶路，我一边跟你们讲解吧。”

　　众人跃上了黄金骷髅脊背之上，离开了这一处湖泊。

　　“宇宙海里，公开的榜单，最高只到半神妖孽排行榜，这个是连普通民众都有权限查看到的榜单。但神灵以上的强者，榜单对神灵以下的人都是不开放权限的，只有修为抵达了神灵的人，才能查看。”

　　“神灵以上的榜单，总共有五个，从低到高分别是：黑铁妖孽排行榜，青铜妖孽排行榜，白银妖孽排行榜，黄金妖孽排行榜以及白金妖孽风云榜。黑铁妖孽排行榜上的，都是下位神灵，青铜妖孽排行榜上的，都是中位神灵，以此类推。白金妖孽风云榜对应的则是半步真神。这个榜单应该是从上古就有的，所以沿用了黑铁到白金这种名称。”

　　“从黑铁到黄金级别的排行榜，都只有三千个名额。只有在宇宙海里实力最强的三千人，才能被录入榜单。而白金妖孽风云榜，有一万个名额，这个是最大的不同之处。而且白金妖孽风云榜，对半步真神以下修为的人是不开放的，只有半步真神才有权限查看。”

　　“这些榜单上面，信息其实并不多，只有名字，年龄，性别和修为层次，甚至连归属势力都没有标明，也没有写具体的实力层次。”

　　“虽然没有看过这个榜单，但我个人觉得，以我们目前的实力，排进黑铁妖孽榜前五十应该没什么问题。至于古丁，应该能够在前十占一个位置。毕竟和半神级别不同，下位神灵有五个小阶位，我们现在才一星的修为，榜单上绝大多数人应该都是五星的修为。等古丁到五星下位神灵，第一肯定是他的。”

　　莉莉娅特说这话的时候，完全没想到其实现在的古丁已经是黑铁妖孽榜的第一了，而且自己也在前十之列。

　　“我的看法和莉莉差不多。”多科特在一旁也是点头，显然他对这个榜单也很了解。“据说黑铁妖孽排行榜前五十都有半步真神的实力，我们应该都能排进前五十。”

　　“才前五十啊……”艾尔莎鼓着腮帮子，显然对这个结果有些不满。

　　两天过后，在海皇的引导之下，众人抵达了一处峡谷。

　　“绯色需要找剑魂，这一处峡谷深处，就有一只三星半步真神的怨灵修行的是剑道，而且剑道意境已经是通明境小成了，是我搜索的剑道意境最高的一个。不过在此之前，要清理一下其他的怨灵，大概有二十多万只。如果我没猜错的话，这里应该发生过一场小规模的战役，所以怨灵聚集的数量比较多。”

　　海皇其实没费多大工夫就找到了修行剑道的怨灵，因为循着剑道意境的气息来找就行了。整个遗址中，拥有剑道意境气息的位置只有三百多处，然后按照修为层次进行排除，很容易就找到了这个峡谷。

　　“多谢了！”绯色这句感谢的话是发自内心的，因为他的实力跟剑魂的强弱有很大的关系。之前虽然提升了修为，但因为剑魂还是原来那只，所以战力其实提升不大。但如果这只剑魂到手，不仅战力有所提升，就连剑道意境都有提升，对整体实力带来的好处不言而喻。

　　“那我们现在就开始清理吧！”莉莉娅特干劲十足，这些怨灵对她而言，都是补品。

　　众人骑在黄金骷髅的脊背之上，冲进了峡谷，莉莉娅特炼狱之火荡出，所过之处，怨灵都直接消散。

　　一点点的灵魂之力不断通过炼狱之火反馈回了莉莉娅特的身体，在眼瞳的加持之下，她的炼狱之火如今连一星半步真神都可以灭杀，可以说极为霸道。

　　古丁没有插手莉莉娅特的战斗，黄金骷髅的脊背之上，出手的只有莉莉娅特和多科特。不过多科特控制飞刀斩杀的，都是莉莉娅特不小心漏掉的漏网之鱼。

　　黄金骷髅背着众人不断深入，二十多万只怨灵，在四个小时不到的时间里，大半都被莉莉娅特灭杀，剩余不到两成的怨灵在看到莉莉娅特的大肆屠杀之后，选择了四散逃走。

　　众人抵达峡谷的最深处，终于看到了那一只庞大的怨灵，足有数万米高。依旧是一袭黑袍，没有双脚地漂浮着，却有一只手臂握着一柄看上去是虚物凝成的黑色长剑。白金面具之上，黑洞洞的眼眶朝着众人所在的位置望了过来。

　　绯色丝毫没有畏惧地腾空而起，朝着那一只怨灵飞去。

　　抵达怨灵身前不足百米的时候，那只怨灵突然动了，手中的长剑朝着绯色挥斩而出，看得古丁眉头一皱。

　　古丁正欲出手帮忙，却被海皇阻住。“先不要慌，让他自己来。他实在搞不定，你再出手！”

　　而看到绯色接下来的动作，莉莉娅特也是一阵惊呼，“他干什么？！”

　　绯色压根没有理会那只怨灵的攻击，而是继续飞行到了与怨灵脸部齐平的高度，一双眼睛看向了怨灵的那一双眼睛。

　　就在黑色长剑即将挥落的时候，怨灵的动作突然停滞了。

　　古丁他们有些疑惑地看向了这一幕，完全不知道发生了什么。

　　只有莉莉娅特看见，绯色的那双眼睛刚才闪过一抹细微的黑芒，小到几乎让人无法察觉，她继续默默观察着绯色的动作。

　　接下来的一幕，也很让人心惊，因为众人看到，绯色张开了嘴，那只怨灵化作了黑雾，朝着绯色嘴中飞入了进去。

　　这一幕却让古丁觉得有些熟悉，完全就是之前怨灵入体的情景。不过不同的是，这次绯色是主动吸收怨灵进入，而上一次古丁完全是被强迫的。

　　之后的事情，古丁他们在外面就看不到了，那是灵魂空间里发生的事情。他们只看到绯色闭着眼睛悬浮在半空之中，和古丁之前的遭遇也差不多。

　　绯色的灵魂空间里，一只高达数万米的怨灵赫然就在其中，不过此时却被无数根黑色链条锁起。

　　那只怨灵不断地发出刺耳的咆哮，疯狂的挣扎，但都无济于事。他偶尔崩断一两根链条，也立马有新的链条补充上去，将它捆绑得严严实实的，只露出了一个带着面具的脑袋。

　　灵魂空间之中，一只巨大的眼瞳缓缓朝着那只怨灵漂浮了过来，一道白芒从眼瞳之中射出扫过那只怨灵。随后那只怨灵的气息渐渐淡了下去，而眼瞳之中，一道黑影也慢慢成型。过了良久，眼瞳之中的那一道黑影缓缓抬起了头来，赫然就是之前怨灵缩小的版本被封印其中。

　　而绯色，也朝着那只眼瞳走去，眼瞳射出两道白芒没入了绯色的双眼之中，绯色脑海之中，一幅幅记忆画面不断呈现出来。

　　过了良久，他才一手按在了眼瞳之上。被封印在眼瞳之中的那只怨灵缓缓被眼瞳释放了出来，恢复了原本的大小，但气息明显已经截然不同了。

　　“还算顺利，传承拿到了，剑魂转化也成功了。”绯色低声嘀咕了一句，这才将意识退出了灵魂空间，回归了本体。

　　看到绯色突然睁开双眼，古丁他们连忙围了过来。

　　“怎么样？成功了吗？”莉莉娅特第一个开口问道。

　　“如果没成功，我的身体会被那只怨灵占据。”绯色淡淡一笑，“战力提升了不少，但适应这强大的战力，还需要些时间来练习。”

　　古丁他们不知道的是，就在绯色刚刚睁开眼睛的时候，遗址之外的黑铁妖孽排行榜上，绯色的排名已经从原本的第十八，直接跃升到了第二……


第521章 真神等级

　　“之前联邦政府那帮人说过，这一次空间通道的维持时间为一个月，目前已经过去十七天了。为了将利益最大化，我们现在就前往这次目的地的终点，从这里抵达终点，行程有两天左右。”海皇说出了自己的行程计划。

　　“为什么这么早就去终点？”莉莉娅特有些不解地问道，之前每个秘境或者微型世界最多耗费一两天就出来了，海皇竟然为这个留了十多天时间。

　　“因为这个终点很特别，是在一个真神遗骸的体内。这一具遗骸，体积极为巨大，堪比一颗小型行星，大概有海蓝星的二十分之一大小。想要探索完，要花很久。即便有我引导，也不是三两天就能逛完的。”海皇解释道。

　　“真神遗骸？！”古丁他们听到，都显得极为惊讶。

　　“没错，不同于之前的那些骷髅形态，真神残留下来的遗骸，是有完整肉身的，肉身内部自成一处独立世界。”见众人都提起了兴趣，海皇接着开口道，自从古丁晋升到神灵之后，他的权限比以前更大了，对于真神的一些信息也不再受到权限限制。

　　“可是，我们之前抵达的那一处微型世界，应该也是真神凝聚的，为什么没有看到真神遗骸呢？”古丁有些不解地开口问道。

　　“这个就涉及到真神的陨落方式了。真神是极为强大的生命体，他们的灵魂可以独立于肉身而存在。正因为如此，真神的肉身消亡，并不是真正的死亡。只要他们的灵魂逃窜离开，凭借一滴真血或者肉身源子就可以慢慢重新将肉身凝聚出来。这个是神灵，甚至半步真神都做不到的，即便是半步真神，只要肉身消亡，就会陨落，哪怕灵魂附着在特殊器具上残存下来，也无法做到滴血重生。”

　　“唯一能够杀死真神的方法，就是灭杀他们的灵魂！灵魂一死，即便肉身残留完整，也只是一具没有意识的肉身而已。”

　　“之前我们看到的那个微型世界，之所以没有看到肉身，是因为那名真神是先被人泯灭了肉身之后，灵魂逃离，然后灵魂也被人击杀，所以只留下一个破损的微型世界。”

　　“而我们现在看到的这名真神，肉身没有被毁损，是因为他是直接被灭杀了灵魂而死的。明显在他陨落之后，斩杀他的人也没有毁损掉这一具肉身。而真神肉身强大无比，所以一直残留到了现在。”

　　海皇这一番解释让大家都大开眼界，他们都是直到此刻才知道真神和神灵的本质区别。

　　“海皇，你刚才说的肉身源子是什么东西？”莉莉娅特听到了这个新名词，忍不住问道。

　　“真神吸收的能量叫做宇宙源能，所以，如果在神灵的时候肉身是能量体的，晋升真神之后，构成身体的能量粒子也叫做源子。而血肉生命晋升真神之后，血液也被称之为真血。”海皇解释得极为详细。

　　“海皇，你现在权限提升了，应该可以告诉我们真神的修为等级划分了吧？”古丁很早就想知道真神的修为等级到底是怎么来划分的，但奈何海皇之前权限一直不足，古丁又找不到真神强者来询问这个问题，所以这个问题一直放在他心里很久了。

　　“真神的修为等级，分为十个序列。从低到高分别是第一序列，第二序列……一直到第十序列。”

　　“第一到第三序列，被称之为初等序列；第四到第六，被称之为中等序列；第七到第九，被称之为高等序列；第十序列，被单独成为最高序列。”

　　“其中，第九序列真神的一些极致强者，被称之为‘封号王者’，他们都有独一无二的封号。哪怕只是一个封号下的附属势力，有可能其他第九序列真神就不敢招惹。因为封号王者实力太强，至少都是禁忌王者级别的妖孽。”

　　“而第十序列的真神，则是被称之为‘最强王者’！这种强者，是传说中的存在，至于具体有多强，我的权限还不足以查询，只知道有这么一个等级的存在。”

　　“你们这个时代，对于真神的说法，却只有九个序列，并没有第十个序列，我也不知道是什么原因。有可能是大宇宙海里太过久远没有出现第十序列的真神强者，导致这个层次被人遗忘了。”

　　“虽然真神只有十个序列，但每一个序列都分为初期、中期、后期、圆满四个小境界，每一个小境界的战力差距都是十倍。所以每提升一个序列，相当于战力提升一万倍，比半步真神的千倍战力跨度还要大。但据说，第九序列到第十序列好像不是那么简单，具体的信息我也不知道，只能等我的权限更高的时候或许能够得到更多的信息。”

　　海皇这番对真神的描述，将古丁他们都听得有些呆了。

　　“哎，什么时候才是修炼的尽头啊，半步真神有九个层次不说，上面真神竟然还有十个层次……”莉莉娅特有些无力地叹了一口气。

　　“蛮好的啊。”古丁却是咧嘴笑着，“起码我们知道了，真神里面还有封号王者和最强王者这种强者等着我们去挑战！”

　　“我有个问题！”绯色却再度开口，“我们这次去的那个真神遗骸，他生前是第几序列的真神？”

　　“那个家伙只是第一序列圆满，还不到第二序列。”海皇直接给出了答案，然后又补充道，“我在古丁晋升神灵，我权限提升的第一时间就重新查看了一下这一片上古遗址。发现这里其实只是一片低级战场，只有初等序列以下的人参与进来，整个战场遗址上，我只找到一处第三序列真神留下的痕迹。没有任何中等和高等序列真神的战斗痕迹残留。所以，我判断当时战斗规模应该不是很大。如果是大规模的战斗，高等序列强者肯定会参与进来。”

　　听完海皇这番话，众人更加无法淡定了。

　　古丁更是嘀咕道，“这一片遗址，只是上古战场崩塌的一块碎片，这一个碎片就已经是三百多个海蓝星表面积了。而且这片遗址之中死亡的生灵数量，至少有几千万吧。这样的规模，竟然还只是低级战场……”

　　“死亡的生灵才不止几千万，而是八亿多！你们目前探索的位置全部包含进去还不足这个遗址的百分之一。上古战场的战斗激烈程度，不是你们能够想象得到的。为了争夺地盘和资源，有的种族整个宇宙海都被屠戮掉了。当然，一流族群这种情况比较少，被屠戮的基本上是二三流的族群，他们的宇宙海比人类目前占据的宇宙海范围要小得多。但即便只有人类宇宙海的百分之一大小，其内生灵的数量也绝对是一个天文数字。”

　　“一整个宇宙海都被屠戮掉……”古丁他们完全没想到上古战争会残酷到这种程度。

　　“我再透露给你们一个非常不好的消息，是关于人类阵营的事情。之前我的权限不足，只知道一些不完整的信息，所以一直没有告诉你们，但是现在我觉得有必要告诉你们。”

　　“你们人类阵营，目前已经处于一流族群的末流，一旦跌落出一流族群，有可能会遭遇灭族的危机。因为大宇宙海里有一个协议，一流族群是可以不用附庸其他族群而存在的。但是二流族群，必须附庸一个族群，全族沦为奴族。如果你们人族反抗，肯定会遭到虫族他们这些巅峰族群的讨伐，他们对人族恨之入骨，正愁没机会对付人类，肯定会大肆屠戮。整个宇宙海被屠戮掉，也不是没有可能。”

　　海皇这番话让古丁他们听得有些心惊，他们虽然之前听海皇说过一流族群二流族群的事情，但没想到竟然严重到这种情况。

　　“人类族群不会那么容易就被干掉的，只要给我们足够的时间，我们这一代人很快就会成长起来。我们的海盗船，不只要在人类的宇宙海里航行，终有一天，会驶入大宇宙海，让其他族群都听到我们的名字！”古丁攥紧了拳头，目光坚定地说出了自己的誓言。

　　“嗯，我们肯定可以做到的！在大宇宙海里，成为最了不起的星际海盗！”艾尔莎也是攥紧了小拳头。

　　“到时候在大宇宙海里，抢光那些异族，跟我们人类族群有仇怨的，一律杀光！还有那些异族美女……”多科特表情有些猥琐地笑道。

　　“异族美女怎么了？难道你对虫族母皇感兴趣？”莉莉娅特斜眼瞥向了多科特。

　　“虫族母皇……还是算了吧……”多科特听到这个名字有些无语，有些弱弱道。

　　一直表情淡漠的绯色，看到几人振奋的神情，眼中闪过了一抹异色，嘴角也是微微扬起。

　　“或许我们真能做到呢……”海皇在心里默默道，“人类在这个纪元，由于联邦政府放宽管制，妖孽的数量比以前多了很多，等古丁他们成长起来，还说不准局势会被人类扭转呢。”


第522章 米可出关

　　两天的时间，古丁一行人终于赶到了真神遗骸所在的位置。

　　虽然一开始就从海皇那里听说了这真神遗骸的体积巨大，当真正看到的时候，古丁他们还是觉得相当的震撼。

　　那一具尸骸，是一名上古人族，整个肉身虽然保存完好，但也呈现出奇特的结晶状态，更类似于一个巨大的晶化雕像平躺在地面上。

　　一股奇特的威压从那晶化雕像上散发出来，却因为岁月的洗礼变得极为微弱。虽然微弱，但古丁他们能够感受到那股威压的强韧和威严。

　　如果这名真神还活着，恐怕只需要透露出一丝的威压就足以将古丁他们碾压成粉碎。不过，再强的威压，终究还是抵不过时间的消磨，如今仅剩的那点威压力量，对古丁他们压根无法造成任何伤害。

　　走到近前，古丁他们才发现那真神的遗骸简直大到看不到边，他们坐在黄金骷髅的脊背上，都飞了两个多小时，才从那残骸的后脑勺飞到了面部。

　　看着脚下晶化的肉身，古丁忍不住问道，“为什么他这肉身会变成这样？”

　　“这是真神级别的肉身陨化，在真神死亡之后，肉身会随着时间的推移慢慢发生这种变化。这也是真神肉身不腐的最主要原因。”海皇开口解释道。“不管是血肉生命还是能量体生命，在成为真神之后，一旦陨落，肉身都会发生陨化，虽然过程略有不同，但最终的结果却都是变成这种晶体。”

　　“这晶体，应该不太容易碎掉吧？”古丁说着，蹲下了身子用手指关节敲了敲那半透明的晶体。

　　“这具遗骸的晶化已经完成，以他生前第一阶位真神的肉身强度，晶化之后，恐怕只有第四阶位的真神才能毁损。这晶体之中虽然蕴藏着大量的血肉能量，以你们的修为就不用打这个主意了。不要说不能炼化了，连挖走都做不到。”海皇一眼就看出古丁想干什么，直接让劝他断绝这个念头。

　　“挖不动的话，整个打包带走应该可以吧？”古丁提出了一个大胆的想法，想要直接将这一具真神遗骸装进储物空间里。

　　“这个更不可能做到。”海皇直接给出了否定的意见，“这真神遗骸虽然体积只有海蓝星的二十分之一大小，但陨化之后的真神遗骸，身体密度堪比白矮星。这一具遗骸的重量至少是海蓝星的十万倍，你连挪动他一根头发恐怕都很难做到，更不要说整个遗骸了。”

　　“古丁，这遗骸得不到就算了，反正就算到手，也不是现在的我们能够炼化的。”莉莉娅特开口劝阻道，她说的也是事实。

　　“好吧……”古丁虽然有些不甘心，但还是选择了放弃，海皇都已经说了没办法，他也没辙。

　　“我们从口腔进入他的身体吧。”海皇说着，指出了口腔所在的位置。

　　众人乘着黄金骷髅，一路朝着口腔位置奔去。

　　大约半个多小时之后，终于抵达了口腔的所在。

　　但一到那边，都有些傻眼了，因为他们发现，那真神嘴巴虽然半张着，有一道像无底深渊般的入口。但深渊上方却有一层透明结界，阻挠了众人进入真神体内。

　　“我试试看能不能打碎！”艾尔莎有些跃跃欲试道，她这近二十天的时间，简直憋坏了。不管是之前遇到的那些骷髅，还是后来遇到的怨灵，都对她的战斗力有极大的克制效果。如今好不容易晋升到了神灵级别，实力大有提升，遇到这种需要蛮力的活，她自然第一个跳了出来。

　　“小心一些。”古丁点了点头，他也知道艾尔莎需要发泄一下。

　　艾尔莎有些兴致勃勃地拎起了大斧子，就朝着那一层结界砍了下去。

　　“叮”的一声传出，如同两件金属的撞击声荡开，音波还略有些刺耳。但那结界连晃都没晃动一下，艾尔莎的巨斧也被震开。

　　只是这一下，古丁他们就判断出了这结界恐怕不是那么容易就能被破开的。

　　艾尔莎一击没看到成效，直接进入了暴走状态，双目赤红起来，暗紫色的长发随风鼓动，一股血色神源将整个巨斧覆盖了进去。双手握住斧柄，身形高高跃起，然后劈斩而下。一道血色洪流从斧刃喷射而出，朝着那结界轰击了上去。

　　这一击威力的确惊人，恐怕一星半步真神都会毫无反抗之力地被这一斧腰斩。

　　“轰！”

　　那一道斩击终于落下，撞击在了那一层透明的结界之上。

　　结界荡起了一层淡淡的波纹，如同被雨点滴落的水面，但原本声势浩大的血色洪流却瞬间消散于无形。艾尔莎更是被一股反弹的力道抛飞了出去，双手虎口都崩裂，巨斧更是差点脱手甩出。

　　古丁身形一闪，将艾尔莎接住，然后眉头微皱地看向了那一道结界。

　　艾尔莎刚才的攻击，其实已经很强了，已经达到了堪比二星半步真神的水准，但丝毫没有撼动那一层结界。

　　“我来！”绯色不久前刚刚得到新的剑魂，他也想试试自己招式的威力，眼前这个结界倒是正好让他毫无顾忌地出手，将最强攻击用出来。

　　剑修，向来是攻击力最强的几个职业之一，绯色已经得到了三星半步真神级别的剑魂，他的攻击力恐怕已经不逊色于一些四星半步真神了。

　　众人都让到了一旁，远远观望着，其实包括古丁在内，没有人知道绯色的攻击到底会不会有效果。海皇虽然隐约有些猜测，却也不是很肯定，所以也没有开口说什么。

　　绯色一上来，头发直接化作了雪白，头顶上方，帝皇投影也直接显现了出来，很显然，是不打算有丝毫保留了。

　　长剑出鞘，凝势而起，一道金色剑芒带着无坚不摧的可怖力量，朝着结界一点直刺过去……

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆响震荡开来，无色结界之上，再次荡起了一圈圈的波纹，这波纹明显比艾尔莎攻击的时候要大不少。但几次波纹荡过之后，金色剑芒直接消失不见。一股反弹之力再度传出，将绯色震飞了出去。

　　众人都满脸惊骇地看向了那一层结界。

　　半晌过后，绯色灰头土脸地飞了回来，脸色有些难看地冲着古丁喊道，“为什么不接住我？”

　　“男人皮糙，摔几下没事的。”古丁摆了摆手道，其他人听了都一阵哄笑。

　　“绯色的攻击力，恐怕是我们这群人里，除了古丁之外最高的吧。要不然古丁你再试试，如果还是搞不定的话，我们就撤。”多科特提议道。

　　“其实我的攻击力并不比绯色高，我战力全开，也只有三星半步真神的层次，反而绯色是剑修，他的剑魂是三星半步真神，攻击力差不多有四星的层次，比我更高。”古丁闻言解释道，“不过我可以用魔脸试试，不知道会不会有效果。”

　　古丁说着，再次沉浸了心神，想要沟通灵魂空间里的那只小黑狗。

　　意识进入灵魂空间之后，发现那只小黑狗竟然处于奇怪的沉睡状态，而且体型似乎比之前稍微大了一点。将小黑狗抱起，也没有醒过来。

　　古丁这才放弃，将意识退回了身体。

　　“怎么了？”看到古丁没有召唤出魔脸，莉莉娅特他们都有些疑惑地看了过来。

　　“估计我短时间用不了魔脸那一招了……”古丁摇头道，他也没有过多的解释这件事情，不过他料想小狗陷入沉睡，应该和之前那些怨灵的一战有关。

　　见古丁不愿意说，莉莉娅特他们也没有再追问什么，只是看着手边不远处的结界，都有些无奈。

　　“要不然问问看米可有没有什么办法吧，我记得他跟我说过，浮屠给他的那套功法好像跟结界有些关系。”海皇想了想，这才提议道。

　　“看看米可修行得怎么样吧，现在都已经过去好几天了，他至少在那时间加速小屋里修行了一年多的时间。如果在深层次的修炼状态，就不要打扰他了。”莉莉娅特也不愿意打扰到米可的修行。

　　古丁是那一件时间加速小屋的拥有者，他将灵魂之力探入了小屋之中，刚刚看到米可，米可就直接睁开了双眼，“是古丁哥吗？”

　　古丁这才用意识与米可交流了起来，将一行人遇到结界的事情告知了米可。

　　“那我出关好了，说不定我有办法。”米可说着，站起了身来，推门走出了时间加速小屋，突然出现在了众人眼前。

　　在看到米可的第一眼，众人都觉得如今的米可，给人的感觉似乎也不太一样了。

　　“你的灵魂，变强大了不少！”莉莉娅特第一个察觉到米可本质上的变化。

　　“恩，原本是七星下位巅峰，现在已经抵达五星中位神灵层次了，我原本是打算试试看能不能直接冲击上位神灵的。不管能不能冲击成功，到时候再出关。”米可点头笑道。

　　“进步真的好大！”众人都忍不住感叹道。

　　他这灵魂强度进步这么大，是因为他每次凝集出来一座通天巨塔，巨塔就会反馈出一股强大的灵魂能量对他进行反哺，如今他的灵魂空间里已经有三座不同颜色的通天巨塔了。他的结界术，也已经抵达了第三重天，战力跨越三个大阶位单靠结界术都能够与二星半步真神一战。

　　“结界的事情，古丁哥刚才已经跟我说了，我来试试看吧！”米可信心十足道。


第523章 一口真血

　　将一手放在那一层结界之上，米可过了良久才将手抽离回来，思索了片刻这才开口，“这个结界，是这名真神陨落之后，身体为了自我保护而形成的自然结界。虽然结界构造有些复杂，但也还在我所学的第三重结界范围之内，只是要花费不少时间才能解除。”

　　“大概要多久？”古丁他们觉得，如果要花费好几天才能解开的话，还不如现在就离开，去找另外的藏宝点，起码十天下来至少可以走两三个藏宝点。

　　“最少两个小时，有可能要三个小时。”米可说完，突然想起来还有海皇在，“如果海皇帮忙的话，应该一个小时之内就能搞定，因为有些东西涉及到计算推演，海皇推演速度比我快。”

　　“有什么需要，直接让我帮忙好了。”海皇很爽快地答应道。

　　“我先将这个结界所用的基础图纹解析出来，然后你帮我推算这个结界各个部分构成的排列组合顺序。”米可说做就做，立马开始分工。

　　他再次一手放上了结界之上，另外一只手快速开启了自己的智能腕表，在虚空投影上画出了一个个图形。

　　大约半个小时左右过去，米可总共画出了一百多个图形，而海皇也将这些图形全部记录了下来，然后开启了扫描功能，开始扫描这个结界的基础构成。

　　一分钟不到，海皇的分析结果就已经出来，“我已经计算出来了，这个结界总共分四大部分，排列组合的构造图我直接传输到你脑子里。”

　　片刻过后，米可点了点头，他已经接收到了海皇传输到自己大脑的信息，“四个部分契合的点，是这个结界最薄弱的点。但即便如此，如果用蛮力破除，至少要九星半步真神的攻击。但对于我们结界师来说，结界解析完成，破解工作就已经完成了百分之九十九。接下来，就只需要破坏结界图形的排列组合顺序。”

　　米可说着朝着结界踩踏了上去，在海皇的引导之下，朝着最薄弱的那个位置走去。抵达之后，他站在那一点上，快速掐出了一道道手印，一道道神源在他身前自动勾勒出了结界图纹，那些图纹宛若活物，朝着他脚下的那一点不断渗透进去。

　　“咔嚓……”一声清脆的爆裂声传入了众人的耳中，古丁他们清晰看到了米可的脚下，出现了一道蛛网般的裂纹，并且那原本不到一米大小的裂纹开始以肉眼可见的速度快速朝着结界的其他部分延伸过去。

　　米可所说的一个小时破解，世界上只用了不到四十分钟。

　　古丁身形一晃，将米可抓起，飞出了结界覆盖的范围。

　　一行人都站在结界旁边不远处，耐心等候着结界的彻底坍塌。

　　“轰！”当蛛网般的裂纹爬满整个结界的时候，一声爆裂声突然响起，荡起一阵海浪般的声波，朝着四面八方传递开去。

　　古丁他们，都有些站不稳身形，好在米可很快制造了一个坚固的防御结界，才防止众人被那一股声波吹飞出去。

　　那一股声波带来的劲风足足持续了半个多小时才停止下来，古丁他们眉头紧锁，这种动静，恐怕会引来不少的麻烦。

　　众人朝着结界所在的位置看去，那结界已经彻底坍塌，露出了内里的无底深渊。

　　但米可还没来得及撤去防御结界，一道血芒突然从真神嘴中喷出，直冲天际。

　　“古丁，快追上去将那东西收起来！那是一口真血！！！”海皇连忙喊道。

　　这真神遗骸内部是一个独立的世界，海皇没有办法扫描到里面到底有什么，但那一道红芒冲天而起的时候，他立马就认出来那样东西。

　　“真血？！”古丁听了眼前一亮，心中虽然还有很多疑惑，但也没有开口询问，而是直接朝着天空冲去。

　　那一道红芒急剧上升着，并且散发着无尽的血色光芒，朝着地面辐射下去，宛若一颗血色的太阳。

　　以古丁的飞行速度，也只能勉强跟上。

　　“糟了！之前的声波传出，可能还有部分人辨别不出方向，但现在这一口真血的出现，恐怕所有强者都朝着这个方向赶来了……”海皇有些无语道。

　　这一片上古遗址，天空一直都是阴沉一片的，这一口真血升空而起，简直就像一颗血色太阳，朝着大地散发出无尽光芒，将整个遗迹照得亮堂一片。恐怕整个遗址大陆所有人都看到了这血色太阳的升起，即便大部分人都不知道这东西是什么，但但凡有些实力的家伙，肯定都会选择凑热闹来看看这里到底发生了什么。

　　海皇的预料也果然没错，所有人在看到这血色太阳升起的第一时间是呆滞，但第二时间立马飞速朝着这个方向赶了过来。

　　不仅如此，整个遗址上，无数血魔也发现了这一口真血的存在，疯狂地朝着这个方向飞来。

　　“他大爷的，我们竟然被一口血给坑了！”多科特忍不住开口骂道。

　　“按理说，这个家伙体内应该都已经结晶化了的，为什么还残留了一口真血？”莉莉娅特眉头微皱，用通讯器询问海皇。

　　“真神陨化的时候，各部位结晶化的速度都略有差距，其中气血最为浓厚的心脏最慢，骨骼次之。这一口真血，应该是藏于心脏之中的，在结晶化之前，就形成了自我意识。所以逃离了晶化的结果，存活了下来。它肯定一直都想从真神体内逃离出来，但是却被结界阻挡。而我们破除了结界，它听到了结界破裂的声音就立马逃窜了出来。”

　　“太快了，古丁追不上……”莉莉娅特他们看到天空之中，古丁的追逐似乎没有起到很好的效果。

　　“我来帮忙！”米可闻言，快速掐出了印诀，几道半透明的界图在地面快速凝聚成型，构成了一个方圆近百公里的圆圈，那圆圈朝着天空射出了一道白光，瞬间将古丁和那一口真血全数淹没了进去。

　　片刻过后，一个半透明的结界将圆圈囊括的范围全部包裹了进去，而天空之中，飞在最上面的真血也被透明结界阻挡。

　　一次尝试没有突破，那真血立即扭转了方向，朝着其他方向飞去，但依旧碰壁。不仅如此，那结界的高度还在快速地缩小，压缩着真血的飞行范围。

　　古丁在半空之中，看着那真血不断被结界拉扯下来，直接以灵魂之力注入黑色的吞噬之炎之中，火焰喷涌而出，朝着真血覆盖过去，开始磨灭着那真血的意识。

　　这意识虽然是真血凝聚出来的，却并不是很强大，毕竟一口真血只是真神肉身的一小部分，这道意识，只是勉强抵达一星半步真神的强度。所以，根本无力突破米可的结界，也熬不住古丁吞噬之火的抹杀，只挣扎了不到一分钟，就彻底泯灭。

　　在意识散去之后，那真血散发的血色光芒这才渐渐暗淡下来，古丁这才看到了这一口真血的真实模样。光是那直径就足足有十余米，通体呈血色，表面光滑如玉。

　　古丁直接出手，将其收入了储物空间之中。

　　“这一口真血量还真不少，足足有十来滴！”古丁得到这真血，海皇也很高兴。

　　“只有十来滴？”古丁有些诧异地问道。

　　“嗯，上古真神因为肉身的缘故，真血体积都很大，你得到的这一份，只有十五滴真血。”这些信息，海皇也是新得来的，他以前也不知道这种事情。

　　“不能一杯一杯地喝吗？”古丁有些不太理解。

　　“每一滴真血都是一个整体，是不能分离的，除非你抵达真神境界，能够强行进行武力破坏。但真血被破坏，就会自动消亡，根本就不能用了。”海皇解释道。

　　“这样啊，那不管了，反正大家每人一滴肯定够用。多的可以卖掉，换些其他资源。”古丁咧嘴笑道。

　　“真血可是有市无价的东西，宇宙海里估计都很少有卖的。那些九转半步真神，如果得到一滴真血的话，渡劫成功率会高很多，所以他们倾家荡产也愿意。如果真的要卖，肯定能卖出一个好价钱。”海皇倒是比较赞成古丁的这种做法，“真血这种东西，最珍贵的是吸收之后能够带来一次顿悟，这个只有第一次用的时候才有。所以第一次吸收效果最好，后面效果就会差很多了，顶多只是蕴含的能量巨大罢了。换其他等价资源，是绝对划算的买卖。”

　　古丁的身形缓缓降落下来，米可在一旁莉莉娅特的提示之下，也将结界彻底解除。

　　朝着这个方向赶来的众人，在看到那血色太阳消失之后，也都猜到，那太阳一样的异宝肯定是被谁得手了。心中都颇为不甘，加速朝着这个方向赶来。

　　而那些铺天盖地赶来的血魔，则都疯狂的尖叫起来，显得极为愤怒。

　　“我们进去吧，里面应该还有宝物。”古丁看向了深渊一样的大口，第一个朝着黑洞洞的深渊之中跳了下去。

　　莉莉娅特他们一行人也立即跟着跳了下去……


第524章 真神遗骸

　　进入深渊之后，古丁他们才发现，这真神体内并不是之前在外面看到的那样漆黑。由于肉身晶化，上古遗址之中的光线是直接透射到真神体内的，反而透过晶化之后，光线比外面遗址更亮了。

　　古丁他们一路在真神的口腔之中朝着下方飞行，整个口腔，简直就像是一个巨大无比的天然溶洞。

　　进入遗骸之后，海皇也终于开始扫描这个内部世界，片刻过后，他才开口，“这一具遗骸非常有意思，竟然和微型世界融为了一体，形成了一个自我封闭的独立世界。遗骸之内，不仅有一些宝物，还有一些在这种独立环境下自我衍生的奇特生命体。这里甚至有几种独特的物种，是我数据库里都没有记载的。”

　　“比如说在口腔深处的一处湖泊，那个应该是这名真神的唾液。由于这里的封闭环境，竟然一直没有挥发，反而生成了不少奇特的水生物。修为最低的也有下位神灵，最高的有二星半步真神……我还扫描了一下，这些水生物都是纯粹的能量体，蕴含特殊的能量，吃下去可以用来提升修为的。不过，这湖水经过这么多年，这些水生物的吸收，蕴含的能量已经残留得极少了。要不然，光喝湖水，对修为都有提升效果。”

　　“才不要！那是口水诶！”莉莉娅特听了海皇这番话直翻白眼，“提升再多修为，我也不喝！”

　　“我们去抓鱼吧！”古丁一听到水生物，肚子就有些饿了，他才不在乎是什么水里养出来的，更何况还是能够提升修为的。

　　多科特他们对这个也没什么顾忌，连忙问道，“那个湖泊在哪里？”

　　“你们继续往下飞大概两百公里左右就能看到了。”海皇自己不吃，自然也不在意。

　　“绝大多数生物的唾液，都含有大量的生物酶，可以灭杀各种病毒，消除致癌物质。唾液中还含有生长因子，能够促进细胞加速分裂，缩短皮肤伤口的愈合时间。这也是为什么很多野生动物在受伤之后会舔舐自己的伤口。”米可将自己以前从天网上学到的一些知识讲述了出来。

　　“小孩子没事不要在天网上看这种没用的信息好不好？多学点学校里的课本知识。”莉莉娅特开口教育道。

　　“这个是初等生物学课程里面讲的，我三岁就已经知道了。”米可说的完全是实话，莉莉娅特顿时无语应对。

　　看到莉莉娅特吃瘪，一旁的艾尔莎和多科特都捂着嘴偷笑。

　　“笑个毛线，你们俩又不知道。”莉莉娅特朝着两人瞪了过去。

　　“我知道哦。”艾尔莎却连忙喊道，“莉莉你订的美容杂志我也有看，有一篇文章就写了唾液美容，里面就有说唾液的构成，以及怎么用唾液来进行美容。”

　　莉莉娅特也知道，艾尔莎是不会撒谎的，她既然说看到了，那肯定是真的看过这样一篇东西，她顿时鼓起了腮帮子不再说话。

　　一路往下降落，古丁他们终于看到了海皇说的那个湖泊。

　　整个湖泊给人的感觉很平静，湖面上连一丝波纹都没有，半透明的湖面却也让古丁他们看到，湖水之中的确有不少游动的身影。

　　“走，我们抓鱼去！”古丁说着，第一个朝着湖水之中跳去。

　　但踩在湖面上，古丁却发现，这湖水压根就跟正常的湖水不同，密度极大，极为粘稠，踩上去就像是踩在了沼泽地里，双腿慢慢地朝着下方陷入进去。

　　古丁一阵无语，其他人也都看得直眨巴眼睛。

　　“这湖水密度极大，刚才忘说了……”海皇这才开口，语气里带着些许幸灾乐祸的味道，他明显是故意没有提前说的。

　　“看起来好像很好玩的样子。”艾尔莎第二个跳了进来。

　　之后多科特和米可也都跳入其中。

　　唯有莉莉娅特选择了远远观望，而绯色则是满脸冷色地双手抱剑，表现出一副高冷的模样。

　　“小绯绯，你为什么不下去？”莉莉娅特朝着绯色望了过来。

　　自从绯色加入团队之后，莉莉娅特给他取过很多的外号，例如小白脸，小白同学，小色色，还有最终被敲定的这个小绯绯。绯色尝试着反抗了几次，但每次抗议之后，莉莉娅特就会想出一个新的外号。所以他只好默认了这个相对来说要好一点的，因为他不知道莉莉娅特后面还会取出什么外号来。

　　“没兴趣！”绯色三个字冷冷吐出。

　　“切，明显是跟我一样，还找什么借口，你以为我不知道你有洁癖吗？”莉莉娅特撇了撇嘴道，她曾经溜进过绯色的房间，里面简直收拾得一尘不染，甚至干净到连指纹都看不见，整个房间里完全找不到有人住过的痕迹。莉莉娅特自己其实也有轻微的洁癖，每天都要收拾房间，但相比之下，她的房间简直就是贫民窟。至于古丁他们，住的完全是狗窝。

　　湖泊之中，古丁他们缓缓陷入进去，然后开始缓慢的游动起来，熟悉了一阵子这湖水密度带来的阻力。然后扎入湖水之中，追逐起了那些水生物。

　　这湖泊之中的水生物种类不是很多，只有不到两百种，绝大多数都是鱼类，都是古丁他们从来没见过的特殊种类。但有一点相同的是，这湖泊里的水生物，个头都不小，最小的鱼虾都有一两米长，至于大的，足有数千米。

　　古丁他们不断追逐着，玩得不亦乐乎，各种鱼虾也捕捉了不少。

　　“应该差不多了吧，我都抓了一百多只了。”古丁身形从湖水之中缓缓升起。

　　“我比你多，两百多只了！”多科特得意地笑道，他有飞刀帮忙，的确比古丁抓得更快。

　　艾尔莎看了看自己的战利品数量，只有五十来只，倒也不懊恼。

　　“我比你们都多！”米可有些弱弱的小声喊道，他刚才用的是结界捕捉，基本上被他看到的，没有一只逃脱，总共捕了五百多条。

　　“我们离开吧，去下一站！”古丁觉得也是时候往下一站去了。

　　“小心！米可那边！”海皇却突然喊道。

　　他声音刚刚落下，一道黑影巨大的黑影突然破水而出，张开了血盆大口将米可吞了进去。然后坠落水面，朝着湖水伸出游去。

　　“找死！”古丁立马追了上去。

　　多科特和艾尔莎两人也都追了上去。

　　莉莉娅特正欲有所动作，却被绯色阻拦，“不用追过去，他们就足够了，我们守住上面就好，防止那个大家伙逃出水面。”

　　他们两人在上面看得最清楚，吃掉米可的，是一条尖嘴大鱼，有点像鳄鱼，但体型上要大得多，体长足有数千米，而且没有鳄鱼的四肢。

　　古丁三人很快追到了湖底，将那只大鱼围了起来，正准备出手，却发现那只大鱼身体竟然直接爆裂，米可直接破体而出，身上似乎没有受到一点伤害。

　　“你没事吧？”虽然米可被吞下去的时间不长，还不到三分钟，但这一类异兽，消化能力都非常强悍，古丁他们也有些不太放心。

　　“没事的，我在进来这具遗骸之前，就给自己身上加持了好几层防御结界，甚至还有攻击反弹类的，除非攻击力在三星半步真神以上，才有可能伤得到我。这条鱼，充其量只是一星半步真神，所以轻易被我用爆裂结界杀死。”米可摇头解释道。

　　“我扫描了一下，他身上没有受伤的痕迹，应该是结界保护的效果。”海皇也冲着古丁道。

　　“还好只是有惊无险，没事就好，把这只大鱼收起来吧。”古丁拍了拍米可的肩膀。

　　米可灵魂之力探出，将那只大鱼收入了自己的储物空间里。

　　几人这才朝着上方窜出，离开了湖泊。

　　“下一个目的地是哪里？”古丁朝着海皇问道。

　　“沿着食道往下吧，进入胃囊。”海皇提议道，“不要在这里耽误时间了，按照我之前的计算，刚刚朝着这个方向赶来的那些家伙里，第一批人应该已经差不多找到这里了，他们本来离这具真神遗骸的距离就不是很远。”

　　“嗯，还是早点离开吧，虽然说以我们的实力，不畏惧任何人。但我们获得真血的事情，最好不要让其他人知道。如果其他人知道我们是第一批抵达这里的，他们不难猜出获得真血的人是我们。真血这种东西，虽然没有多少人见过，但不排除有被人认出来的可能。哪怕对连联邦政府而言，真血都是极其稀有的宝物，如果让他们知道是我们得到了，恐怕等我们从遗址出去之后，会有不必要的麻烦。我的结界术暂时也不打算用了，这样避免被他们看出我们是破除结界的人。”

　　“在人数多起来之前，我们尽量保持在暗处，不要让别的人看到，浑水摸鱼。起码要让别人认为我们不是第一个进来的团队，这样可以尽可能多的洗脱我们的嫌疑，将麻烦最小化。”

　　米可的脑子转得极快，只是瞬间就想到了应对的方法。


第525章 真神的胃囊

　　就在古丁他们沿着食道一路往下的时候，第一波人终于赶到了这一具真神遗骸的位置所在，赫然是之前和古丁有过交手的暗黑一族的夜魅。

　　跟在夜魅身后的人，比之前多了几个，有安杰尔和阿加斯两人，之前受重创的埃布拉姆也已经看上去恢复到了巅峰状态，这三人是夜魅最开始遇到的同族人。除了这三人之外，又有五名另外的成员，看上去实力甚至比埃布拉姆都还要强一些。

　　九人抵达之后，第一眼就注意到了这一尊已经晶化的真神遗骸。

　　“这个人类的尸体竟然这么巨大，而且没有化成骷髅？！”埃布拉姆有些惊讶道。

　　“如果我没猜错的话，这个应该是一具真神遗骸。”夜魅虽然年纪小，但他一直以来都将成为真神作为自己的目标。所以他也曾经查阅过不少关于真神的资料，以他在暗黑族的权限，基本上能看的都看过了，对真神遗骸也有所耳闻。此时第一次见到实物，的确与资料中的描述一致，他也极为震撼。

　　“他该不会突然间活过来吧？”安杰尔忍不住问道，他有点担心，万一这真神像之前的那些骷髅一样活过来，即便夜魅战力再强大，自己这一群人也肯定得交代在这里了，真神和半步真神战力的巨大的鸿沟几乎是不可跨越的。

　　“放心吧，真神的肉身不是那么容易驱使的，即便他陨落之后有残魂保留下来，也根本驾驭不了这强大的肉身，更不要说后来形成的新意识了。”夜魅十分笃定道。“如果我没猜错的话，刚才闹出那么大动静的，应该就是这个家伙了，只是不知道那血色太阳一样的东西到底是什么。但有一点可以肯定的是，那东西绝对是不简单的宝物。”

　　说到这里，他看向那真神遗骸的眼神也显得有些狂热起来，朝着身后众人一挥手道，“走，我们看看这具遗骸到底藏有什么宝物！”

　　他话音一落，直接腾空而起，朝着上空飞去。其余八人，也够跟着腾空而起。这九名暗黑一族的强者，竟然全数都突破到了神灵级别的修为。

　　一行人也在两三个小时之后才抵达了遗骸嘴巴所在的入口处，观察一番之后，也没有太多犹豫，直接跳了下去。

　　他们跳下没多久，第二波人和第三波人也先后赶到了。

　　这两队人马，都是人类族群的，其中甚至还有古丁他们的熟人在里面。

　　来自于炼狱之门的奥尔达斯是第二波的带队人，这一队人有十八个，同样来自于炼狱之门的泽比娅赫然也在其中。奥尔达斯和泽比娅两人如今都已经突破到了神灵级别修为，其他人都还只是半神。

　　由于之前在进入遗址之前，人类阵营的所有人都见识过这奥尔达斯的强大，所以跟他组队也并不奇怪。

　　至于第三波人，则是卡罗特带队的，有十五人。和米可有些交情的米妮安娜竟然也在里面，她显得极为低调。卡罗特和米妮安娜两人也晋升到了下位神灵，显然是各自在这遗址之中都有所收获。

　　两队人马，一前一后抵达真神遗骸的口腔入口，相差不过十分钟。他们也都知道彼此的存在，但并没有起什么冲突。

　　没过多久，后面的人也都一批批地赶来。

　　包括纳罗和释迦师兄弟，也加入了其中一个队伍，两人的修为也都提升到了神灵级别。

　　还有满身杀气的哈克，他是作为一名独行客前来的，他的周身血色神源难以遏止地弥漫出来，一身修为赫然也已经是下位神灵级别，强大无比。

　　还有不少没有神灵成员协助的队伍，则是艰难地朝着这具真神遗骸上爬行着，想要靠运气分一杯羹。

　　古丁一行人，也在大约四个多小时之后，通过了食道抵达了胃囊的所在。

　　“小心一些，胃囊的底部，有一片沼泽，应该是残留的胃液形成的。里面有不少有攻击力的植物，有带腐蚀性质的，有剧毒的，当然也有少量能够当做修炼资源的植物。还有一些变异昆虫和爬行动物，都有剧毒。那些动植物能够在这种环境下生存下来，应该是经过无数年月的进化，有了抵抗力了。”

　　“那一片沼泽地本身也会逸散出毒雾，毒素强度足以毒杀所有不到半步真神修为的人。沼泽地面腐蚀性极强，半步真神以下强度的肉身，沾染上会被直接化为脓水。即便肉身有二三星半步真神的强度，也绝对撑不过三分钟。”

　　“这还是经历了无数个纪元被弱化之后的效果，如果放在这真神活着的时候，这胃酸强度，恐怕连第一序列的真神肉身都能溶解。”

　　海皇的这番警告让原本准备靠近那一片沼泽的古丁等人立即停住了脚步。

　　“我能够给大家制作防毒和防腐蚀的结界，只要毒素强度和腐蚀能力不超过二星半步真神能够承受的范围就没有问题。”米可听海皇说完，立即毛遂自荐道。

　　自从加入古丁海盗团以来，米可在学到了结界术之后，终于找到了自己能够派上用途的地方。虽然以前，他也会帮大家出一些主意，但他并不满意。因为自己的主意再好，实施的人也不是自己，没有现在这种直接帮助大家带来的成就感。

　　“看来结界师还真是一个相当不错的职业！”一旁的莉莉娅特调笑道。

　　古丁一行人也都被米可各自加了好几层的结界。但他制作的结界，并不是那种气泡形状，而是类似于紧身衣那种直接贴身的，不影响大家的行动。甚至加上结界之后，大家都完全感受不到结界的存在，只是用灵魂之力扫描能够察觉到有一层薄膜一样的东西。虽然探测出来给人的感觉很轻薄，大家还是选择相信米可的能力。一行人都朝着海皇指定的方向飞去，开始采摘一些沼泽里的可用植物。

　　这一片沼泽，面积比之前的唾液湖泊大得多，而且密密麻麻全是各种植物。即便是海皇，也根本认不全这些植物的种类，但他通过扫描和数据对比，不难判断出哪些植物可以当成修炼资源。

　　“那边有一株红色的莲花，绝对是极品的药剂材料！”海皇突然冲着古丁喊道，“不过，你也要小心一些，那一株植物的灵魂波动强度已经抵达了半步真神的强度。至少有一星，甚至二星的战力。”

　　古丁闻言，直接俯冲了下去。

　　那一株莲花也很快发现了古丁，幻化成一条血色巨蟒，朝着古丁扑击了过去。

　　腥臭的黑色毒液喷出，古丁连忙闪躲。随后，巨尾朝着古丁抽打了过去。这一击，古丁直接一拳拦下，反手钳住了巨蟒的尾巴。然后用力一扯，将巨蟒拉得靠近过来，一脚踏在了巨蟒的脑袋上。巨蟒的身形轰然坠地，在沼泽上砸起一道浪花，然后缓缓溃散不见，再度恢复成了原本的莲花模样，古丁直接伸手摘下，放回了储物空间之中。

　　这一次交手，虽然古丁占尽优势，但他也发现，这莲花幻化的巨蟒竟然真的有二星半步真神的战力。这种战力，恐怕进来的两千名人类和暗黑族里，能够镇压得住的不到二十人，这还是考虑到这段时间大家都有进步的乐观揣测。

　　“你们都各自小心一些，这些植物战力都非常强悍！我刚刚斩杀的一只竟然有二星半步真神的战力。”古丁直接开启了通讯器，冲着其他几人喊道。

　　“确实不弱，我刚刚也斩杀了一只一星半步真神的。”向来寡言的绯色也开口给予了回复。

　　而另外一边，艾尔莎正朝着一株目标植物冲过去的时候，突然听到海皇的声音，“小心！”

　　海皇话音刚落，一根碗口粗细的带刺藤条朝着艾尔莎抽打了过来，竟然是另外一株植物在艾尔莎进入自己的地盘之后，对艾尔莎发动了偷袭。

　　猝不及防之下，艾尔莎被这一鞭抽得坠落沼泽，在沼泽里滚了几圈才站稳了身形，发现身形在快速下陷，她连忙腾空而起，脱离了沼泽。

　　而那一根藤条再度朝着艾尔莎抽打过来。

　　艾尔莎这次有了提防，巨斧直接挥出，将那根藤条斩成两半。但那断裂的藤条之中竟然喷出黑色的毒液，艾尔莎连忙闪躲，但还是被毒液溅射了几下。

　　这一番战斗，让她身周的结界都有些松动了，她也不再恋战，直接朝着米可站立的位置飞去，让他重新给自己布置了几层结界。

　　她心中也有些惊骇，如果不是米可的结界，刚才自己恐怕已经死了两次。原本粗大的神经，也稍稍小心翼翼了起来。

　　她也将自己刚刚的遭遇告知了古丁他们，让他们随时都注意好目标意外的植物或者异兽的攻击。

　　随后，大家也慢慢适应了这里的环境和那些怪物的攻击节奏，迎来了收获的季节。

　　在海皇的扫描之下，一株株带着充足能量的植物都被古丁他们收入了囊中。

　　接连着六个多小时过去，被古丁他们收取的植物已经有一千多株了。

　　而海皇的声音也再次传来，“大家现在集合起来，再过一个小时左右，就有其他人进来了，而且来的人还不少。我们先去边缘一点的位置，等这一片区域人数多起来，再绕过去和其他队伍的人碰面。按照米可之前的计划，这样就不会有人知道我们是第一批进来的了。”


第526章 米可的设计

　　在海皇的引导下，古丁他们退到了较远的位置，继续着采摘的工作。

　　而夜魅他们这些后来者，也先后进入了胃囊之中。

　　一路下降下来，他们也看到了这一片沼泽，但他们并没有古丁他们这么幸运，不知道这一片沼泽的危险程度，有不少人都丢了性命。

　　有的是在靠近植物的时候，被植物攻击致死，有的则是坠落沼泽直接化作脓水。还有些笨蛋，明明看见雾气，还闯进去，直接被腐蚀陨落。

　　古丁他们如此顺利地进行采摘，一个是因为他们有米可的结界保护，另外一个则是海皇会给他们制作采摘路线，避开了一些不必要的战斗，而且直指目标。

　　其他进来的人，都是漫无目的地寻找。而且很多半神，连飞行都做不到，直接就踩进了沼泽里送死。

　　三天的时间过去，进来的人数已经抵达了三百多，但死亡的人数足足有两百多。但这几天下来，大家也都吸取了教训。

　　修为只有半神的那些人，都只敢在沼泽外围游走，不敢再踏入沼泽了。而那些已经抵达了神灵的强者，则是更加小心翼翼了，因为他们都亲眼看到了不少人陨落。

　　而夜魅那个家伙，这几天却显得有些漫不经心，有两次都差点被沼泽里的植物击中得坠落沼泽。他漫不经心的原因，则是因为他没有看到古丁他们的人影。

　　“不应该啊，按照古丁那小子的实力，不可能在看到那血色太阳之后，不来这里的。难道还在路上？还是说知道我会来，所以刻意避开我？”

　　他这个念头刚刚闪过没多久，就突然看到一队人朝着自己所在的方向疾驰而来。定睛一看，为首的赫然是刚才自己暗自念叨的古丁。

　　“小王子，我们又见面了。”古丁隔得老远就冲着夜魅打着招呼，一副很热情的样子。

　　“我们好像不怎么熟吧？他为什么这么热情呢？难道有阴谋？”夜魅心中暗自嘀咕着，看向古丁的眼神也略微警惕了起来。

　　“你这眼神，难道还在记恨我们之前赌局的事情？”古丁咧嘴问道。

　　“本少还不至于那么小气。”夜魅目光扫过古丁身后众人，心中也是略微惊讶。他惊讶的倒不是古丁他们这一行人几乎都晋升了神灵，而是这些人的气息都极为强大，恐怕全部都有半步真神的战力。

　　他的目光甚至还刻意在绯色身上停留了片刻，因为他清晰感受到，这个剑客的战力不在古丁之下。眼中闪过一抹难以察觉的忌惮之色，他的目光又回到了古丁的身上。“这些都是你的手下？”

　　“不是手下，是我们海盗团的成员。”古丁纠正道。

　　“那不是一个意思？”夜魅有些不屑道。

　　“当然不一样，他们都是我的伙伴。”古丁笑着摇头，继续纠正道。

　　“搞不懂你们人类到底怎么想的，在我们暗黑族，只有弱者附庸强者这种关系。”夜魅对于伙伴的概念并不理解。

　　“你说谁是弱者？！”绯色向前踏出了一步，目光冷冽，大有出手一战的势头。

　　“绯色，要打的话出去再动手，现在趁着这几天多采集一些资源才是正理。”古丁伸手将他拦住。

　　“哼！”绯色冷哼一声，这才作罢。

　　“你们凑过来，不为了打架，那是为了什么？”夜魅有些奇怪地看向了古丁。

　　“没什么，只是听说小王子你们是第一队进来这个真神遗骸的人，所以有些问题想要问一下。”莉莉娅特向前踏出了一步，嘴角扬起，将第一队进来这个名头踢给了夜魅。

　　双方的对话，一直都是公开的，并不是传音，所以周围不少人都听得很清楚。

　　“我们的确是第一队进来的，但你们的问题，我没那个义务来回答吧？”夜魅一直到现在都以为，自己一行人是第一队抵达这里的。

　　“我们想知道，那血色太阳，是不是被你收取了！”莉莉娅特直接问出这番话来，彻底将众人的听觉神经套牢。

　　有不少人都竖起耳朵，等待着这边对话的答案。

　　“我们是第一队抵达的，但那血色太阳，我并没有看到。我们还没有赶到的时候，就看到血色太阳坠落了下去。”夜魅这才想起来一开始自己来这里的目的，结果那血色太阳不仅自己没得到，现在还被人误认为是自己得到了，他也有些无语。

　　莉莉娅特却是故意将责任全部推到夜魅他们身上，让众人将注意力转移到夜魅身上，这样就没有人知道真正得到真血的是谁了。

　　其实这个并不是米可的主意，而是莉莉娅特在见到夜魅之后，进行的临时发挥。

　　“那你有没有什么证据证明那血色太阳不是被你得到了？”莉莉娅特继续追问道，“有没有其他队伍的人看见？”

　　“自然是没有的，我们抵达之后，恐怕是几个小时之后才出现第二批人。不过，我说我没取，那就是没取。如果真的是我拿的，我不会否认，我也不怕你们来抢夺。”夜魅说着，有些不满地瞪了一眼莉莉娅特。

　　“好了，我们走吧，还有几天时间，结界出口就会开启。趁着这几天，我们应该多搜刮一些宝物！”古丁直接拉着众人离开。

　　而周围不少人，则是将双方的对话听了进去，随后的一两天时间里，血色太阳被夜魅得到的消息就四散开来。

　　这遗骸之中，如今也已经进来了近千人，几乎所有强者都在，而死伤更是过半，活下来的只有三百余人。

　　真神遗骸之中也进入了最后一个阶段——寻宝！

　　因为沼泽之中的植物太过难得，所以有些人在遗骸之中四散开来，寻找着其他的机缘。

　　古丁他们也知道，这名真神的遗骸，和微型世界其实融合到了一起。这名真神灵魂死亡，微型世界的仓库也被人击碎，不少宝物在体内各处散落，但主要的还是在原本的仓库位置附近。

　　这几天，古丁他们除了跟一些熟人打一下照面之外，就是四下搜集着那些散落的宝物。

　　在海皇的指示下，散落的上百件物品，大半都被古丁他们收入了囊中。没有被收取的，都是一些对他们而言用处不大的东西，况且有些东西散落的位置很远，没必要浪费那个时间。

　　“这个微型世界的仓库，在真神遗骸的脑部，仓库已经破损，物品在那里也呈现出散落的状态。但那里有两只宠兽守护，虽然都已经化作了白金枯骨，但如今战力也是一只在五星半步真神，一只在四星半步真神。单单凭借我们的实力，是没有办法从那仓库里取来东西的。”

　　如今距离遗址出口的开启，也只剩下一天时间，海皇也终于说出了微型世界仓库的位置，他之前一直不肯说，也是因为顾忌那两只宠兽。

　　“可以让那些暗黑族的人当炮灰，吸引两只宠兽的注意，我们趁机取宝。”米可立马又有了主意。

　　“这个恐怕不是那么容易做到。”莉莉娅特微微皱眉，“如果我们去告诉夜魅他们脑部有宝物仓库的话，他即便知道是真的，也不可能当这个出头鸟。”

　　“所以可以设计一下，让他们以为是自己人发现的。”米可嘴角微微扬起，“夜魅身边不是还剩六个人吗？只要有一个人知道了仓库的所在，看到两只守宝宠兽之后，肯定会通知夜魅。”

　　“那怎么让其中一个人知道，这个是个难题。”莉莉娅特还是摇头。

　　“很简单，只要有一个诱饵就可以了……”米可这才将自己的计划全盘托出。

　　米可的计划其实并不复杂，就是让莉莉娅特控制住一名暗黑族成员当诱饵，当着其中一个人的面，捡起一件宝物。

　　这样夜魅身边的人肯定会逼迫对方交出宝物，只要对方不交，转身逃跑，夜魅身边的人肯定会追上去。一路追到大脑所在的位置，接下来的事情就水到渠成了。

　　莉莉娅特也快速找到了一个暗黑族的目标，也是一名刚刚晋升神灵的青年男子，直接控制了对方的身体。

　　然后找到了放单正在寻找宝物的埃布拉姆，趁着他不注意的时候，将一件宝物扔在了地上，然后当着他的面弯腰捡了起来。

　　埃布拉姆看到之后，目露贪婪之色，“喂，小子，将你刚刚捡到的东西交出来！”

　　那青年只看了一眼埃布拉姆，直接转身就逃。

　　“逃？！我看你能逃到哪里！”埃布拉姆立即追了上去，因为他刚才清楚地看到，那名青年手里的那件东西是一件灵物。

　　暗黑族青年在莉莉娅特的控制下，一路逃到了真神大脑所在的位置。

　　埃布拉姆追了几个小时，坚决不肯放弃，也跟到了真神大脑的位置。抵达大脑所在的区域之后，一股股强烈的能量波动引起了他的注意，他暂时放弃了追逐，朝着能量波动的位置飞去，看到了堆积成山的宝物，以及两只白金骷髅宠兽。

　　“竟然被我发现了这样一个大的宝库，两只白金骷髅宠兽，气息强度在我之上，看来还是要夜魅出手。这宝藏是我找到的，我应该也能分一杯羹。”埃布拉姆说完，直接转身离去，完全将之前那名捡到宝物的青年扔到了脑后，一路朝着夜魅所在的位置疾驰而去。


第527章 齐聚宝库

　　“夜魅少爷！”埃布拉姆一路疾驰回来，远远地就冲着夜魅喊道，有些上气不接下气地感觉。

　　“大呼小叫什么？没见我正忙着吗？！”夜魅眉头一皱，他刚看到一株蕴含特殊能量的植株，正准备摘取，却被埃布拉姆喊住。

　　埃布拉姆立马凑了过来，在他耳边低声将自己在遗骸脑部看到宝物的事情告诉了夜魅。

　　“你说的可是真的？”夜魅听了两眼也有些发亮，他们这些天其实已经搜寻了不少位置，但到手的只有三件宝物，而且都只是辅助类的伪灵物，没想到埃布拉姆突然带回来这么一个好消息。

　　“当然是真的，不过那两只守护兽有些棘手。”埃布拉姆也实话实说道，“我也看不出来具体是什么实力，不过气息很强大，比我强大很多。”

　　“我们去看看！”夜魅当即冲着埃布拉姆一挥手，两人也没有喊其他同伴，直接就朝着脑部奔去。

　　但暗地里注意着夜魅行踪的，可不止一拨人，有人类阵营的几个队伍，也有暗黑族的。在夜魅离开后不久，也悄悄地带人跟了上去。

　　几个强大队伍的突然离开，也引起了蝴蝶效应，让其他大大小小的队伍也都察觉到了，一窝蜂地跟在了后面。

　　古丁对此也有些无语，他们原本只是想利用一下夜魅他们，结果现在胃囊之中百分之八十以上的人都跟了过去。只有不到百分之二十的人还在原地采药，其实这些都是有自知之明的人，他们知道过去也分不到一杯羹，还不如在这里多收集一些修炼资源。

　　古丁他们自然也趁此机会混在人群里，跟了上去。

　　夜魅其实没过多久就发现了后面跟着尾巴，但他丝毫没有在意，因为不管是人类还是暗黑族的强者，他都没有放在眼里。之前虽然输给了古丁，但那也是在自己压制了修为的情况下，即便古丁现在晋升了神灵，他也不认为古丁会是自己的对手。

　　因为其实越是妖孽的存在，修为的提升对实力增加的幅度就越小，夜魅认为古丁即便晋升了神灵，实力应该提升也不大。但他不知道的是，古丁不仅修为提升到了上位神灵，肉身强度和灵魂强度都得到了极大的跨越，战力已经能够和他媲美了。

　　抵达遗骸脑部之后，夜魅在埃布拉姆的带领下，很快看到了宝藏的所在。

　　由于仓库碎裂，很多宝物都是散落在仓库之外的，只是一眼看去，夜魅就瞧见了四件灵物，心中也稍稍有些振奋起来。他虽然是暗黑族的第一妖孽，灵物也见过不少，但其实身上也就只有一柄灵物级别的长刀，这长刀还是夜神在他进入遗址之前暂时借给他的，他身上那套铠甲，也只是伪灵物级别的。这也是夜神特意交代的，修炼资源可以给，装备要自己争取。因为有了装备之利，人有可能就会懈怠。所以，眼前看到四件灵物，夜魅也有些眼热。

　　但随后，夜魅就看到了那两只白金骷髅的宠兽，他能清晰感受到那两只宠兽的强大气息，生前怕是七八阶的半步真神，即便新生成的意识，也应该都在四星半步真神之上，甚至更强。这对他来说可不是一个好消息，他拼尽全力，可能能够拖延住一只意识强度在四星半步真神左右的骷髅，但这里有两只，而且有可能在四星之上。

　　正在苦恼这个问题的时候，他感受到了后面来人的气息，朝着身后望去，眼珠滴溜溜一转，心里就有了主意，当即缩回了脑袋。

　　“夜魅少爷，我们……”埃布拉姆见夜魅没有动手，略微有些不解。

　　“这两只大家伙有点难对付，本少如果出手，肯定就便宜了后面那些人。所以，我想反过来利用那些家伙吸引两只宠兽的注意，而我们俩到时候趁机……”夜魅低声传音道，他也碍着面子，没有说自己不是那两只骷髅的对手。

　　“夜魅少爷，你简直聪慧过人！”埃布拉姆立马一记马屁拍了上来。

　　“那是当然，你也不看看本少是什么人。”夜魅心里有些飘飘然。

　　没过多大会，后面几队人马都抵达了遗骸脑部，见夜魅和埃布拉姆两人坐在原地调息，心中都有些疑惑。

　　“你，过去看看到底怎么一回事！”人类阵营这边，一名之前在虚拟世界排行榜上排名前二十的中年男人，一脚将一个瘦个子青年踹了出来。

　　那名瘦个子青年之前不过和那名中年男子顶了几句嘴，竟然就被记恨上了。战战兢兢地朝着不远处暗黑族两人走了过去，他也知道暗黑族和人类相互不待见，自己靠近很有可能是找死。

　　果不其然，在他一脚跨过夜魅身边的时候，夜魅突然睁开了双眼，一指弹出，那名瘦个子瞬间湮灭。

　　“谁给你们的胆子靠近这里？”夜魅这才站起身来，双目之中满是煞气。

　　“刚才这人就是榜样，靠近者死，不想死的，就赶紧滚！”埃布拉姆也站起了身来。

　　两人一唱一和，完全是欲擒故纵的把戏。如果两人不在这里拦着，而是让那些人直接看到这些宝物，那些人肯定会认为有诈。反而自己两人越是阻止，跟上来的这些人，就越想知道里面有什么。

　　等到时候人多了，这些人蜂拥而上，再假装顾不过来，将人放进去，让他们看见里面的宝物。肯定有些不知好歹的家伙直接就冲了上去，到时候就可以趁乱偷窃一些宝物。

　　“哼，夜魅，你们两人拦在这里，肯定里面有什么宝物，而且你们已经有同伙在里面搬运了吧！”之前那名将瘦个子踹出来的中年汉子大声喊道，他故意这么大的声音，就是为了让更多的人听到，让大家一同来反抗夜魅。

　　“人类，你在找死吗？”夜魅满脸生气的模样，那感觉就像被人戳到了痛处，他一指弹出，直取那名中年汉子的脑袋。

　　那中年连忙跃起，身形竟然朝着一旁疾驰而去，竟然也已经抵达了下位神灵的修为。

　　“哼！”夜魅一声冷哼，身形一晃，再次出现的时候，已经钳住了那名中年男子的脑袋，眼中闪过一抹厉色，警告道，“蛊惑人心的东西，你们在我面前就是蝼蚁。”

　　他话音一落，五指直接用力，将那名中年男子的脑袋直接捏得爆裂开来，乳白的脑浆和血液飙射一地。那中年赫然也是一名肉身修行者，死相颇为恐怖。

　　夜魅这般出手，让不少人都噤若寒蝉，但人群里很快又传出了一个声音，“哟，暗黑族的小王子，倒是很霸道啊。”

　　人类阵营有不少人都对这个声音并不陌生，因为不久前刚刚听过，是从炼狱之门出来的那个叫奥尔达斯的家伙。

　　一头红发的奥尔达斯满脸桀骜的表情，一步踏了出来，俨然一副痞子的模样，“后面还陆续有人赶过来，你实力虽然不错，但你该不会自大到以为自己能够拦得住所有人吧？”

　　“能拦得住你就够了！”夜魅见眼下人数也不少了，他再度一指朝着奥尔达斯点去，他也能看出来奥尔达斯实力不弱，即便不如自己，恐怕也相差不远。如果自己被奥尔达斯缠上，其他人肯定会一拥而上，朝着宝藏所在的位置冲去，这样，所有的事情都正中下怀。

　　奥尔达斯见夜魅挑衅，也丝毫不示弱，他在这遗址之中，除了博伊之外，其他人都不惧。哪怕有人实力比自己高，自己即便不敌也可以全身而退，在炼狱之门的两年可不是白待的。

　　避开夜魅的这一指之后，奥尔达斯身形高高跃起，手中多出了几把飞刀，独特的神源链接在飞刀的尾部，挥手将四把飞刀抛射了出去。

　　四把飞刀，以四个不同的角度和路线朝着夜魅疾驰而去，多科特看了都觉得眼前一亮。

　　夜魅也腾空而起，长刀出鞘，将几把飞刀挡住，然后反手朝着奥尔达斯斩杀过去。两人很快战成了一团，一时之间胜负难分。

　　其他被阻拦的人，见夜魅被阻，也都飞快窜出，朝着宝藏所在的位置奔去。

　　“你们这帮无耻之徒！”夜魅做戏也做了全套，最后还没忘喊出这一句来，而且语气里还带着气急败坏的味道，以他这演技和脸蛋，不进娱乐圈确实有点可惜。

　　而下面的埃布拉姆也是满脸焦急之色，“你们不许过来！听见没有，谁过来我就杀了谁！”

　　不过，他震慑力显然没有夜魅那么足，完全被无视。

　　不少人直接越过了他，看到了仓库的所在。

　　“竟然是一个破碎的仓库！”有人在看到仓库的第一时间大声喊道，那人其实倒不是故意的，而是看到仓库和地上的一堆宝物之后忍不住发出的感叹。

　　此言一出，后面一堆人都沸腾了起来，朝着前面挤了过去。

　　有些人也注意到了白金骷髅，但是这种骷髅不去打扰，一般是不会苏醒过来的，况且仓库破裂，从外面捡几样东西，应该不会触发白金骷髅。

　　抱着这种想法，人群之中有几人窜出，朝着散落在外的几件灵物冲去。

　　当第一个人冲到灵物旁边的时候，白金骷髅依旧没有动弹，这让更多的人冲了进来，想要夺宝。

　　但当第一人拿起地上的那件灵物的时候，两只白金骷髅突然动了，扭动了颈椎，一双黑洞洞的眼睛朝着拿着灵物的人望了过去。


第528章 想要自杀的哈克

　　一股强大的威压直接镇压全场，冲到仓库附近的十余人，瞬间化为粉末。其中有几名暗黑族人，直接被碾压成了肉泥，黑色的鲜血喷得满地都是。

　　原本还想冲过来的不少人，瞬间都惊呆了，都立即止住了脚步，连后退都不敢，生怕弄出一点声音吸引到了那两只骷髅的注意。

　　其实这两只宠兽骷髅，一开始也没有太引人注意，虽然是白金颜色的枯骨，但体型连青铜级别的骷髅都远远不如，高还不到十米，所以也受到了大家的轻视。刚刚这一幕的发生，却让大家瞬间明白过来，实力的强弱，跟体型其实根本无关。这两只骷髅个头再怎么小，也是白金骷髅，生前至少都有着半步真神的修为。

　　刚刚放出威压的，还只是那只比较弱的宠兽，古丁他们看到刚才那一幕也是眉头微皱。那只骷髅的实力虽然只展露了冰山一角，但刚才的威压却让真正的强者清晰感受到了那只白金骷髅的实力，绝对是四星半步真神，甚至接近五星的层次。

　　刚才那只白金骷髅威压一出，虽然没有针对距离仓库比较远的地方，但夜魅和奥尔达斯也感受到了，双方都自动停了手，闪身出现在了众人聚集的地方，朝着那两只骷髅所在的方向望去。他们很快就看到了地上的血渍，也明白了刚才发生了什么。

　　饶是一直比较自信的夜魅，脸色也颇为难看起来，他自然知道刚才那只释放威压的骷髅的强大。但刚才那只骷髅一震慑，下面这些家伙都不敢上前了，这样自己就没办法浑水摸鱼了。

　　“好强，四星半步真神巅峰的实力……”奥尔达斯也是心中有些震惊，他之前压根就不知道这里面是什么，但通过刚刚的威压，也判断出肯定是远处那两只骷髅中的一只发出的。

　　一时之间，遗骸脑部的众人都安静了下去。甚至有少数人直接选择了退离，这些人都不打算在最后时刻冒这种险，毕竟距离离开遗址只剩下最后一天，而且刚才那一幕也太过骇人，直接被威压碾压到爆体而亡。

　　剩下的人，则都是一些不太甘心的人，毕竟宝藏都已经在眼前了。如果有人当出头鸟将两只白金骷髅牵制住，浑水摸鱼捞一两件物品也是大赚，要知道，这可是真神的宝藏。

　　“看来我估计错误，这个夜魅虽然武力强悍，但也不是不动脑子的人。我原本以为，他们找到了宝藏的位置所在，会隐匿了身形，悄悄前来。但没想到，他对自己的实力有足够的自信，不但没有甩掉身后的跟踪者，甚至还想利用这些跟踪者来吸引那两只骷髅的注意。”米可承认自己的计划失策了。

　　“现在我们该怎么办？”莉莉娅特看向了古丁。

　　“静观其变！”古丁当然知道，这个时候不能当出头鸟，那两只骷髅的实力毕竟太过强悍。如果他能解决，他自然乐意带着莉莉娅特他们上去将宝物都取了，自己则是硬抗两只骷髅，但他的实力还没有强悍到那种程度，贸然上去只会让其他人有机可乘。

　　就在这个时候，夜魅的目光突然朝着古丁看了过来，他嘴角微扬，“古丁，听说你在人类阵营之中，实力最强。要不然你我出手，做点好事，将这两只骷髅引开，给他人行方便？”

　　他这话一出，人类阵营不少人都朝着古丁看了过来，他们当然也知道古丁的强悍，半神妖孽排行榜第一的存在，而且在之前的虚拟世界里也表现惊人。

　　“原来这小子是之前半神妖孽排名第一的人，看上去的确很强啊。”奥尔达斯此刻也注意到了古丁，嘴中低声嘀咕道。

　　“夜魅，你是因为之前和我的一战输给我，而耿耿于怀吗？”古丁丝毫不留情面地将之前夜魅战败的事情说了出来。

　　众人听了都是一阵哗然，那些暗黑族的人更是满脸不相信的表情。

　　夜魅脸色顿时黑了下来，“哼，那是之前本少看你之前只有半神修为，刻意压制了修为与你一战，被你占了些便宜罢了。如今你晋升神灵，定然不是本少的对手！”

　　“你想拉我出手，无非是你也知道自己不是那两只骷髅的对手。”古丁又再度将实话说了出来，“那两只骷髅，弱的那一只是四星半步真神巅峰的战力，强的那一只，至少是五星半步真神战力。这里无论是谁上去，都不过是送死罢了。我还想多活几年呢，你还是找别人吧，你们暗黑一族不是也有不少强者吗？”

　　听到古丁这番话，原本对两只白金骷髅实力不了解的人终于知道了两只骷髅的具体实力，心中都满是震撼。对很多人来说，半步真神简直就是不可逾越的高山，更不要说四五星的半步真神了。

　　“胆小如鼠！”夜魅冷哼一声，转而看向了刚才阻拦自己的奥尔达斯，“你呢？刚才胆子不是挺大的吗？敢和我一起去吗？”

　　“你当别人都是白痴吗？”奥尔达斯毫不客气地笑道。

　　“你……”夜魅眼中闪过一抹厉色，终究还是忍住了没有出手，转而目光扫过了人类阵营，“看来你们人类阵营真的都是无胆鼠辈，既然如此，我还是自己取宝，你们就在一旁当观众吧。”

　　“等一下，我跟你一起去！”这个时候，一人身形缓缓升起，那人下身一条普通的牛仔裤，上身一个带帽的灰色休闲服，整张脸藏在了帽檐之下，身体略微颤抖着。

　　“哈克……”古丁眉头微皱，略一沉吟，他身形一闪，出现在了哈克的身边，“哈克，不要受他激将，他会以你为诱饵，自己去取宝的！”

　　哈克转过身来看向了古丁，那双琥珀色的眼睛里依旧忧伤无比，但他却嘴角略微扬起，“谢谢，死了，我就解脱了……”

　　“活着才是最重要的，死亡只是逃避问题。”古丁虽然不知道哈克到底遇到过什么，但他却不愿意看到对方陨落。

　　“活着……太痛苦……对我，对其他人，都是……我这种人，没资格活着……”哈克说完，扭头看向了夜魅，“我们走！”

　　下方的米妮安娜，听到哈克这番话，却是一副若有所思的模样……

　　“如果不想你的朋友死，你也跟上来啊！”夜魅经过古丁身边的时候，略作停留，笑着挑衅道。

　　古丁略一沉吟，然后抬头看向了夜魅，“那我们就看看，最后到底死的是谁！”

　　古丁说完，也跟了上去。

　　三人一进入白金骷髅的视线范围，就被注意到了，两只骷髅的扭过脑袋看了过来，那黑洞洞的双眼看得人一阵渗得慌。而且那只四星半步真神骷髅也释放出了威压，朝着三人压迫了过来。

　　以古丁和夜魅的实力，这种威压自然没有太大的效果，但两人没想到的是，哈克似乎更加轻松，他一身杀意自动弥漫出来，将威压彻底阻挡。

　　四星半步真神的骷髅见威压没有效果，扭头过去看向了旁边那只骷髅，很快又是一股威压镇压了下来，赫然是五星半步真神的强度。

　　两种威压竟然叠加在了一起，抵达了堪比六星半步真神的强度，让三人的飞行速度彻底慢了下来，而且一阵阵压迫感也在传来。

　　如果换做其他实力不足半步真神的人，恐怕此刻会直接被碾压成粉碎。

　　“随时准备接应古丁和那个叫哈克的人！”海皇的声音直接传入了莉莉娅特一行人的耳中。

　　莉莉娅特他们几人也立即飞身而起，出现在了人群的最前方，包括米可在内，也都飞行了起来。不过，米可用的是特殊的反重力结界，其他人才是真正的飞行。

　　但下方的众人却都以为古丁团队成员全数跨入了神灵级别，都在心中暗自感叹，古丁团队的实力真强大。

　　米妮安娜看到米可飞了起来，则是有些惊讶，她自然能够判断出来，米可其实还只是半神，所以看到他飞起来也觉得有些奇怪。

　　只是米可那一层结界，只有灵魂之力才探测得到，肉眼根本没有办法察觉，所以引起了很多人心中的疑惑。况且，就算他们看到了结界也只会更不理解，因为结界师这个职业本身就已经失传多年，在这个时代甚至很多人听都没听说过。

　　“师兄，米可为什么可以飞起来呢？”释迦也有些不解地看向了自己的师兄纳罗。

　　“他的修为的确还停留在半神，但体内有一股特殊的力量在涌动，而且非常强大。估计，他得到过什么特殊的传承吧。”纳罗也看不明白，只能这样解释道。

　　而另外一边，古丁三人已经越来越靠近那两只白金骷髅了。

　　突然之间，强大的威压彻底消失，那只四星半步真神的白金骷髅抬头起来，冲着古丁他们所在的方向发出了一声爆吼。

　　“吼！”

　　一阵强烈的音波荡开，宛若无尽的浪潮，朝着古丁他们席卷过来。

　　几乎在同时，夜魅身形一个扭转，直接拔刀而出，如飓风一般的刀劲将古丁和哈克两人朝着白银骷髅所在的位置逼迫过去，然后以反震之力朝着仓库外的一件宝物冲去……


第529章 斩杀夜魅

　　对于夜魅这一手，古丁早有防备，伸手搭在哈克肩部，将他拉开。一道柔劲从手掌传递而出，将哈克抛飞出去，然后借助反震力道脱离出了夜魅刀劲的覆盖范围。

　　哈克被古丁这一掌拍得朝着莉莉娅特他们所在的位置坠落过去，而古丁则是在反震之下，朝着那只五星半步真神的骷髅飞去。

　　“愚蠢，用自己的命换别人的命！”

　　夜魅一声冷笑，他看到古丁的落点正好在那只五星半步真神骷髅的攻击范围之内，在他看来古丁这下肯定是必死无疑了。当即扭头回去，加速朝着仓库外散落一地的宝物冲去。

　　莉莉娅特他们满目惊骇，都不明白古丁到底在干什么，因为之前古丁也说过，自己不是那两只骷髅的对手，这样落入五星半步真神骷髅的攻击范围，肯定会遭受攻击。

　　绯色更是一头深褐色的长发瞬间化作雪白，发绳崩开，一步跨出，准备支援古丁。

　　“带走哈克，古丁这边不用担心！”众人耳边立马传来了海皇的声音。

　　绯色略一犹豫，这才转向朝着哈克冲去。

　　虽然有海皇的这番话，莉莉娅特还是略显担忧地朝着古丁所在的方向望去。

　　这时，夜魅已经窜到了那堆宝物旁，大袖一挥，将除了几件灵物之外的所有东西全数收入了自己的储物空间里。然后长刀划破了自己的手掌，朝着几件灵物洒落上去。灵物不认主，是没办法带走的。

　　见到他这番作为，那只四星半步真神的骷髅当即放弃了不远处的古丁，双翅挥动，腾空而起，朝着夜魅扑击了过去。

　　而同时，古丁也已经落入了那只五星半步真神骷髅的攻击范围，那只宠兽骷髅一双黑洞洞的眼睛死死地盯住了古丁，然后以迅雷不及掩耳之势突然动了，他竟然直接张开了白骨大口，朝着古丁一口咬下。

　　古丁看上去压根没来得及反应，就被巨嘴瞬间淹没，一蓬鲜血从白骨巨嘴之中飙射出来。那猩红的血色，在白金颜色的骷髅嘴边显得极为显眼。

　　人类阵营这边，有些围观者都忍不住发出了惊呼。毕竟，古丁在还是半神修为的时候，就已经闯出了名头。众人都知道，古丁在这个纪元，即便不是第一的妖孽存在，也绝对是能够排名前十的存在。就这样一个绝世妖孽，竟然死在了暗黑族的暗害上，让不少人都觉得有些惋惜。

　　莉莉娅特他们则是都有些呆滞，就连绯色和哈克都有些呆住了。

　　“怎么会这样？！”艾尔莎咬着嘴唇，忍着不让自己的眼泪掉落下来。

　　“古丁！”莉莉娅特发出一声声嘶力竭的叫喊，“你说过，你还要带着我们闯荡大宇宙海的！你不可以就这么死了！！！”

　　“古丁哥……”米可虽然没有看见，但听到众人的反应，也猜到发生了什么事情，他的眼泪也在眼眶里打转。

　　“古丁，陨落了？”多科特有些不太相信，他一直以古丁为自己的奋斗目标，却没想到看到眼前这一幕。但他也知道，那只白金骷髅嘴中溢出的血液不可能是假的。

　　和古丁有过接触的卡罗特等人，也都愣住了，要知道古丁一人几乎镇压了他们这一代其他所有的年轻人。但刚刚晋升到神灵，竟然就陨落在这秘境之中，连一次挑战机会都没留下来。

　　就在众人都看向古丁所在方向的时候，夜魅已经完成了一件灵物的认主，他立即将那件灵物收起。一旁的白金骷髅已经追来，他连忙朝着众人所在的位置飞窜过来，明显是想要将那只骷髅引过来，让其他人给自己当挡箭牌。

　　绯色和哈克两人也已经回到了人类阵营，一行人都冷冷看向了冲过来的夜魅。

　　双方阵营之中，不少人看到白金骷髅朝着这边飞过来，都直接四下逃窜离开。

　　“古丁已经死了，你们其他人也会死，因为这白金骷髅可不会只追杀我一人！”夜魅远远就冲着莉莉娅特他们喊道，语气里带着些许得意之色。他这得意，不仅是因为得到了一件灵物，更是因为亲眼看到人类阵营的超级妖孽古丁陨落。

　　说话间，他已经靠近了众人所在的位置。

　　就在这时，一道剑芒冲天而起，封死了夜魅逃窜的方向，出手的赫然是一头白发的绯色。而后，莉莉娅特一行人都先后发动了各自的攻击，朝着夜魅出手，将靠近的夜魅硬生生迫退了几步。

　　“哼，就凭你们，也想拦我！”夜魅一声冷喝，“暗黑族的族人们，今天我们就杀光这些人类！”

　　他一声令下，暗黑族那些强者也终于出手了，朝着莉莉娅特他们扑击了过去。就连非古丁团队的成员，都遭到了暗黑族的攻击，这也导致多科特他们这些强者也都加入了战斗，一时之间，场面变得一片混乱。

　　有几个扑向绯色的人，都被他一剑斩杀，他稳稳地站立在虚空之中，冷眼看向了夜魅。

　　“你专心对付他就行，剩下的小喽啰，我会帮你解决掉。”哈克此刻也终于开口，他这番话，是冲着绯色说的。

　　“你觉得，你拦得住我吗？”夜魅嘴角微微扬起，他也知道眼前这名白发剑客实力极强，攻击力甚至在自己之上，不过综合战力却是不如自己的。

　　“能不能拦住你我不知道，但拉你一起下地狱，我肯定能做到，那只四星半步真神巅峰战力的白金骷髅肯定能够灭掉你……”绯色也知道，团队里自己的攻击力最高，也只有自己才能为古丁报仇。

　　“大家快看，那只吃掉古丁的白金骷髅好像要倒下去了！”人群之中，突然有一个声音喊道。

　　众人惊愕之下，都冲着那只白金骷髅望去。

　　“轰！”那只五星半步真神战力的白金骷髅突然倒地，荡起一阵烟尘的同时，一道人影飙射了出来。

　　“古丁没死？！”莉莉娅特他们高兴得叫出声来。

　　“我就知道，他不会那么容易就挂掉的。”卡罗特看到古丁的身形再次出现，也是嘴角扬起，低声嘀咕道。

　　“怎么会这样？连五星半步真神战力的白金骷髅都被干掉了？！”夜魅却是满心震撼，他原以为古丁战力不如自己，但现在看来，古丁晋升神灵之后似乎比自己强得多。对于这一点，他有些难以接受。

　　就在那只五星半步真神骷髅倒地之后，原本追逐夜魅的那只白金骷髅突然扭转了身形，朝着古丁扑击了过去。

　　就在众人的震惊之中，古丁身形高高跃起，一条黑色锁链凭空出现，缠住了白金骷髅的脖颈，在下一个瞬间，古丁和那只白金骷髅同时消失不见。

　　“这种强度的战斗，竟然用领域？真是白痴！”夜魅一开始有些震惊，但看到古丁消失之后，有些不屑地骂道。他这么说是有道理的，古丁再怎么样也只是初入神灵级别，领域等级肯定不高，瞬间就会被那只白金骷髅撕裂。

　　但他不知道的是，被弱化枷锁束缚之后，白金骷髅的战力直接降低到了原本的十分之一。再被古丁拉入领域，战力再降到四十分之一。也就是说，战力被削弱到了原本的四百分之一，只有二星半步真神的程度。而古丁，在领域之中，有四十倍的战力加成，战力直接被提升到了四星半步真神巅峰。

　　领域之中，古丁更是丝毫不犹豫地使出了最强的招式，召唤出了魔脸，只是一击就瞬间灭杀了白金骷髅的意识。白金骷髅压根就没来得及轰击古丁的领域。

　　看到领域散去，古丁和那只白金骷髅身形再次出现的时候，夜魅又是一句嘲讽，“我就说吧，领域支撑了不到一秒钟就被那只白金骷髅击碎……”

　　但随后，他便见那只刚刚和古丁一起进入领域的白金骷髅也轰然倒塌了下去，脸上的表情一时之间竟然有些呆滞了。

　　“怎么可能？四星半步真神巅峰，竟然被瞬间斩杀了……只用了不到一秒……”夜魅满脸的不敢相信。

　　“没什么是不可能的，古丁向来是创造奇迹的人！”绯色冷冷看向了夜魅。

　　“就是，你做不到的事情，并不代表别人也做不到！”莉莉娅特也抽空朝着这边喊道。

　　“哼，既然他没死，那我就杀光你们！”夜魅完全无法接受，竟然有人真的比自己还要强这种事情。

　　拔刀而出，正准备朝着绯色他们斩杀过去。夜魅却发现，自己的脚踝之上，不知道什么时候缠绕上了一条黑色的锁链，这锁链和之前缠绕在那只白金骷髅身上的完全一模一样。同时，一阵奇特的虚弱感传来，他能清晰感受到自己的战力发生了大幅度的下降。

　　突然间，夜魅眼前一晃，就发现自己出现在了一片荒芜的土地上。他心头一颤，自己竟然也被古丁拉入了领域之中，而那种虚弱感也越发强大了，他感觉自己的战力甚至都不如原本的百分之一了。这个时候，他也终于明白过来，为什么古丁能够斩杀那只白金骷髅。看着不远处古丁头顶的那张魔脸，夜魅心中顿时升起了一股以前从来没有出现过的奇特感觉，他知道那是一种叫做恐惧的情绪。

　　在下一个瞬间，他便看到那张魔脸的双目闪过一道红芒，他的眼前一黑，心中的最后一个念头却是，“我竟然被古丁一招秒杀了……”


第530章 对话博伊

　　古丁的领域之中，夜魅双目圆睁地倒在了地面上，已经没有了一丝生机。他的身上没有一丝伤痕，因为古丁刚才是用魔脸直接灭杀了他的灵魂。

　　看了一眼夜魅的尸体，确认了他已经死亡，古丁准备撤掉领域，却被海皇喊住。“等一下！”

　　“怎么了？有什么不对吗？”古丁有些诧异地问道，他已经十分确定夜魅已经死了，因为夜魅的气息已经完全消失了。

　　“再等几分钟。”海皇自己也不太确定，“我并不确定会不会发生什么异变。只是觉得，夜魅这个家伙既然是暗黑一族君王夜神的直系后代，而且是暗黑一族的第一妖孽，夜神不可能不在他的身上留下特殊的手段，保他性命。”

　　“那好吧，反正没了夜魅和那两只骷髅的威胁，以绯色的战力，暗黑一族应该无人能敌。”古丁索性盘坐了下来，耐心等候着。

　　果然，五六分钟之后，夜魅原本被灭杀的灵魂竟然开始逆向凝聚成型，原本毫无生机的尸体竟然再次活了过来。

　　“这是时空逆转复生术！每施展一次，要耗费一名真神的一口真血。”海皇直接认出了这种手段。

　　“我竟然没死，肯定是老祖留下的手段！”重新醒来之后的夜魅也是满脸震惊之色，但很快他发现自己竟然还在古丁的领域之中，而且古丁在不远处正看着自己，而且那虚弱感还在。他满脸忌惮地开口道，“古丁，你可想过，你如果真的杀我会引起什么后果？”

　　说话间，他默默凝聚起力道，准备一举撕破古丁的领域，然后逃走。

　　“你觉得我会在乎吗？”古丁早就察觉到他在暗中的小动作，魔脸双目再次闪过红芒，将夜魅再次击杀。

　　看到夜魅的气息潇洒，古丁并没有撤除领域，而是开口问道，“他该不会再活过来吧？”

　　“这个真不少说。”海皇也不确定夜神在夜魅体内藏了几次这种神通。

　　古丁只好继续守候着。

　　几分钟后，夜魅的灵魂竟然再次逆转凝聚起来，他看向古丁的表情有些畏惧起来，“古丁，不要动手，你先听我说。你如果真的杀了我，依照我们家族老祖的脾气，一旦你们离开了这个遗址，你们海盗团所有人不会有一个活口，而且你的家人朋友，你们海盗团其他成员的家人和朋友，全部都会死。不仅如此，我们暗黑一族肯定会对人族发动战争，到时候，上万亿人都会因为战争而死亡。”

　　古丁听了眉头微皱，如果只是自己，他什么后果都不畏惧，但牵涉到其他人，古丁就不得不重新考虑要不要杀掉夜魅了。

　　“哼，一旦我活着离开这个遗址，要做的第一件事情就是让老祖灭掉你们整个海盗团！”夜魅表面不动声色，心中却是暗道。

　　“古丁，杀了他！我刚才读取了他的脑电波，如果放他离开，他会怂恿夜神对我们整个海盗团动手！”海皇突然开口道。

　　古丁听了，面上寒意凌冽，再度催动魔脸将夜魅击杀。

　　“读取脑电波？是你的新能力吗？”古丁觉得这个能力的确有点逆天。

　　“是新能力，但并不是什么人的脑电波都能读取。我这个能力，被你的灵魂强度限制。只有灵魂强度低于你灵魂强度的，我才能读取。”海皇解释道。

　　“这个家伙不会再活过来吧？”古丁看着躺在地上已经被自己杀了三次的夜魅，有些无语道。

　　“不好说，再等等吧。”海皇还是不确定。

　　“还好，他那个神通不能控制复活的间隔时间，每次都是死亡五分钟左右就生效。我再等五分钟，如果没活过来，应该就不会再活过来了。”古丁耐心地站在原地等候着。

　　五分钟过后，夜魅再次复活过来。他一醒过来，并没有立即睁开眼睛，而是假装出没有醒来的尸体状态，突然出手朝着领域的地面轰击而去，想要破除领域逃走。

　　但古丁早早就算准了他的复活时间，怎么可能给他这种机会，在他醒过来的第一时间，古丁直接催动了魔脸，将他直接击杀。

　　这一次出手过后，古丁继续等了下去，五分钟过去了，这一次尸体没有再出现复活的迹象，甚至之前的灵魂重聚也没有再次出现。为了保险起见，古丁又多等了几分钟，夜魅并没有再次复活过来。

　　“看来，夜神只给了他三道保命神通。”古丁这才确定夜魅这次应该不会再醒过来了。

　　“三道保命神通已经不少了，这种神通的施展，不仅极其耗费时间和精力，还要真血支持，夜神肯定也是费了不少心血才将其打入夜魅体内的。”海皇开口解释道。

　　朝着夜魅的尸体走了过去，古丁将他腰间的长刀收入了储物空间里，然后看到他的一根手指竟然又多了一颗临时储物空间的戒指，和之前输给自己的那一颗一模一样，也和智能腕表一起取下了，扔回了储物空间里。做完这些事情之后，古丁这才撤去了领域。

　　失去了领域的支撑，夜魅的尸体，也从空中坠落下来，落在地上砸起一阵尘土。

　　看到傲然站立在虚空之中的古丁，暗黑族的那些人都彻底胆寒了，他们族内的第一妖孽，竟然被古丁灭杀了。

　　“夜魅死了，逃！”埃布拉姆第一个反应过来，大声喊道。

　　原本与人类阵营战成一团的暗黑族成员，都立即逃散了。

　　“古丁，不要留活口！要不然你杀死夜魅的事情，很快就会被夜神知道，到时候会很麻烦。”海皇连忙提醒道。

　　“杀光他们！”古丁冲着下方的人类阵营强者大声喊道。

　　不少人听到古丁这话，都冲了上去再次与暗黑族人战在了一起。

　　莉莉娅特他们听到古丁的话，也立即出手，全力捕杀那些暗黑族成员。古丁自然也没有闲着，加入了杀戮的战圈。

　　没过多久，黑色的血河将真神遗骸脑域染得漆黑一片。绝大多数看到古丁杀死夜魅的强者都被击杀，只有个别几人逃得比较远了。而此时，距离遗址出口开启也只剩下不到两个小时的时间了，如果全力去追肯定是能追上的。但是，还有些提前离开的暗黑族成员，一旦碰到刚刚逃离的那几人，肯定也会知道自己击杀了夜魅的事情。两个小时的时间，不可能击杀掉散落在真神遗骸体内各种位置的所有暗黑族成员。

　　“大家跟我一起去将仓库里的宝藏都收取了吧！”古丁也知道，这次的事情，不可能做到瞒天过海了，干脆放下，开始收取最后的战利品。

　　由于两只骷髅都是古丁击杀，再加上暗黑族那名无人能敌的夜魅也是死在古丁的手里，众人其实都很清楚，这仓库的宝藏，即便古丁全取走了，也无可厚非。

　　但古丁只带着莉莉娅特他们，将几件灵物取走了，再取了几件其他物品，就将仓库里的物品全部让了出来。人类阵营的其他强者也将东西各自分配了下去。

　　“古丁，当时你被那只五星半步真神的骷髅吞进去的时候，到底发生了什么事情？”莉莉娅特忍不住开口问道。

　　“我用了绝对封印，将它封印掉之后，用魔脸攻击了好多次，才灭杀了他的意识。他战力虽然被封印，但意识强度还是五星半步真神的，即便用弱化锁链进行弱化，也还是四星级别的，所以耗费了一些时间。”古丁解释道。

　　“但那些血是怎么一回事？”莉莉娅特追问道，“我们看到那血的时候，还以为你已经死了。”

　　“其实也很险，因为那只骷髅的攻击速度很快，被咬中的时候，我确实还没来得及将他封印，所以付出了一条手臂的代价。不过，手臂重新长出来，也只用了几秒钟的时间。”古丁这番解释，终于让莉莉娅特他们知道了当时事情发生的经过。

　　就在几人正在聊天的时候，坐在轮椅上的博伊出现在了古丁的面前，他看向古丁的表情有些古怪。

　　“博伊，有什么事情吗？这两天好像一直没有看到你……”古丁和博伊其实也没什么交情，顶多只是见过两次面罢了，但眼前他突然出现，显然是有事找自己。

　　“你可知道，你闯了大祸？”博伊深吸了一口气，这才开口。

　　“你说的是夜魅的事情？”古丁立马知道了他说的是什么意思。

　　“你不该杀他的。”博伊眉头微皱，“现在真的惹出了大麻烦，夜神那个家伙，是绝对不肯善罢甘休的。”

　　“我不杀他，他出了遗址，会反过来要我和我身边所有人的命。我只能先下手为强，没有第二种选择。”古丁说的也是事实。

　　“之前逃出去的几人，我已经帮你解决掉了，暗黑族这边剩下的人，已经没有人看到你杀了夜魅的事情。但这种事情，肯定瞒不了多久，毕竟有那么多人类看见。以夜神的手段，迟早会打听出来的。”博伊抬头看向了古丁，“到时候联邦政府如果有人找上你，你就说夜魅是我博伊杀的，将责任推干净。我会告诉联邦政府那帮人，是我用了幻术，蒙蔽了那些看到那一战的人，故意设计陷害你。”

　　“你为什么帮我？”古丁有些搞不懂博伊为什么要这样做。

　　“人类族群需要你这样的人才能变得更强。”博伊这番话听得古丁一愣。

　　“我不懂，你还是半神，但你的实力比现在的我还要强。相比之下，人类族群应该更需要你才对。”古丁如今即便有着三星半步真神的战力，在博伊面前却愈发感觉到他的深不可测，比之前的感觉更甚。

　　“有些东西，跟实力无关。我和你不是同一类人，我和哈克是同一类人，只不过，哈克还有救，但我已经没救了。”博伊说着，看了一眼在古丁身后不远处的哈克。

　　“我有一个问题，如果我将这件事情推到你身上，你会遭遇什么？”古丁追问道。

　　“有些事情，你不需要知道。”博伊将轮椅转向，朝着远处离去。

　　“我必须知道，要不然这种事情我是不会做的。”古丁依旧坚持，他不想看到有人无缘无故背负自己的罪责。

　　博伊又转过了身来，抬头看向了古丁的眼睛，从那双眼睛里，他看到了坚持，半晌过后，他才终于开口，“我会被联邦政府交给夜神，至于后面会发生什么，我也不知道，这也不是你应该操心的事情。”

　　“我不会让这种事情发生的，我会将真相完完整整地告诉联邦政府的人。因为这是我古丁做的事情，不需要别人来帮我承担。”古丁攥紧了拳头，他不用想就知道，博伊被交给夜神之后会发生什么。

　　“你说什么都没用的，联邦政府那帮人知道该怎么做。”博伊语气淡然地转身，在离开之前再次开口，“如果你真的觉得欠我什么，就帮我照顾好哈克，拉着他和你们一起在阳光下成长，他会是一名很好的伙伴的。”


第531章 封号杀戮之王的男人

　　众人将仓库之中的宝物瓜分完毕，距离出口开启已经不到一个小时了。

　　此时，人类阵营在这遗址之中活下来的，还有四百余人，但暗黑一族剩下却不足两百人。

　　原本在进入真神脑域之前，双方其实都有五百多人活着的，暗黑族的人甚至还要多一些。但在真神遗骸脑域的那一战，古丁灭杀了夜魅，而绯色他们这些强者，几乎无人能挡，足足屠灭了三百多名暗黑族。人类阵营这边，陨落的还不到五十人。这一来一去，暗黑族存活人数变得不足人类阵营一半。

　　而且真神遗骸的仓库之中，宝物也确实不少，古丁他们虽取走了最值钱的东西，但也没忘了给其他人留口汤。人类阵营这边，此行可谓是盆满钵盈，而暗黑族那边，不仅没什么收获，还死伤惨重。

　　将那两具白金骷髅的残骸也收入储物空间里，古丁转而朝着哈克走去。其实博伊即便不说让自己拉哈克入团队的话，古丁自己也有这个打算。哈克的本性并不坏，而且一身战力极为强悍，综合实力恐怕不在绯色之下。古丁也不希望，这个世界上再多出一个像博伊这样的人。

　　见古丁朝着自己走过来，哈克表情显得有些局促，他的杀意已经暂时被镇压了下去，恢复成了正常人的样子，在这种状态下的他，对其他人来说是无害的。

　　“哈克，加入我们海盗团吧。”古丁走到了哈克的面前，笑容像冬日里的暖阳。

　　“我……我……”哈克一时之间有些呆住了，他没想到古丁走过来会对自己说这种话，一时之间也不知道该怎么应答。

　　“成为我们的伙伴，跟我们一起冒险。”古丁说着，朝着哈克伸出了手来。

　　哈克脸上的表情明显很是纠结，他作为一个同龄人，其实很羡慕古丁团队的成员。他和古丁他们接触不多，但每次看到古丁他们，都能感觉到，这一群人是真的很开心。他能很轻易就分辨出一个人的笑容是真的还是假的，他也能判断出来，古丁他们的笑容是真实的，甚至是真诚的。但他也知道，自己的过去，如果被古丁他们所熟知，恐怕就没有人愿意接纳自己了。

　　“谢谢你，但是我不能加入，对不起……”哈克终究还是选择了摇头，然后低头看向了地面，转身准备离开。

　　“我不是一个容易放弃的人，给我一个你不愿意加入的理由。只要你的理由被我接受，我以后便不再来骚扰你。”古丁显然没有接受哈克的拒绝。

　　两人的对话，并没有使用传音，所以周围也有不少人听见。

　　米妮安娜听到古丁和哈克的对话，更是直皱眉头，她一个闪身出现在了米可的身旁，对着米可传音道，“不要让哈克加入你们团队，他是一个危险人物，他在你们身边，等同于一个随时都有可能爆炸的炸弹。”

　　“哈克的本性并不坏。”米可朝着米妮安娜传音回来，其实古丁在离开虚拟空间之后，跟大家聊过关于哈克的事情，米可他们也从古丁嘴中知道了哈克是一个什么样的人。

　　“你们不了解他的过去。”米妮安娜却是摇头，“哈克是整个人族宇宙海里，年轻一代最危险的杀手，十五岁那年就获得了杀戮之王这个封号，那个时候他甚至连半神都不是。”

　　“杀戮之王……”米可自然是听过这个封号的，具体的他虽然不清楚，但他却知道，获得这个封号的人数量极少，据说在这一整个纪元，人类宇宙海里获得这个封号的只有不到五人。

　　“杀戮幻境，据说是一名最强王者实力的真神建立的，在整个杀手界，每个人都可以进入进行考核。这种考核，并不是对实力的考核，而是对一名杀手全方面的综合考核，而最主要的，考核的是杀戮之心。只有杀戮之心足够强大的人，才能拿到杀戮之王的封号。但每一个拿到杀戮之王封号的人，一旦成长起来，对整个宇宙海都是毁灭性的武器。”

　　“在哈克之前，三十二万年前获得杀戮之王封号的那个人，就是坐在轮椅上的那个博伊。他现在的样子，就是哈克以后的写照，除非哈克在没有成长起来之前就陨落。”

　　“等一下，三十二万年前？博伊不是只是一名半神吗？半神的自然寿命只有五千年，即便吞食补充寿元的天材地宝，也绝对活不过一万年，你肯定是弄错了吧？”米可听了刚刚这番话，觉得米妮安娜是在忽悠自己。

　　“他现在的修为只是半神，三十二万年前的时候，他是一名货真价实的真神强者。据说在他成为真神之前，曾经因为有一次丧失理智，屠戮过一整个四星宇宙国，没有留下一个活口。”

　　“这件事情让他一直很内疚，也导致他渡真神劫的时候，压根就不希望渡劫成功，想借真神劫来自杀，所以渡劫的时候，没有携带一瓶药剂，一件武器和铠甲，直接以肉身硬抗真神劫。但他还是渡劫成功，成了一名真神。至于后来的事情，我就不知道了，只是听说他被封印了，而且被关进了炼狱之门。这一段历史好像被人刻意抹去了，杀手界很多人都尝试找寻过，但都没有找到。”

　　“哈克获得这个封号，也逃离不了博伊这种命运。他如果加入你们海盗团，不仅对你们团队会直接造成极大的威胁，而且由于他本身就是一个极大的安全隐患，宇宙海里很多人都想要他的命，你们会被他拖累的。”

　　“只是一个封号而已，同卵生出的双胞胎，很多时候都会有完全不同的命运。我不相信一个封号就注定了一辈子，古丁哥肯定也不会相信的。”米可还是摇头。

　　“你不相信我就算了，我只是好心来提醒一下，你们不领情我也没办法。”米妮安娜见自己的劝说没用，也懒得再多费唇舌，直接转身就欲离开。

　　“我相信你说的都是真的，我只是不相信这种封号决定命运的说法。古丁哥做出的决定，我们都会支持的，哪怕是错的也没关系，因为不管是什么困难我们都可以一起扛过去。”米可的传音让米妮安娜脚步一顿，但她还是微叹了一口气，直接离开。

　　另外一边，古丁和哈克的谈话也还在继续，不过两人接下来的对话就没有公开了，而是传音进行的。

　　“杀戮之王？这个我不信，因为不同的经历会早就不同的人生，即便前面获得这个封号的人，并不意味着你也会重蹈覆辙。”古丁也听哈克说了杀戮之王的事情，“况且，你既然说博伊就是上一任的杀戮之王，那你想知道他对你的评价是什么吗？”

　　“他跟你说过我的事情？”哈克愣了一下，有些诧异地问道，他原以为博伊并没有注意到自己。

　　“他跟我说，你还有救，还拜托我拉你入团队，让你跟我们一起在阳光下成长。不过，在他提到这个要求之前，其实我就已经在考虑拉你入队的事情了。”古丁将博伊所说的转述了出来。

　　哈克沉默了下去，半晌之后才抬起头来，“我想跟博伊聊一下，再做决定。”

　　古丁点了点头，看着哈克转身离去。

　　“怎么样，成功了吗？”莉莉娅特他们这个时候凑了过来。

　　“暂时还没有，不过应该会成功。”古丁还是有信心。

　　“他到底在顾忌什么？”莉莉娅特远远望着哈克，似乎想要从他嘴唇的翕张中判断出他在和博伊聊什么。

　　“每个人都有自己的过去，他不愿意说，就不要去探寻。他过去做过什么，都已经是过去的事情了，已经过去的事情是无法挽回的，我们不能因为一件无法挽回的事情，来决定一个人的未来。”古丁特意还补充了一句，“我相信哈克会慢慢融入进来的，莉莉你到时候不要欺负他。”

　　“我哪有？”莉莉娅特鼓起了腮帮子道。

　　“明明就有好不好……”绯色有些无语地低声嘀咕道，他一进团队就被莉莉娅特各种取外号。

　　“你说什么，小绯绯？”莉莉娅特不怀好意地朝着绯色看了过去。

　　“我有说话吗？”绯色依旧装出一脸冷酷表情，偷偷指了指一旁的多科特。

　　“哼！”莉莉娅特当然知道他玩的是栽赃嫁祸的把戏，当即给了他一个白眼。

　　过了一会，哈克再次朝着古丁一行人走了过来。

　　“我们要回避吗？”莉莉娅特知道哈克性格比较内向，她有点担心自己一行人站在这里，哈克会怯场。

　　“不用了，他加不加入跟你们在不在场没关系。”古丁摇头笑道，他转而看向了走过来的哈克，“怎么样，决定了？”

　　“嗯，我同意加入。”哈克点了点头，“但是，如果有一天我发现自己不受控制了，我会悄悄离开，只是希望那个时候，大家不要再来浪费时间找我。”

　　古丁听了眉头微微触动了一下，还是点头同意了。但他知道，如果真的有一天哈克消失了，他们是不可能放手不管的。

　　“大家相互认识一下，这是莉莉娅特，这是多科特……”

　　“你们好，我叫哈克……”


第532章 篡改记忆

　　白光接引之下，古丁他们陆续被吸纳进入了遗址出口的通道，一个接一个地被传送了出来。

　　一个多小时过去，两族剩下的人差不多都到齐了，守在遗址外的夜神却是眉头紧锁，因为他看到，人类阵营这边人数比自己这边多一倍。暗黑族一千人进去，活下来的竟然不到两百，但人类阵营竟然有四百多人存活。

　　但随着时间一分一秒的过去，通道那边的人全部都传送了出来，而通道也呈现出缩小的趋势，他这才有些慌了，“等一下，先不要关闭通道，我族的夜魅还没有出来。”

　　“夜神，里面已经没有你我两族成员了，活着的都被接引了出来。”人族副首领哈德罗解释道，“这传送阵我设置的时候，就会自动记录每个通过人的气息，然后回来的时候会自动进行接引。没有被接引回来的，只有一种解释，就是气息已经消散。”

　　“你的意思是说，我暗黑一族的夜魅已经死在里面了？”夜神脸色顿时阴沉了下来。

　　“只有这种解释了。”哈德罗点头道。

　　“怎么可能？夜魅是我们暗黑一族的第一妖孽，一身战力堪比三星半步神灵，遇到四星半步神灵即便打不过也能全身而退！”夜神说着，又看向了人类阵营古丁他们这些小辈，“你们肯定捣鬼了，我暗黑一族这次进入遗址的成员整体实力明明比你们人族的要高出一筹，但如今活着从遗址之中出来的竟然反而不如你们的一半。哈德罗，你们对此早有算计吧？！”

　　“夜神，你不要血口喷人！那名叫夜魅的娃娃陨落，你不去问你自己的族人是怎么一回事，反倒责问起我们来了？况且，这上古遗址之中，难道就没有超过四星半步神灵的生灵存在？还有，你们存活下来的族人少，我们存活的族人多，这难道也能怪我们？这入口位置都是随机传送的，我们又没有办法控制。”巴尔萨泽出言反驳道。

　　夜神面色阴沉地看向了剩下的这一百多人，他这才发现，除了夜魅之外，原本暗黑一族排名前十的半神，竟然也一个都没剩下。他这才查看了一下自己族内的半神和下位神灵榜单，看完之后，脸色越发难看起来，因为夜魅他们的名字已经彻底从排行榜单上消失。“谁在这遗址里见过夜魅，站出来！”

　　暗黑族中，不少人相互对视，心中都很是忐忑。

　　“没听到我说话吗？给我站出来！”夜魅见半天没人动，大声喊道。

　　这才有十多人心惊胆颤地站了出来。

　　“谁知道夜魅到底发生了什么事情？”夜神目光扫过这十几人，想要看出些端倪来。

　　但十多人都只是摇头，看上去的确不知道。

　　“你，过来！”夜神冲着其中一人招手道。

　　那是一名看上去只有十六七岁的少年，他有些战战兢兢地走到了夜神的面前。

　　夜神一手按在了他的头颅之上，半晌过后，少年的记忆都被他浏览了一遍，他眉头微皱，一爪捏碎了那名少年的脑袋。然后冲着第二名少年喊道，“你也过来！”

　　紧接着，夜神一个接一个地将那些少年的记忆探寻了过去。

　　……

　　“通道已经关闭，这一次遗址，你们的任务已经完成，现在我送你们离开！”巴尔萨泽冲着古丁等人道。

　　“我有同意让你们离开吗？”夜神的声音突然传来。

　　“夜神，你不要太过分了！我们想走，你还拦得住不成？”哈德罗也有些生气了。

　　“在事情调查清楚之前，谁都别想离开！”夜神却十分坚持，看来他的确对夜魅很在意。“谁叫古丁，给我站出来！”

　　古丁听了眉头一挑，心中暗道，“难道这么快就暴露了，不应该啊，博伊那个家伙不是说，那些逃走的人都处理掉了吗？”

　　听到夜神喊道古丁的名字，巴尔萨泽和哈德罗脸色都是一变，他们自然知道，古丁是个闯祸精，而且实力惊人。如果是在遗址里谁能杀掉夜魅，恐怕除了博伊之外，可能性排第二的就是古丁。

　　古丁一步踏了出来，看向了夜神，“不知道前辈有什么指教？”

　　“我从他们的记忆中得到一则消息，想跟你证实一下是不是真的。”夜神脸上表情看起来有几分诡异，“听说，你在遗址里的时候，以半神的修为赢过压制了修为的夜魅？”

　　“没错，是有这么一回事。”古丁点头，他知道，在这种高手面前撒谎，一眼就会被看穿，更何况自己也不是那种擅长说谎的人。

　　“既然如此，也就是说，成为了下位神灵的你，应该也有可能具有杀掉夜魅的实力……”夜神说到这里，话音一顿，突然大声喝道，“夜魅是你杀的吗？！”

　　“夜神前辈！”这个时候，人类阵营这边传出了一个年轻人的声音，却是博伊推着轮椅从人群中出来，“这上古遗址之中，五六星半步真神战力的白金骷髅，血魔，还有怨灵我都见过。不要说夜魅了，运气不好的话，真神都有可能陨落其中。古丁实力虽然强悍，但我记得夜魅好像是有太古血脉的吧，他切磋输给古丁，未必用了血脉力量。但如果是生死之战，他必然催动血脉力量进行战斗。在那种情况下，人类阵营之中能稳赢他的，只有我一人。”

　　“你是博伊？！”夜神竟然一眼将博伊认了出来，他的眼珠子死死地盯住了博伊，“你的意思是，夜魅是你杀的？”

　　“我可没说是我做的，我只是说，如果真的是人类阵营做的，只有我有那种实力。”博伊笑道，“不过，您认为，我会冒着得罪您的风险去杀夜魅吗？您应该也听说过我的手段，如果我和他有冲突，我让他心里永远留下对我的畏惧，对我言听计从也不是难事，完全没有必要杀了他不是吗？我可是早就过了拿死人当玩具的年纪。”

　　夜神听完博伊这番话，微微眯起了双眼，又重新打量了一番古丁，他也觉得同样修为的情况下，古丁不会是夜魅的对手。夜魅之所以压制修为之后输掉，应该是没有用全力。

　　“夜神，你拿出证据再来说话，没证据那叫栽赃。”巴尔萨泽再度开口，然后一挥手，将古丁他们全数传送进入了不远处的一架飞船之中。

　　这一次，夜神倒是没有阻拦，他只是悻悻然地扔下一句，“这件事情，我一定会查个水落石出的。如果被我查出来，这件事情跟你们人类阵营有关，我们两族就直接开战吧！”

　　“奉陪到底！”哈德罗冷冷吐出这四个字来。

　　目送夜神带着暗黑族的众人离开，哈德罗转而看向了巴尔萨泽，“这件事情的真相我们也要查清楚，但是不能泄露出去。对暗黑族这边，也要提前做好防范。”

　　“放心吧，交给我就行了。”巴尔萨泽点了点头，也跟着飞船离开。

　　飞船之内，众人都有一句没一句的聊着，很多人是在遗址之中才认识的，也成为了朋友。

　　古丁坐在一边闭目养神，这一天他的确有点累坏了，斩杀两只白金骷髅，斩杀夜魅……突然间，他感觉博伊的气息突然强大起来。

　　他睁眼一看，除了哈克、博伊和自己之外，船舱之中所有人都已经睡着。

　　“你对他们做了什么？”古丁微微皱眉。

　　“我准备抹除他们这一段记忆，然后给他们的潜藏意识制造一段虚假的记忆，让他们认为杀掉夜魅的人是我。这样，人类阵营这边即便有人泄密，也不会吐露出你的事情。夜神那个家伙，也不会找你麻烦。”

　　就在这个时候，巴尔萨泽那高大的身形出现在了船舱之中，目光落在了古丁的身上，“夜魅是你杀的？”

　　“没错，是我杀的！”古丁十分爽快地承认了。

　　“你这小子，惹祸的本事真不小。”巴尔萨泽也没想到古丁的实力强悍到这种程度。“你可知道，你这样，把我们人类阵营拉入了一个极为尴尬的境地？原本暗黑一族和我们虽然有矛盾，但也只是小规模的摩擦。你这样一搞，夜神便有了借口对我们发动战争，又给我们多竖立了一个强敌。”

　　“夜魅该死，他不仅想杀我，还想杀我的伙伴，我自然不能留他活口！”古丁并不认为自己做错了什么。

　　“巴尔萨泽大人，借一步说话。”博伊将巴尔萨泽叫到了一边，两人开始相互传音聊着什么。

　　半晌过后，巴尔萨泽点了点头，“那就按你说的办，这个也是最好的解决办法了，只是要委屈你了，我会尽量让联邦政府这边进行配合处理。”

　　在巴尔萨泽消失之后，博伊再次看了一眼古丁，“你们团队的成员，我也将他们记忆一并抹除了吧，就不给他们植入新的篡改记忆了。等这段时间风头过了，他们的记忆会慢慢恢复的。”

　　博伊说完，海皇只感觉到博伊体内传出了一阵奇特的波动能量，那一股波动很快荡开，穿透了飞船上每一个人的身体，唯有自己和哈克两人似乎没有受到影响。

　　半晌过后，飞船上的众人都陆续醒来，但他们讨论的话题却变成了博伊杀掉夜魅的事情……


第533章 重聚的古丁海盗团

　　飞船回到伊图星域的乌兰星上，古丁他们各自下了飞船，有些人选择了停留，而古丁他们直接找到了传送阵，离开了这颗星球。

　　几天之后，经过数次辗转传送，一行人终于抵达了与比格他们约定的地点亚伦星。

　　这颗星球位于宇宙海深海区的一处边缘星域，属于自由联盟的领地范围。以古丁他们的实力，如今闯荡深海区也足够了。

　　古丁他们刚刚传送过来不到半个小时，比格他们的飞船就降落在了港口，古丁海盗团也终于再次齐聚。

　　当古丁他们再次看到法特的时候，也明显有些惊讶。法特的修为不仅提升到了五星下位神灵的强度，而且气息强度竟然也堪比二星的半步真神境的强者了，不可谓变化不大。虽然还是圆鼓鼓的身材，但从眼神里给人的感觉就有些不一样了。

　　“法特，你的修为和实力……”古丁通过法特的气息很明确地能够判断出法特的实力，已经和莉莉娅特他们差不多提升到同一水准了，只是他的修为要高几个小阶位。

　　“埃弗陨落了，我得到了他的传承和所有修炼资源。”法特脸上的笑容有些感伤，但只是片刻就将不愉快的心情抛到了脑后，“相比于你们，我的进步真的不算什么。特别是米可，你的进步太恐怖了吧？”

　　“你怎么知道……”米可这个问题刚问出口，就想到了半神妖孽排行榜，自己应该在上面有排名了，而且估计排名还不低。

　　“你现在在半神妖孽排行榜上，再次力压浮屠，成为第一，整个宇宙海里的人都知道了。”法特开口笑道，“古丁你也是，直接晋升神灵，就占据了黑铁妖孽排行榜的第一。比格那个家伙，更是占据了青铜妖孽排行榜的第一。三个榜单的榜首都被我们海盗团的人占据，现在我们海盗团彻底火了……”

　　“我是榜首？”古丁之前也听海皇说过这个黑铁妖孽排行榜，只不过这一路上一直在用传送阵赶路，大家都没心思去查看这些八卦消息，海皇也没有提醒。

　　“你是榜首，那个叫绯色的家伙排第二。莉莉也进了前十，目前排在第九，艾尔莎和多科特分别排在第十一和第十三……”说到这里的时候，法特这才注意到人群中多出来的绯色和哈克两人，他目光在绯色身上停留了片刻，有些迟疑地开口道，“这个家伙好像跟绯色长得差不多……”

　　法特这话引起了古丁他们一阵哄笑，就连他身后的比格都一眼认出了绯色来，只有法特没见过绯色，他只是看了黑铁妖孽排行榜的信息，看到过一张图像。

　　“什么叫长得像，他就是绯色！”莉莉娅特忍不住告知了法特真相。

　　“啊，他真的是绯色？古丁一直说让他加入我们团队，我一直都没见过真人，只看过照片。”法特还特意点开了一下黑铁排行榜上的图像，进行了一下对比。

　　“胖子，你现在的实力应该也能上榜吧？”一旁的多科特开口问道。

　　“嘿嘿，我排在第十二。”多科特将榜单整个投影了出来。

　　在榜单上，艾尔莎、法特、多科特三人的名字是连着的，分别排名第十一、十二和第十三。

　　“你竟然排在我前面？！”多科特脸色顿时有些不太好看起来，“胖子，我要挑战你！”

　　“我排你前面，是因为我有修为的优势。我现在是五星下位神灵，你只是一星。等你晋升五星的时候，肯定排名比我高。”法特连忙摆手道，他知道多科特是个战斗狂人，如果自己赢了，他会一直纠缠不休。没等多科特再多说什么，他的目光落在了哈克的身上，转移了话题，“这位兄弟是……”

　　“和绯色一样，也是新加入的成员，他叫哈克，大家要多多照顾新成员。”古丁这才开口介绍道。

　　哈克由于身份的缘故，他的名字并没有出现在任何榜单上，法特还以为他的实力不强，但也没有轻视他，反而对他更热情了。因为法特自己以前在团队里就属于吊车尾的存在，大家都没有瞧不起他，如今他实力提升上来，也不会瞧不起别人。

　　比格虽然是第一次见到哈克，但第一眼就知道哈克的实力绝对在莉莉娅特他们之上，甚至有可能能够与绯色媲美。他也感受到了，哈克体内蕴藏的杀意，但他还是选择相信古丁的判断，很热情地迎了上来。

　　将两名新成员介绍完之后，一行人上了飞船，飞船也很快驶离了亚伦星的港口。

　　莉莉他们带着两人去选房间了，而比格则是在厨房开始忙碌起来，新成员的加入，是一件值得庆祝的事情。

　　古丁也趁机溜进了厨房，伸手偷吃了几块肉食，“一个多月没有吃你做的菜了，好怀念啊。”

　　“今天我会给大家做一次大餐，让大家吃个饱。”比格最开心的事情就是有人喜欢吃自己做的菜，听到古丁这么说，他很高兴，但他也忍不住朝着古丁传音道，“那个哈克，好像是个杀手……”

　　“我都知道。”古丁这才将哈克的事情慢慢讲给了比格听。

　　“我明白了。”听完古丁的描述，比格点了点头，“放心吧，我对杀意比较敏感，我会看住他的。”

　　古丁这个时候才仔细打量起了比格，“我怎么感觉，你比以前强了很多，应该至少有五星半步真神以上的实力了吧？”

　　“差不多。”比格没有否认，但通常他对于自己的实力都表述得比较谦逊，他既然说差不多，那就肯定是达到了，甚至有可能更强。

　　对此，古丁也没有继续追问，只是感叹了一句，“好厉害！”

　　“你才是真的厉害，黑铁妖孽排行榜水比青铜榜要深得多，你直接空降了一个第一。要知道，我当时可是将修为提升到五星下位神灵，才挤到第一的，你的修为还只是一星下位神灵而已。”比格知道，古丁他们定然是在那遗址之中有所际遇了，要不然光修为的提升，还不足以让他们的排名那么靠前。

　　“算了，我们俩还是不要这么互相吹捧了。”古丁听了连忙摆手道，但他随即又想起了寇德·布拉德也是中位神灵，忍不住开口问道，“对了，寇德那个家伙排第几？”

　　“他是中位神灵的时候，排名在一百开外。不过，现在已经晋升上位神灵了，也不知道有了什么际遇，竟然成了第一。”海皇说着，将白银妖孽排行榜投射了出来。

　　排在第一位的赫然是寇德·布拉德，只是他那原本俊朗的脸上，不仅多了些岁月的痕迹，还多了一道伤疤。那一道伤疤足有十多厘米，直接从左侧额头笔直往下，穿过了眉头和眼睛，划过了大半张脸。但这样一道伤疤并没有让人觉得丑陋，反而让人觉得给他带来了别样的气质。

　　“他的变化好大啊。”古丁忍不住感叹道。

　　“是啊，自从上次被联邦政府打击了一次之后，他失踪了一段时间，出来之后修为就已经是上位神灵，而且实力暴涨。他现在的所有成员，也都是重新组建的，都拥有着半步真神的战力。”海皇其实也一直在关注着寇德·布拉德的信息，只是古丁这些日子比较忙碌，他没去和古丁说寇德的动向。

　　和比格交流了一番之后，古丁大概知道了这段时间飞船上发生的事情，也不再打扰比格的忙碌，直接离开了厨房。

　　布鲁那个家伙，之前在睡觉，直到这个时候才醒过来，他醒过来第一时间就嗅到了古丁的气息，很是兴奋地跳到了客厅的茶几上，双足直立地站了起来，两只小眼睛看向了不远处的古丁，眨巴了两下之后，似乎确认自己没认错人，他这才高高跃起，落在了古丁的肩膀上。

　　“布鲁，好久不见了，你好像又长胖了呢。”古丁伸出手指逗弄起他来。

　　布鲁就此赖在古丁身上不肯离开了，用脑袋对着古丁的手蹭过来蹭过去的。

　　泰戈尔看到这一幕似乎也有些吃醋，他也跳上了古丁的另外一边的肩膀上，踩了几下之后，盘起身体闭眼睡觉，尾巴缓慢地凌空左右甩动着。古丁伸手过去摸了两下他的脑袋，被他伸爪一巴掌拍开了。显然，一个月不见，他还是不喜欢让人摸头。不过古丁也注意到，泰戈尔的体型稍微大了一点，据比格刚刚所说的，泰戈尔已经晋升到上位神灵了，具体到了第几星，他也不清楚。

　　晚宴的时间很快到来，比格准备的菜式非常丰富，除了这段时间学的一些新菜之外，他还将自己最拿手的几道菜都做了出来。

　　一行人围坐一团，热闹无比，新加入的绯色虽然之前话不是很多，但几杯酒精饮料下肚，话也多了起来，很快融入了进来。

　　哈克虽然不怎么说话，但他眼中洋溢的笑意却也表明，他此时抛下了自己的负担，他很开心。

　　“这次在遗址里，我们也得到了不少宝物，现在我就来发礼物。”古丁说着，将之前那一团真血取了出来，按照海皇教的方法，分离了出来，每人分了一颗，剩余的存储了起来，准备找拍卖会卖掉。“这个是真血，每人一滴，剩下的我们找时间换成其他宝物。”

　　分完真血之后，古丁又取出了从夜魅那里得来的那柄灵物长刀，连刀带鞘递给了比格，“这个是给你的，一件灵物长刀。不过，这把刀你先用来修行，暂时不要拿出来用，因为被人看见的话有可能会惹出一些麻烦。”

　　“我知道了。”比格将长刀接手过来，心情很是激动。

　　“还有一些魂珠，我现在灵魂强度已经抵达了上位神灵的层次，提升效果有限，你们分掉吧……”

　　古丁分发完之后，莉莉娅特他们也都各自将自己得到的战利品拿出来进行了一番瓜分，晚宴在热热闹闹中过去……


第534章 武道意境提升

　　接下来的几天时间里，飞船都在行驶的途中。按照海皇安排的路线，古丁海盗团的下一个目的地叫伊克斯星域，是深海区的一处以拍卖而闻名的商业星域，也是盖茨家族的一处拍卖会场驻地。

　　选择这样一个路线，一个是为了让古丁他们将之前得来的一些不用的战利品清理掉，换些其他资源。还有一个原因则是罗伯特进阶极位神灵，需要的一种特殊机械能源一直没有找到，有可能会在拍卖会上出现。

　　而这几天时间，古丁都将自己关在了时间加速小屋里，开始真正融合自己体内的那一份传承记忆。这一份传承，不同于外部获得的那些传承，是直接存在于古丁体内的，有可能涉及到他的身世之谜，所以他不愿意忽略一丁点细节。

　　传承蕴含的信息量极大，古丁完全消化完成，就断断续续用了近一个月的时间，但这一个月的时间也让他开阔了不少眼界。有时候发现不懂的地方，就立即询问海皇，甚至有些东西，以海皇目前的权限都无法做出解答。

　　“海皇，你之前说，人类的宇宙海相比于大宇宙海，简直就是一个小池塘。那大宇宙海外呢，有没有更广阔的天地？”

　　“这个我不知道，我的权限仅限于得知一些普通真神的信息，至于第九序列的封号王者和第十序列的最强王者，我都查看不到详细的资料，更不要说大宇宙海之外了。”涉及到权限之外的事情，海皇一般都不会给出答案，即便他有所揣测，他也不会说出来。

　　“这样啊……”古丁也没有再多问，他知道再问也不会有结果。

　　将记忆彻底整理完成，古丁将注意力放在了传承功法上。

　　这一份传承功法，叫做《武道真意》，既不是提升修为的功法，也不是武技，而是一套专门修炼武道意境的功法。

　　翻开那一道传承功法的第一页，古丁的意识直接被拉扯到了一片虚空之中。

　　一名和古丁长得一模一样的男子缓缓凝聚成型，看到对面的男子，古丁微微有些诧异。他正准备开口询问什么，却不料那名男子突然出手。古丁无奈之下，只能出手。

　　“喂，你是什么人？为什么和我长得一模一样？”古丁仓促之间接下了一拳，但他发现自己的手掌竟然在这一拳的轰击之下差点爆裂。正准备运转增幅能力，却发现，体内所有神通竟然全数沉寂了下去，无法催动分毫。

　　就在这个时候，对方的第二拳轰杀过来，在古丁的眼皮底下轰中了古丁的胸膛，古丁的身形直接碎裂，化作了虚无。

　　一股剧烈的疼痛感传来，片刻过后，古丁的意识被抛离了灵魂空间，回到了肉身之内。古丁这才发现，自己的灵魂之力损耗得严重，几近耗竭。连忙服用了几瓶药剂，将灵魂之力补充了回来。他又将刚刚遇到的事情，说给了海皇听。

　　“对方明明武道意境只是入微层次，而且通过交手，我也可以判断出，他的肉身和神源强度都跟我相差无几，但我两招就被击杀。这个跟我大意了也有关系，但我却觉得，即便我没有大意，也会被他击杀，只是多撑过几招而已。”

　　“这个不稀奇，你的武道意境本身就跟你的招式融合度并不高，输掉也很正常。等融合度足够了，打败他并不难。毕竟你的武道意境是灵犀境，而对方只有入微境。”海皇对于古丁所说的并不奇怪。

　　“还有一件事情比较奇怪，对方跟我长得一模一样，甚至衣服都完全一模一样，站在他面前，给人的感觉就像是在照镜子。而且，问他话也不回答。”古丁对于这一点比较无语，他原本还想着从对方身上获取一些信息。

　　“如果我没猜错的话，对方应该是你自己的投影。有些大神通者，是可以在自己的传承之中留下类似东西的。”海皇开口解释道。“你也不用浪费时间和他说话了，直接战斗，提升自己的融合度才是最要紧的事情。”

　　听海皇这么说，古丁也想通了，那一套功法就是用来提升自己实力的东西，完全没有必要将时间浪费在跟修行无关的事情上。如果对方真的有什么信息要带给自己，肯定会主动开口，要不然，自己搭讪也不会有效果。

　　想通了这个，古丁再次沉浸了心神，回到了自己的灵魂空间里，重新翻开了那本功法。

　　接下来的三个多月的时间里，古丁屡战屡败，屡败屡战，但他也清晰感觉到了自己的进步。自己的招式和武道意境已经融合得非常紧密了，而他的对手，虽然只是入微层次的武道意境，但懂得的武道意境数量极多，足有三四百种，几乎囊括了所有的武道，让古丁防不胜防。

　　一直到第四个月的某一天，古丁再次进入了灵魂空间之中，与那名男子战在了一起。一个多小时的对轰之后，古丁以一招胜出，轰中了那名男子的胸膛，看着那名男子化作碎片，彻底散去。

　　而这个时候，古丁没有看到，灵魂空间之中那本《武道真意》自动翻到了第二页。

　　古丁只看到，在那名和自己长的一模一样的男子消失之后，没到一分钟，又再次地凝聚成型。

　　“你重新凝聚出来，还是一样会输！”古丁笑着冲了上去。

　　但随即便感觉到了不对劲，对方竟然不闪不避，任由自己冲上去，就在自己即将出手的瞬间，突然出手，一爪扣住了自己的咽喉，然后只听得“咔嚓”一声，古丁头颅滚落在地，身体也化作了碎片，再次被传送了出来。

　　“这个家伙，武道意境提升到灵犀境了，竟然不提前通知。”古丁有些愤然，但一想想，还是因为自己大意了。服用了灵魂补充药剂之后，他再次开启了挑战……

　　在接下来的近半年的时间里，古丁一直都在以各种方式被对方击杀，从一开始，只能支撑一两招，到后面慢慢提升到能够坚持几个小时。而他的武道意境，也从灵犀境界小成，一路提升到了灵犀境界大成，然后抵达了灵犀境界圆满。

　　直到外界的第三天即将过去的时候，古丁再次进入了灵魂空间之中，在传承之中与对方大战了一场。

　　三个多小时的拳脚对轰，古丁丝毫不落下风，对方接连转换了几次不同的武道意境，古丁都丝毫不惧，稳稳进行着攻守。在对方一次防御的空挡中，古丁寻隙而入，一拳轰碎了对方的脑袋。

　　在对方身形溃散的同时，古丁的武道意境竟然再做突破，抵达了武道意境的第三个大境界——通明境。

　　在跃跃欲试之下，古丁尝试了与再次凝聚出来的对手一战，这一次，自己依旧是一招就被轰杀。意识再次回到肉身，古丁给自己灌了几口灵魂补充药剂，并没有再度进入灵魂空间。因为飞船在外面也快要抵达目的地了。

　　这一路过来，外界只过去了三天，而时间加速小屋里却是三百天。古丁并没有立即离开，而是检视了一下自己这段时间的变化。

　　除了武道意境大幅度突破之外，古丁的灵魂强度也因为这段时间的不断消耗，不断补充，而得到了锻炼。从原本的二星上位神灵强度，提升到了七星上位神灵巅峰的强度，恐怕再磨练一下，就能抵达极位神灵的层次了。再就是对战的经验和招式，都要比以前强无数倍。

　　“可惜修罗灭世，你只得到了入门篇，只能提升十倍战力。要不然以你现在的武道意境强度，足以提升三十倍战力。”海皇忍不住开口道。“可惜这套功法很特别，我的权限是够了，但却没有这套功法的数据。但这也足以说明这套功法的不凡。”

　　“以后看有没有机会找到后续的功法。”古丁也觉得有点可惜。“不过，这种东西也不能强求，我已经变强了很多，如果让现在的我和三天前我的进行战斗，最多十招之内就能灭杀掉三天之前的我。这三百天，我足足经历了上万场超越自身的战斗，对我的招式，我的战斗经验的提升效果，简直不可估量。”

　　“这几天，进步的可不只是你一个，莉莉他们几个，包括绯色和哈克两人在内前天找了一处无人星球，度过了天劫。现在实力提升也不小，现在莉莉娅特已经从黑铁妖孽排行榜的第九提升到第二了，将绯色挤到了第三。艾尔莎和多科特分别位列第四和第五。黑铁妖孽排行榜的前五，完全被我们海盗团占据了。不过，哈克还是没有上榜。”

　　“有一件比较有意思的事情我必须说一下。法特那个家伙，因为看到哈克在黑铁榜上没有排名，以为哈克战力不高，主动提出了挑战想要指点哈克修行，结果一招就被哈克解决。之后，多科特他们分别挑战，包括莉莉娅特在内，全部都输在了哈克的手上。连绯色在哈克手上都没坚持过一个小时，而莉莉娅特的眼瞳攻击更是对哈克没有太大效果。最后还是比格出手才赢了他。”

　　古丁听了这个消息，忍不住笑出声来，他之前和哈克在虚拟世界里交过手，同样战力的情况下，以自己都不是哈克的对手，最后还是因为有力量优势才赢的。不过他知道现在的自己，如果以同样战力和哈克交手肯定比哈克更强。

　　“还有另外一件事情，需要你现在出去召集一下大家。是关于三分钟之前，联邦政府刚刚发出的最新的悬赏令的事情……”海皇突然开口转移了话题。


第535章 集体提升的悬赏金额

　　泰坦战船，客厅里里，茶几前的组合沙发上，古丁海盗团的所有成员围坐一团。

　　就连泰戈尔也单独霸占了一张脚凳，享受着跟人类一样的待遇。

　　布鲁则是站在古丁的上衣口袋里，伸出了脑袋四处张望着，俨然一副你们聊你们的，跟我无关，我只是来打酱油的态度。

　　“将大家叫到一起，主要是说最新悬赏令的事情，这一次所有成员的悬赏金额，都出现了大幅度的提升。”海皇说着，首先将古丁的悬赏令投射了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神以上】

　　【悬赏金额：9亿源石】

　　【备注：该通缉犯为古丁海盗团团长】

　　“哇，悬赏金额涨这么多！直接从三千万暴涨到九亿……”多科特看了，忍不住出声喊道。

　　“在宇宙海里，极位神灵强者在一般情况下，悬赏金额都不会超过三亿。超过三亿的，通常战力都在半步真神层次。如果纯粹以古丁的战力，其实是拿不到这么高悬赏金额的，顶多只是五亿左右。但悬赏金额的评判结果，并不单纯只是看战力的高低，还要判断一个人的危险程度。而古丁作为我们海盗团的团长，危险程度是非常高的，所以悬赏金额有一个比较大的跳跃。”海皇开口解释了一番，说完之后，又将第二个人的悬赏金额投射了出来。

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【修为等级：二星中位神灵】

　　【战力评估：六星半步真神】

　　【悬赏金额：6.5亿源石】

　　【备注：该通缉犯刀道意境层次为通明境小成。】

　　“比格的刀道意境竟然比我还高？！”这个是古丁没有想到的，他原以为比格这段时间即便突破了，应该也和自己一样，只是通明境初入，却没料到比格竟然是通明境小成，比自己还是要高出一个小境界。

　　【通缉犯：绯色】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神】

　　【悬赏金额：5亿源石】

　　【备注：古丁团队新成员，原星际流浪者，剑修。】

　　……

　　【通缉犯：哈克】

　　【性别：男】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神】

　　【悬赏金额：5亿源石】

　　【备注：古丁团队新成员，极度危险，其他未知。】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【年龄：15】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神】

　　【悬赏金额：4.8亿源石】

　　【备注：该通缉犯为灵魂修行者，拥有特殊的瞳术传承。】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【年龄：17】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神】

　　【悬赏金额：4.5亿源石】

　　【备注：该通缉犯为体修，维京族人。】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【修为等级：一星下位神灵】

　　【战力评估：三星半步真神】

　　【悬赏金额：4.2亿源石】

　　【备注：该通缉犯拥有特殊类传承。】

　　……

　　【通缉犯：法特】

　　【性别：男】

　　【年龄：17】

　　【修为等级：五星下位神灵】

　　【战力评估：二星半步真神】

　　【悬赏金额：3.8亿源石】

　　【备注：身材肥胖，其他信息未知。】

　　……

　　【通缉犯：米可】

　　【性别：男】

　　【年龄：11】

　　【修为等级：半神】

　　【战力评估：二星半步真神以上】

　　【悬赏金额：4亿源石】

　　【备注：该通缉犯先天目盲，特殊类传承获得者，其他未知。】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：未知】

　　【战力评估：未知】

　　【悬赏金额：3亿源石】

　　【备注：该通缉犯为非战斗类机械族。】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【性别：雄性】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：上位神灵】

　　【战力评估：未知】

　　【悬赏金额：3亿源石】

　　【备注：外型和猫一样，具体种类未知。】

　　……

　　【通缉犯：布鲁】

　　【性别：雄性】

　　【年龄：未知】

　　【修为等级：未知】

　　【战力评估：未知】

　　【悬赏金额：1亿源石】

　　【备注：变异金系吞噬兽，古丁海盗团宠兽。】

　　……

　　海皇将所有成员的悬赏金额一一罗列了出来，很多人都没有想到的是，布鲁那个整天吃了就睡的家伙，竟然悬赏金额也有一亿源石。很显然，这个金额，肯定还是与古丁海盗团整体的影响力有关。

　　“整个海盗团所有成员加起来，总共悬赏金额为53.8亿源石，这个悬赏金额是非常骇人的，甚至超过了少数真神级别强者曾经的悬赏金额。我们整个团队在宇宙海里，简直就是一个移动的大金库，所以，也必然引来宇宙海里真正强者对我们的追捕。特别是古丁，9亿源石的悬赏，肯定有很多人想要你的项上人头。”海皇将目前团队面临的最大危机说了出来，“按照目前这种状况，大家应对的唯一办法就是，尽可能的提升自己的实力。实力不够，被人斩杀，或者被人送进联邦监狱，都有可能。”

　　原本看到悬赏金额暴涨，还很高兴的众人，听到海皇这么说，脸色也都严峻了起来。悬赏金额提高对星际海盗来说固然是好事，但如果没有与悬赏金额相匹配的实力，那就是非常危险的事情。

　　“除了悬赏令更新之外，联邦政府也发布了一个年度榜单，其中有两个特别火热的类别是年度新人和年度新团队榜排行榜，这两个榜单每年都会在宇宙海里引起一股讨论的热潮。古丁在个人排行榜上位居第一，是年度新人王。而团队榜单上，我们古丁海盗团也是排在第一位的。寇德·布拉德他们的裁决者海盗团，排在第二位。”海皇说着，将这个榜单也投射了出来。

　　“这个联邦政府的榜单，还有那三个星辰阁的妖孽排行榜，以及我们团队的最新悬赏令，三种因素一叠加。我预计最近一段时间，我们海盗团会变成一个真正无人不知的海盗团。对于很多人来说，是求之不得的事情。但对我们来说，是弊大于利的。”

　　联邦政府出这个星际海盗排名的榜单，其实本意是让普通民众知道这些海盗团的信息，让他们在有必要的时候能够协助捕捉工作。结果却变成了民众每年八卦的火热话题，对此，联邦政府也有些无奈。

　　“实力的提升，不是一朝一夕的事情，而是通过日积月累才能做到的，我们肯定也会尽最大的努力去进行修行和提升。”古丁他们也知道，海皇的担忧并不是没有道理的。如果遇到实力在六星以上半步真神的家伙，整个海盗团可能会面临前所未有的危机。

　　“我说这么多，主要是希望大家能够有危机意识。”海皇也不打算继续啰嗦这件事情了，“正常航行的话，还有一个小时不到，我们就能抵达伊克斯星域了。古丁，你要不要找个地方提前把天劫度过了？莉莉他们都已经度过了。”

　　古丁晋升神灵之后，之前是一直在上古遗址里，屏蔽了天劫的感应。但出了遗址之后，古丁又一路赶路与比格他们会合，压根就没时间去理会天劫的事情。直到会合之后，古丁又一头扎入了时间加速小屋里，再次隔绝了天劫的感应，一直将渡劫的事情拖到了现在。

　　听到海皇提议，古丁连忙点头。飞船很快停靠在了一颗无人的星球之上，古丁也走出了飞船。

　　下了飞船之后，古丁将自己的气息全数开启，只不过几分钟的时间头顶的天劫就快速凝聚成型。

　　古丁岿然不动地站在原地，看向天劫的目光不但没有畏惧，反而充满了期待。他想借着这次天劫的威力，将已经是七星巅峰中位神灵强度的肉身，一举突破到上位神灵级别。肉身一旦突破，他的战力将会再度受到加强，为团队的未来多挣一份保障。

　　很快，第一道雷电降落下来，古丁丝毫不闪不避，甚至没有催动任何神通，也没有发动任何反击，而是直接以肉身硬抗。

　　那雷电毕竟是天劫，虽然一开始的攻击力，以古丁的肉身强度并不畏惧，但依旧在他身上留下了焦灼的痕迹。古丁更是感到彻骨的疼痛和麻痹感，但他同时也隐约感觉到自己的肉身的确有了一些轻微的变强。

　　随后，第二道，第三道……雷电不断降下，古丁一直以肉身硬抗了十八道雷电，浑身都焦黑一片了，连毛发都彻底被烧毁。终于在第十九次的时候，他的肉身终于发生了质的蜕变，从中位神灵的层次跨入了上位神灵的层次。

　　原本焦黑的皮肤也开始以肉眼可见的速度开始长出新嫩的肉来，就连毛发，都开始快速重新生长了出来。

　　接下来的雷劫，古丁没有再用肉身硬抗，而是使用了吞天噬地的神通，将一道道天劫全数吞灭了进去。一股股精纯的能量自神通构成的黑洞之中反馈回来，融入了神源之中。一星上位的神源强度，一直被提升到了三星的层次，这才堪堪停了下来。至此，古丁的综合实力又略有精进。

　　转身换了身衣服，古丁这才回到了飞船之上，飞船驶离了这颗焦黑一片的星球，一路朝着目的地伊克斯星域驶去……


第536章 鉴定真血

　　伊克斯星域，是宇宙海深海区五大商业中心之一，也是位于深海区外围的最大贸易区。正因为如此，也成为了进入深海区新人的必经之地。

　　古丁他们选择的停靠星球，是伊克斯星域的曼德拉星。因为斐南斯财团的驻地，就在这颗星球上，驻地里也有盖茨家族的人镇守。

　　虽说法特和他父亲曾经有过约法三章，成为星际海盗之后，不得借用家族的力量，但相互之间的贸易往来还是允许的。毕竟这种双赢的事情，从某种程度上来说，也可以算是肥水不流外人田。

　　曼德拉星上，斐南斯财团的拍卖会场就叫做曼德拉拍卖所。下了飞船，法特带着大家一路朝着拍卖所走去。

　　抵达拍卖所，法特并没有暴露自己的身份。实际上，他的身份也只有家族本部的人知道，分部的人压根连他的名字都没听过，他们只认身份徽章。

　　拍卖所前台的接待有近二十人，都是清一色的美女，年龄都不大，十六七岁的模样。领头的那名接待，也是一名身材高挑的年轻女子，看上去二十岁出头的模样，接待客人的时候表现得很是老练，显然她从事这项工作已经有不少年头了。

　　“几位客人，是来寄售还是来购买物品的呢？”一名少女见古丁他们踏足进了拍卖所，带着职业的微笑迎接了上来。

　　“你们这里可有四星和五星级别的机械之心？”古丁直接开口问道，他并没有急着寄售，而是先询问起了罗伯特晋级所需要的东西。

　　少女听了眼前一亮，五星级别的神物，一件的交易额就有可能要上亿源石，不过这机械之心，她确实也没听过，当即冲着古丁他们道，“你们稍等，五星级别的交易要经过我们的管事，我去喊她过来。”

　　那少女说着，就一路小跑朝着那名高挑女子奔去，冲着那高挑女子耳语了几句。高挑女子看了看古丁他们这边，目光在比格身上稍作停留，然后又扫过了莉莉娅特等人，最后落在了古丁的身上，然后扭头冲着之前对话的人说了几句什么，转身就朝着古丁他们走了过来。

　　“你们好，我叫邦妮，是这里的副管事，请问有什么需要帮忙的吗？”高挑女子表现得很客气，她其实不久前刚刚看过古丁他们的通缉令，一眼就将古丁他们认了出来，但她还是保持了职业素养，没有说出来。

　　“我们需要四星和五星级别的机械之心。”古丁直接说出了自己的需求。

　　“机械之心？”邦妮略微皱起了眉头，“这种高级机械能源真的很罕见呢，一般是运作极其复杂的机械才需要用到这种东西，需求量极少。我们也没有这种东西的库存，但是如果你们需要的话，我们可以帮忙挂在需求中心，我们会收取百分之五的手续费。”

　　“那就帮忙挂起来吧。”古丁十分爽快的点头。

　　“机械之心的话，前几年我们这里也有过一次交易，也是五星的，成交价是两亿源石一颗。当然，这个价格只做参考，主要还是要看你们想出什么价格来买。”邦妮说着，看向了古丁。

　　“五星的机械之心，五亿源石肯定有人抢着卖，至于四星的，五千万源石价格就顶天了。”一旁的法特终于开口，说出了他所知道的行情。

　　“那就按这两个价格吧。”古丁点头。

　　“好的，一颗四星加上一颗五星的机械之心，出价是五亿五千万源石，再加上百分之五的手续费……”邦妮话还没说完，就被莉莉娅特打断。

　　“等一下！”莉莉娅特说着，掏出了一颗徽章，这一颗徽章，赫然是之前法特给她的，代表着盖茨家族的友谊。“用这个的话，手续费可以便宜吧？”

　　邦妮愣了一下，然后将徽章接过来仔细看了看，“这个是盖茨家族的徽章，有这个徽章，手续费可以降低到百分之二。”

　　莉莉娅特接回了徽章，朝着法特眨了眨眼睛，“真好用，一下子就省了一千五百多万元石。”

　　法特对此有些无语，他身为盖茨家族的继承人，现在自己在斐南斯财团交易都不能享受到各种折扣，结果莉莉娅特拿着自己之前给的徽章，反而能够拿到折扣。

　　古丁很快跟邦妮签了采购合同，然后进行了转账。

　　“还有什么其他的需要吗？有那个徽章，你们在这里采购可以享受五折优惠呢。”邦妮也想趁机冲一下销售额，她也知道古丁他们有这个财力。

　　“采购的话，暂时还不需要，但有些东西，想要拿来寄售。”古丁这是打算将剩下的那几滴真血和获得的其他用不上的战利品一起打包卖了。

　　“我们这里正好过两天有个拍卖会，不知道你们想要寄售什么呢？”邦妮也猜到了，古丁他们要寄售的东西肯定价值不菲。

　　“几件伪灵物，还有些其他东西。”古丁轻描淡写道。

　　“几位跟我来鉴定室吧。”邦妮听了心中一阵欣喜，伪灵物这种级别的东西，一般市场价格至少都在8亿源石以上，即便手续费只有百分之二，那也有1600万以上。而且，这还是一件的手续费，如果多几件，手续费只会更高。

　　“我们这里的鉴定师一共有五人，其中首席鉴定师是波恩豪斯先生。他在整个宇宙海里，也是排名前十的鉴定宗师，就连一些太古时代的物事，他都能辨认出来。”邦妮说话间，将古丁他们带到了一个鉴定室中。

　　一名满脸黑色络腮胡子的中年男子正坐在鉴定桌前，带着单片眼镜观察着一颗石头。

　　邦妮见他在忙，冲着古丁他们做了一个噤声的动作，然后站在一旁，也不开口，耐心等候着。

　　过了约莫五六分钟，那中年男子抬了抬眼皮，有些漫不经心地开口问道，但依旧没有放下手中的石头，“你们是来鉴定什么东西的？”

　　“波恩先生，这几位客人是盖茨家族的朋友，他们这次来是鉴定伪灵物的。”邦妮先说出了古丁他们的身份，这才说出了要鉴定的是伪灵物。

　　“伪灵物不是有人鉴定吗，找我干什么？”波恩豪斯显然并不在意古丁他们的身份，而且对伪灵物似乎也没什么兴趣。

　　邦妮脸上的表情顿时有些尴尬起来，她虽然是这里的副管事，但就算是正的管事，对波恩豪斯这尊大神也都是客客气气的，不敢有丝毫怠慢。宇宙海里排名前十的鉴定宗师，走到哪个拍卖所，都是被人捧着的存在。但凡有一点让他不爽了，甩袖走人，那邦妮真的就是欲哭无泪了。

　　但邦妮又知道古丁他们是什么身份，宇宙海里年度新人海盗团排名第一的存在，整个海盗团悬赏金额加起来高达五十多亿源石，而且团队之中成员个个战斗力惊人。更不要说，他们又是盖茨家族的朋友。她顿时觉得有些两难了。

　　古丁自然也注意到了邦妮的为难，不过他估计真血这种东西，如果放在一般鉴定师的面前，还不一定能够认得出来。他觉得这个长得跟星际海盗似的鉴定师应该会感兴趣，当即开口道，“这位大叔，其实除了伪灵物之外，我们还有几件其他的东西也需要鉴定。包括几件灵物，还有真神残留的真血，还有……”

　　波恩豪斯突然抬起了头来，双目之中闪过一缕精芒，原本看似没什么战力的鉴定师，竟然在不经意间透露出了恐怖的气息。虽然只是一瞬，却被古丁清晰捕捉到。

　　“这个鉴定师竟然是九星半步真神修为！一身气息的强大程度，竟然比埃弗瑞德还要强悍……”古丁心头也有些震撼，之前波恩豪斯用特殊功法将气息隐藏在了中位神灵的水准，他一时之间竟然也没有看出来。

　　“你当真有真血？！”波恩豪斯目光紧紧盯住了古丁，沉声问道。

　　“当然是真的，我还能骗你不成？”古丁觉得有戏，对方应该会答应鉴定。

　　“拿出来！”波恩豪斯脸上的表情显得有些激动。

　　古丁这才取出一滴真血，那一滴真血直径有两米多，自动悬浮于虚空之中，朝着四面八方射出刺目的红光，俨然就是一颗微型太阳。

　　看着这一团刺目的血球，波恩豪斯脸上的表情有些呆滞，半晌过后才回过神来，“这……真的是真血！我可以测试一下吗？”

　　“当然可以。”古丁点了点头。

　　波恩豪斯这才站直了身体，从工作台后面走出来。站在那滴真血面前，他脸上的表情有些局促，低头突然看到了自己身上的脏袍子，连忙将袍子脱掉，露出了里面的T恤。古丁他们才看到这名鉴定师不仅身高有近两米，就连手臂上都是肌肉虬结，一副强大体修的身材。古丁心中越发肯定，这个鉴定师以前应该当过星际海盗。

　　将白色长袍扔到一边，用毛巾擦了擦手，波恩豪斯深呼吸了几次，这才将一根手指点在了那滴真血之上。真血之上，顿时荡起一阵阵波纹。

　　波恩豪斯闭上了双眼，过了良久才再度睁开，“竟然是第一序列圆满的真血……”他转而看向了古丁，目光之中露出渴求之色，“这滴真血，可以卖给我吗？”


第537章 我出900亿

　　真血，第一次吸收的时候，可以获得一次顿悟机会，让人吸收真神的感悟。一份真神的感悟，会让半步真神渡劫的成功几率大大提升。所以，真血对于还没有渡劫的九星半步真神来说，简直就是无价之宝。

　　但真血这种东西，在宇宙海里也是可遇而不可求的，每次出现，都是一堆强者争抢。在拍卖会上，一滴第一序列初期的真血，底价一般都是100亿源石，通常最终成交价至少都在150亿以上，最高的甚至能够到180亿以上。第一序列中期真血，底价一般是200亿源石，后期真血，底价是300亿。而第一序列圆满的真血，底价都是500亿源石，几乎每次在拍卖会上出现，都能卖到800亿源石以上的高价。

　　所以，在听到波恩豪斯想要从古丁这里买下这一滴真血的时候，邦妮是满脸疑惑的，她以为这位鉴定师修为只是中位神灵，用这种真血，简直就是暴殄天物。

　　莉莉娅特他们虽然还不太清楚真血的市价，但听到这位鉴定师大叔开口，也觉得很奇怪。

　　只有古丁和海皇知道，眼前这名长得像星际海盗的鉴定师大叔，实际上距离真神只差一次真神劫。

　　见古丁半天不开口，波恩豪斯心中有些忐忑的再次开口，“这位小兄弟，我真的急需这一滴真血，你就直接卖给我吧。一般情况下，第一序列圆满的真血，一滴的底价都是500亿源石，最终的成交价都在800亿左右。你这一滴，我愿意出900亿源石买下来。这个价格，已经很公道了……”

　　“波恩先生，这……”邦妮却是有些郁闷，波恩豪斯直接从古丁这里将真血买走，拍卖所就挣不到手续费了。900亿源石的成交额，百分之二的手续费就是18亿源石，这可不是一个小数目。而且，手续费里，有她的提成，但波恩豪斯这样搞，自己就一分钱的提成都挣不到了。

　　但一看到波恩豪斯朝着自己瞪了过来，邦妮又蔫了，到嘴边的话硬生生给憋了回去，再加上提成没了导致的抑郁，差点憋出了内伤。

　　“他给的这个价格已经可以了。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“你只要一滴吗？我手里总共有六滴呢。”古丁这才开口道。

　　之前古丁获得的这一团真血总共有十五滴，古丁他们总共有十二名成员。但罗伯特用不着真血，泰戈尔和布鲁两个家伙也无法吸收人类真血。所以剩下九名成员分完之后，还剩下六滴是可以出售的。

　　“六滴真血！”原本有些抑郁的邦妮听到这个消息之后，心情顿时阴雨直接转晴，心里开始快速盘算自己能够拿到多少提成了。

　　“六滴我只要一滴就行，都是一样品质的吗？如果有第二序列真神的，我愿意出更高的价格购买！”波恩豪斯听了连忙问道。

　　“六滴都是一样品质的，出自于同一名真神的体内。”古丁开口解释道。

　　“那我就要这一滴好了，900亿现在直接转账给你。”波恩豪斯说着，开通了智能腕表的转账功能，对着古丁的腕表一划，只听到滴的一声，转账的消息就传到了古丁的腕表上。

　　“900亿源石，已经到账了，这个家伙倒是爽快。”海皇开口笑道。

　　波恩豪斯急忙将那一滴真血收入了自己的储物空间之中。

　　“鉴定师大叔，真血你买到了，那我们的物品鉴定……”古丁拉长了语调道。

　　“你们要鉴定什么，都拿出来吧。”波恩豪斯的态度完全不同于之前的不理不睬，变得极为热情起来。

　　古丁将一堆战利品全数取了出来，堆成了一座小山，波恩豪斯却一句怨言都没有，直接走上前去，一件件地鉴定了起来。

　　“这件伪灵物的铠甲，用料很不错，在伪灵物中也算质量上乘，底价8亿源石吧，估计能够拍到11亿以上。”

　　“这一件特殊类的伪灵物，炼制手段也很奇特，只是功效稍微有点偏门，底价6亿源石……”

　　“这件灵物长枪，还真是好东西，在下品灵物之中属于上乘之作，底价30亿源石。如果有强大的枪修在场的话，这东西拍到50亿以上都有可能。”

　　“这件……”

　　……

　　波恩豪斯鉴定完一堆东西也没有耗费太久，大部分东西他只是一眼就瞧出来品质，敲定了价格。只有少数几件东西，他反复看了几下。

　　“你们这是刚刚进过哪个上古遗址吧？这些东西质量都是上佳的货色，炼制水平相当不错，完全不是当代的那些仿制品可以比的。”看完这些东西之后，波恩豪斯也开口笑道，以他的见识其实不难猜出古丁的这些东西都来自于上古遗址。只不过，除了联邦政府和少数几个势力的高层之外，没有人知道上古战场开启的事情。

　　古丁只是笑了笑，也没说什么。因为他们在离开遗址之后，联邦政府的副首领哈德罗特意给每个人都传音过，不允许将上古战场的事情透露出去。

　　见古丁不愿意说，波恩豪斯也不强求，实际上他也只是好奇心使然，随口问问。一般说来，一个遗址一旦关闭，想要第二次进去，就不知道要等多少年了。古丁他们既然现在出现在这里，说明那个遗址应该早就关闭了。所以，他即便问出了遗址的位置，也肯定是进不去的。

　　他不知道的是，实际上古丁他们进入的这个遗址，是联邦政府的强者用大神通强行开启的，所以也不存在关闭的问题。只要重新打开通道，就是可以二次进入，甚至三次进入的。

　　“除了这些东西之外，还有五滴真血，你也鉴定一下吧。”古丁说着，将剩下的五滴真血全数取了出来。

　　五颗血色的微型太阳悬浮于虚空之中，看得人简直目眩神离。甚至以波恩豪斯的心境，都一时之间看得有些呆滞。

　　半晌过后，他有些不好意思地回过了神来，一一将五滴真血鉴定了过去，然后点头道，“五滴真血，跟之前我那一滴一模一样，完全出自于同一名真神的体内，都是第一序列圆满的真血。建议拍卖所给出的拍卖底价是500亿源石，不过你这一次卖五滴，平均成交价肯定是到不了900亿的。如果只有一滴的话，我可以保证，最终成交价肯定在900亿以上。”

　　“没关系，这东西都已经拿出来了，就都卖了吧，要不然拿在手里也烫手。”古丁对拍卖价格的降低并不是太过在意。

　　“看不出来，你这么年轻，竟然也这么洒脱。”波恩豪斯笑着拍了拍古丁的肩膀，他越发的欣赏古丁了。

　　法特却是在心里暗道，“这些东西加起来，成交额估计也不会超过8000亿源石，我们银行存款现在已经抵达八十万亿以上了。相比之下，这些钱不过是零花钱，拍卖价低一点就低一点吧。真血这种东西，带在身上的确太危险了，很容易遭人觊觎。”

　　“拍卖会在后天，如果这些真血和灵物你们真的打算出售，我们拍卖所会联系一些大买家，尽量帮你把价格提到最高。”邦妮一双美眸盯着古丁，生怕古丁反悔，不愿意出售了。

　　“当然要卖了，不卖我们跑来拍卖所干什么？”古丁点头笑道。

　　邦妮这才取出了一个临时储物空间手环，递了过来，“你自己来设置密码，后天拍卖会开始，再来解锁。”

　　古丁随手将那手环接了过来，将所有要拍卖的东西都扔了进去，然后让海皇设置了一个密码，再将手环递回给了邦妮。

　　“这一次拍卖会预计持续时间为五天，你的灵物和真血会在最后一天拍卖，真血应该是最后的压轴物。你们有盖茨家族的徽章，直接拿着徽章就可以进入二楼贵宾室了，所以我就不给你们贵宾令牌了。”邦妮冲着古丁眨了眨眼睛道。

　　“那我们后天再过来好了。”古丁点了点头，但随即又想起了什么，“你们这次拍卖会的藏品有清单吗？”

　　“清单明天下午会发到大家邮箱里，因为今明两天，还是会有人送寄售品过来的，所以清单一般出得比较晚。不过你不用担心真血的事情没人知道，因为对于大买家，所有真品，我们都是第一时间通知的。刚刚你把东西递到我手里的时候，我就已经把真血的消息传递给我们相关部门了，他们现在应该已经将这个消息传递给了一些大买家，还有一些之前对真血感兴趣的买家了。”邦妮开口解释道。

　　“那行吧，明天下午发我一份完整的清单，我想看看有没有我们需要的东西。”古丁点了点头，他并不怀疑斐南斯财团的能力，即便这里只是一个分部。

　　“放心吧，明天肯定在整理好清单的第一时间，就发给您。”邦妮信誓旦旦道。

　　古丁他们这才离开了拍卖所，在海皇的引导之下，朝着美食街走去。

　　而鉴定室里，波恩豪斯却喊住了准备离开的邦妮，“小丫头，我最近几天时间要闭关一段时间，鉴定的工作暂时让其他人先帮我分担一下。如果有人找我，你就说我在闭关，这段时间不在。”


第538章 败家子

　　古丁他们抵达曼德拉星的第三天，拍卖会终于开始。

　　在拍卖会开始的前一天，古丁就收到了邦妮发过来的拍卖品清单，里面也有几件东西，古丁想要弄到手。

　　不得不说的是，斐南斯财团的工作效率的确很高，两天的时间，天网上已经满是曼德拉拍卖会场有真血出售的消息。这个话题，也引起了不少人的热议。

　　毕竟，真血是真神的血液，宇宙海里上次拍卖真血，已经是几百年前的事情了。很多普通百姓，听到这个消息，第一时间想到的自然是想要看看所谓的真神之血，到底长得什么样子。

　　但最在意这个消息的，却是那些半步真神强者，特别是一些已经抵达了九星半步真神，等待真神劫的强者。对于他们来说，真血是无价之宝。所以，有不少半步真神朝着曼德拉星赶了过来。

　　拍卖会开始之前，古丁他们拿着盖茨家族的徽章，直接进了二楼的贵宾室。之所以进贵宾室，是因为新的悬赏令经过这几天的传播，古丁海盗团的消息在宇宙海里已经无人不知无人不晓。

　　他们的曝光率实在太高，一个是悬赏令的悬赏金额都高得骇人，再加上联邦政府年度新人和年度新团队，最后还有三张妖孽排行榜。几乎宇宙海里，处处都能看到古丁他们的名字和头像。

　　他们的悬赏令，更是遍布了整个宇宙海所有酒馆的屏幕投影，对大家造成了洗脑一般的视觉冲击。酒馆里，一谈到星际海盗，古丁海盗团成为了不可避免的话题。如果有人不知道古丁海盗团是什么来头，会遭到其他人的一致鄙视。

　　曼德拉星自然也不例外，悬赏令发出的第一天还好，几乎没什么人能够将他们认出来。但从第二天开始，被认出来的次数就越来越多。无奈之下，古丁他们只好放弃了以前坐在拍卖会场第一排的习惯，进入了贵宾室。

　　好在曼德拉拍卖所的贵宾室很宽敞，而且有一个长长的组合皮制沙发，古丁他们围坐一团倒也不显拥挤。

　　沙发前的茶几上，摆满了各种水果和零食，这些东西倒不是会场准备的，会场准备的是饮料和茶水，这些吃的，都是古丁他们自己带的，堆了一茶几。

　　楼下的拍卖会，很快开始。

　　当看到拍卖师上台的时候，古丁他们觉得有些诧异，因为那名拍卖师赫然就是之前接待自己一行人的邦妮。

　　“这个姐姐真的好能干啊，又是当拍卖师又当接待员。”莉莉娅特也有些佩服这种女强人。

　　泰戈尔趴在古丁的肩膀上，无聊的甩着尾巴。

　　而布鲁那个吃货，正站在茶几上忙着用两只小爪子往自己嘴里塞坚果，直到将腮帮子塞鼓囊囊的才停手。

　　同样是吃货的艾尔莎，则是抱着一袋肉干，一根根的快速啃着，吃相颇为狼狈。

　　其他人表现则是正常了许多，都将目光投向了拍卖会场的高台之上。

　　邦妮穿的是一套职业的蓝色小西装，化着淡妆。一头深栗色头发也不同于之前的披肩，而是高高扎起，显得干练了许多。

　　低头看了看智能腕表上的时间，邦妮觉得差不多了，这才开口，“大家好，我是主持本次拍卖会的高级拍卖师邦妮，欢迎大家的到来。我也知道大家都是冲着拍卖物来的，所以废话也不多说了，我们直接切入正题。现在开始上第一组拍卖品。”

　　两名黑色制服男子将一个盖着红布的东西抬了上来。

　　“之所以说是一组，是因为这藏品并不是只有一件，而是有二十三件。”邦妮并没有立即将红布拉开，而是继续解说道，“这二十三件藏品，并不是作为一套出售，而是一件件来卖出……”

　　邦妮说着，这才揭开了红布，那红布揭开，里面竟然是一个透明的展示台。展示台里，赫然是二十三尊金色骷髅小人。

　　“你们这是在卖玩具吗？”会场中央，一名男子忍不住喊道，他这话也引起了现场的一番哄笑。

　　邦妮却并不恼，她以前似乎也经历过类似的事情，只是嘴角微扬，然后再度开口，“这二十三尊金色骷髅小人，是我们拍卖会场的鉴定大师亲自以特殊手法压缩出来的效果。实际上，这二十三尊小人，都是上古时代黄金级别的骷髅骨架，其内蕴含大量的气血残留。”

　　“上古时代黄金级别的强者，其修为堪比我们现在的极位神灵，但实力更胜，而且气血比如今同等修为的人类强盛百倍不止。这几具骷髅架子，完全是四星神物的价值。现在我们从左下方的第一座骷髅开始，这只骷髅生前是一星黄金级别强者，拍卖底价为1000万源石，每次加价不得少于100万源石。”

　　“1500万！”邦妮话音一落，会场之中就立即有人喊价，而且一次性将价格提升了500万源石，显然志在必得。

　　贵宾室里，古丁看到那些骷髅也有些心动，这个是前一天邦妮给自己的榜单上没有的，估计是榜单出来之后，才有人送过来。古丁之前从遗址之中得到的那些骷髅，除了两具白金骷髅之外，其他的都已经完全炼化了。白金骷髅没有被炼化，是因为他的实力还不够。但这些黄金骷髅，古丁是可以用来修炼万象帝身的。

　　“这些骷髅，应该也是从我们去过的那个遗址中取出来的吧？”莉莉娅特很快反应过来。

　　“应该没错，要不然从哪里凭空多出来几十具黄金骷髅。”一旁的多科特也是点头。

　　“能够弄到这么多黄金骷髅，卖家的实力应该也相当不错。”古丁也是点头，黄金骷髅的骨骼坚硬程度堪比半步真神，意识强度虽然弱一点，但没有上位神灵程度的灵魂攻击，根本是无法灭杀这些骷髅的。

　　转眼间，就有数人出价，拍卖价格涨到了1900万。

　　“3000万！”古丁直接开口，将价格提升了一个档次。

　　听到这个价格，拍卖会场所有人都是一愣，但随后都陷入了沉默。一个是对方的叫价太狠，第二个原因则是，能够在这里进贵宾室的，都必然是身价不菲的强者。

　　邦妮也是一愣，她是没想到古丁对这骷髅感兴趣，不过，她很快回过神来，“一号贵宾室的客人，出价3000万源石，还有没有人愿意出更高的价格呢？如果没有的话……”

　　帮你拉长了声音，等待着下方的众人做出反应，但却没有得到回应，“既然没有的话，那么3000万第一次，3000万第二次，3000万第三次！成交！”

　　木槌落下，第一尊个骷髅成功被古丁拿下。

　　“第一尊黄金骷髅拍卖结束，剩下还有二十二尊，就不知道会花落谁家了。那么，我们现在开始拍卖左下方第二尊骷髅，这个骷髅，生前修为是二星黄金级别……拍卖底价2000万源石！”

　　“3000万！”古丁第一个抢价喊道，直接就加了1000万。

　　他这一喊，让原本准备喊2100，2200的一些人都差点岔了气。

　　“3200万！”片刻的沉默过后，会场中有人喊价道。

　　“4000万！”古丁再次以绝对的优势将对方的价格镇压了下去。

　　这一下，拍卖会场又没了声音。

　　“一号贵宾室出价4000万源石，还有出价更高的吗？如果没有的话……”

　　……

　　古丁很快如愿以偿地拿到了第二尊黄金骷髅。

　　紧接着，古丁一次次喊价，黄金骷髅一尊尊被古丁拿下。他每次加价都霸道无比，以强势姿态碾压任何试图与自己争夺的人。最终，将二十三尊黄金骷髅全数收入囊中。

　　第一件藏品的出售完毕，人群之中，顿时也议论纷纷。

　　有些跟古丁争过价的人，更是满脸愤然，“什么人嘛，二十三尊骷髅，好歹给大家一个面子，让出一两尊来。这家伙倒好，直接全部收了，是想显摆自己有钱还是怎么样？”

　　“就是，少一两尊又不是少了多少气血。真想补气血能量，买气血药剂才是最划算的。这上古时代残留下来的骷髅，还不知道气血能量逸散了多少呢。”

　　当然，也不是所有人都在说古丁他们的坏话。

　　“这一号贵宾室里的人，还真是有钱的家伙，光买这二十三尊骷髅，就用了八亿多源石……”

　　古丁自然不会去理会别人怎么想的，这些黄金骷髅内部蕴含的气血，一具就堪比十几具同等修为妖兽尸体蕴含的量。而且不同于其他人炼化时有大量气血流失，他以吞噬之火能够百分之百将气血能量全部提炼出来，其实比气血类药剂更划算得多。

　　拍卖会很快继续了下去，第一组拍卖物被古丁拿下，让不少人都担心古丁还会跟大家抢其他的东西。但接下来的一些藏品，古丁都没有再喊价了。

　　直至第一天的拍卖会结束，古丁所在的贵宾室没有出价过一次，仿佛那个贵宾室里已经没了人。当然，贵宾室外是无法看到里面的情景，而且灵魂的探查也被阵法隔绝，这也让不少人有了各种揣测。

　　“一号贵宾室那家伙，买了那么多黄金骷髅，估计也只是为了显摆一下。要真的需要气血能量，后面连优质品质的气血药剂，他为什么都没有喊价？真是败家子一个！”

　　而事实却是，优质品质的药剂，古丁根本就没看上眼……


第539章 有钱就是任性！

　　拍卖会进行到第二天，一个上午的时间过去，古丁他们依旧没有一次喊价，这让不少人越发认为古丁第一天抢下第一件藏品只是为了作秀。甚至有人怀疑一号贵宾室里，坐的是拍卖所请来的托，故意将开场的第一件藏品以高价拿下，用以制造噱头。

　　只有拍卖台上的拍卖师邦妮才知道，这些东西古丁压根就看不上眼。前几天古丁将储物空间里一堆东西取出来的时候，品阶基本上都是半灵物以上，他甚至连看都没多看一眼。眼下这些拍卖藏品，都只是普通神物，品质比古丁送来的藏品远远不如。

　　中午拍卖所略作休息，到了下午，拍卖会再度开始。

　　接连端上来几件藏品，不仅古丁他们看不上眼，就连成交价也都不高。

　　古丁他们兴趣缺失地吃着零食，随意闲聊着。

　　就在这时，海皇的声音突然传入众人的耳中，“下面这件藏品，是一件好东西，古丁，耗费多大代价也要拿下来！”

　　海皇这番话顿时引起了古丁他们所有人的注意，都将目光朝着拍卖高台上投射过去。

　　一名黑色制服男子手中捧着一个二十厘米见方的木质盒子走了上来。

　　邦妮也揭开了盒子，开始了解说。

　　“这一串手链，虽然看起来毫不起眼，却是中古时代的佛修遗物。这十二颗珠子，却是用非常特别的材料制成，连鉴定师都无法判别。由于波恩豪斯大师前几天就闭关，没来得及看到这一串手链，所以我们拿给了其他几位鉴定师轮流鉴定过。虽然不知道材料构成，但鉴定的结果则表明这手链属于有助于修炼的特殊类伪灵物。至于使用方法非常简单，只需要戴在手腕上就可以。至于效果，也非常特殊，能够凝聚心神，加速神源流动速度……”

　　“伪灵物……简直笑死我了……看来这曼德拉拍卖所，除了那个叫波恩豪斯的以外，其他人都是酒囊饭袋！”海皇的声音再次在众人耳中响起。

　　法特则是眉头微皱，他自己本身也算是不错的鉴定师，但自从那一串手链被拿出来，他就一直在观察，却也看不出什么名堂来。顿时忍不住开口问道，“海皇，这一串手链到底有什么特别的地方？能量波动也很普通啊，甚至连普通的伪灵物都有所不如。”

　　“哎，看来你们这个时代真的对古文明的了解太少。”海皇有些无语，缓缓开口解释道，“中古时代，曾经崛起过一个非常强大的文明，叫做佛修文明。佛修者，所谓的佛陀，其实就是真神级别强者。那十二颗珠子，是佛陀陨落之后，留下的佛骨舍利。”

　　“佛骨舍利，是佛陀一身精元所在。同样修为的佛陀和真神，一颗佛骨舍利的价值远是真血的数十倍不止。而且，佛陀舍利并不只是简单的能量集合体，据说每一颗舍利内部，都藏着一方独立的微型世界，在战斗的时候，可以进行叠加。所以，佛修的微型世界，是所有修行者中最强大的。在没有成为佛陀之前，他们的领域也是最强大的领域。”

　　“佛骨舍利……”众人都是第一次听到有这种奇物，只是光听介绍，古丁他们就知道，这一串手链，哪怕只有一颗珠子，价值比古丁卖掉的六滴真血加起来都要高。

　　而拍卖高台之上，这一串手链的拍卖底价也被邦妮报了出来，“这一串手链，拍卖底价，6亿源石，每次加价，不得少于1000万源石！”

　　“六亿！”拍卖会场立马有人报价。

　　“六亿一千万！”

　　……

　　“十亿！”古丁直接再次报出了高价。

　　“一号贵宾室的客人直接报价十亿了，还有人出更高的价格吗？”听到古丁的报价，邦妮有一个瞬间认为，这个东西可能没有拍卖师鉴定的那么简单。但随即想到古丁团队之中还有几名女子，便也释然。她以为是莉莉娅特他们某人看上了这一串手链，才出价购买的。虽然这手链上的十二颗珠子看起来很一般，甚至还有点丑，但也不排除有些人就喜欢这种比较猎奇的东西。

　　拍卖会场中，也传出了低沉的议论声。

　　“一号贵宾室的人终于再次喊价了……”

　　“十亿五千万！”会场之内，似乎有人不太服气，再次加价上去。

　　“二十亿！”在对方喊价声音还没落下去的时候，古丁再次开口，他的态度十分清楚的表明，这东西我要了！

　　一件伪灵物，通常成交价都在八亿左右，高的话，很少超过十亿。古丁这一下报价，顿时让拍卖会场之中热闹起来。就在众人都认为这一串手链归属已定的时候，一个声音从二楼的另外一个贵宾室中缓缓传出。

　　“二十一亿……”那声音，听起来有些老朽，明显喊价的人是一名老者。

　　“三十亿！”古丁想也不想，直接加价。

　　“三十一亿……”却没想，片刻的沉默过后，对方再次加价。

　　“是旁边贵宾室的人，不知道是不是认出了这佛骨舍利。”海皇略显担忧。

　　“他要真认出来了，那就比谁有钱！”古丁对这一串手链势在必得，再次喊价，“五十亿！！！”

　　“我的天呐，这是疯了吧？！一件伪灵物而已，竟然已经喊到了灵物的成交价。”人群之中嘈杂声一片。

　　“五十五亿！”对方这次加价竟然比之前更多了。

　　“一百亿！！！”古丁毫不犹豫地喊出了一个极为恐怖的价格，这个价格，可是下品灵物都很少触及到的。

　　古丁他们隔壁房间里，一名须发皆白的干瘦老头眉头微皱，嘴中低声喃喃道，“一百亿，这个价格已经是中品灵物的标准了，若是买回去，不是我猜的那件东西那就亏大了，况且过些天还有真血的拍卖……罢了，此行真血到手才是最重要的，没必要横生出枝节来。”

　　一番低语之后，老者缓缓闭上了眼睛，彻底沉默了下去。

　　“一百亿源石，没有更高的价格了吗？”邦妮心里却是高兴极了，原本最多卖十亿源石的东西，结果卖了一百亿，这也意味着她的提成也同样得到了提升。其实在两个贵宾室争价的时候，她心头对于这一串手链是有疑惑的，但很快也被这高价带来的喜悦冲得不见踪影。“一百亿第一次……一百亿源石，成交！”

　　……

　　拍卖会接连进行了几天，除了那几件灵物和真血之外，古丁寄售的东西也全都卖了出去，杂七杂八加起来，也有两千多亿源石。

　　古丁团队偶尔看上的东西，也都被强势收入了囊中。

　　拍卖会场不少人也叫苦不迭，每次有人看到的东西如果有一号贵宾室的报价，就表明那件东西跟自己彻底无缘了。几天下来大家也终于知道了，这一号贵宾室里的，根本就不是什么拍卖所请的托，而是真正有钱又任性的土豪，花钱如流水，手脚大方得不得了。

　　这也导致，这几天大家每每看上什么东西的时候，都在心里暗自祈祷着不要被一号贵宾室的土豪看上。甚至于贵宾室中的一些强者，都有些担心古丁最后会出手争夺真血。

　　不过好在，古丁他们出手的次数并不多，四天下来，他们总共喊价也不到十次。

　　这四天的时间里，古丁海盗团的名字，在宇宙海里是彻底火爆了。不止是在浅海区，就连深海区，甚至核心区域都无人不知。

　　古丁团队成员的个人信息也被天网上各种人扒了出来，群众的八卦之心简直就像浇了汽油的熊熊烈火，越来越火热。这也导致，有不少虚假的信息充斥天网。

　　比如说什么古丁喜欢小萝莉，所以女性成员里才会有莉莉娅特和艾尔莎。还有说莉莉娅特其实是男孩子，所以才平胸的。还有讨论比格的身高和小丁丁尺寸的，有人甚至在天网上罗列出了详细的身高和小丁丁长度的计算公式，最后计算出来的结果，让不少少妇成为了比格的忠实粉丝……

　　反正就是，关于古丁团队的话题遍布整个宇宙海，不仅古丁的名字，莉莉娅特他们的名字也都成为了天网上的高频率词汇。

　　对于天网上这种势头，海皇也在第一时间告知了古丁他们，古丁自然是一点都不在意，他向来不在乎别人对自己的看法。最在意的，当时是莉莉娅特。

　　“这帖子到底是谁写的？！让我知道了，我一定要砍死他！！！”莉莉娅特发现，那个名为《莉莉娅特其实是男孩纸》的帖子在短短的四天时间里，竟然就被转发过亿，点击数万亿了。

　　“你不要去看不就行了吗？”古丁有些无语道，这几天莉莉娅特因为这个帖子，脾气相当的暴躁，有时候大家都不小心受到无妄之灾。他也看过那个帖子，其实光只是标题没什么，但里面的内容都分析得有理有据的，而且多次提到了“平胸”这个词。其实被说成是男孩子，莉莉娅特并不在意，她在意的只有两个字——平胸，这两个字完全是她的逆鳞，谁敢触碰，就是找死。

　　但现在整个宇宙海的人，似乎都知道她是个平胸了……


第540章 拍卖真血

　　拍卖会最后一天，会场内的人数明显比前几天要多了许多，不仅所有的座位都坐满，就连临时加的椅子都没有一个空着。

　　因为大家都知道，这最后一天，才是这次拍卖会的重头戏。很多人前来，其实就是为了看一眼真血到底是个什么样子，虽然买不起，瞄一眼也是好的。

　　拍卖依旧是上午九点开始，古丁他们不慌不忙进入贵宾室的时候，已经距离开场不到十分钟，他们也看到下方的会场之中人头明显密集了许多。

　　古丁他们，之前在清单之中看上的东西其实都已经买到了手，之所以来到拍卖会场，一个是想看看真血能够拍到什么价格，另一个也想知道会不会出现什么让人惊喜的新品是没有出现在清单之上的。

　　拍卖很快如期开始，第一件藏品，就是一件灵物，最终以29.6亿源石的成交价被人买走。

　　随后，一件件藏品不断售出。这最后一天的藏品，品质的确比之前四天的都要高，单品成交价基本上都在5亿源石之上。

　　听着报价声此起彼伏，古丁也不由得感叹，这来参加拍卖的，土豪数量还真的不少。

　　一个上午的时间很快过去，古丁寄售的几件灵物之中，也有两件被卖了出去，价格都不错，一个29.8亿，一个30.1亿。但他一直没有出价，也引起了不少人的猜疑。

　　“这一号贵宾室的土豪，一上午竟然都没喊一次价。估计是准备暂时隐忍，在竞拍真血的时候一鸣惊人了。”这是很多人脑子里的想法，因为之前古丁在拍卖会上的表现实在太强势了，如果说他不是冲着真血来的，估计都没人信。

　　古丁他们在贵宾室里吃着零食，喝着饮料，坐在上头看戏。

　　“古丁，罗伯特要的机械之心，又有消息了。刚刚拍卖所的客服联系了我，说他们已经确认了一个卖家，而且那个卖家现在就在这颗星球上。不过那个卖家有特殊要求，必须单独和买家当面交易。”海皇突然收到了消息。

　　海皇之所以说“又有消息”是因为前两天他们就已经得到了消息，有一个卖家拥有机械之心。不过那个卖家在前往拍卖会场的路上，被人击杀了，这笔交易就无疾而终了。

　　等了两天，现在又找到了一个机械之心的卖家，古丁也觉得很幸运，“他想当面交易，估计是想绕开拍卖所，避免交手续费吧？”

　　“有这个可能，不过也不排除是想将你单独引出去，对你动手。要知道，你现在的人头可是很值钱呢。”海皇笑着调侃道。

　　“真正有实力的强者，根本用不着把我引出去。如果真的是为了将我引出去，那对方肯定是对比格的实力有所忌惮，实力应该不如比格。实力在比格之下的家伙，我倒也不是没有一战之力。”古丁对自己很有信心。“等拍卖会结束，联系那人看看吧。”

　　一个下午的时间，很快过去了大半，拍卖会也近乎接近尾声了。拍卖台上的藏品，一件比一件珍贵。会场之中，众人的喊价金额也越来越高。

　　随着时间的流逝，拍卖会场穹顶的天色渐渐暗了下来，但众人的热情却是丝毫不减，反而越发高涨起来。

　　将一件灵物级别的藏品拍出，邦妮低头看了一下自己罗列的清单，然后嘴角微微扬起，再度开口，“拍卖会进行到现在，八百七十二种藏品，已经卖出了八百七十一种，如今只剩下最后一种……这最后一种，想必也是很多人最期待的一件藏品。”

　　她话音落下，一群黑衣制服男抬着五个巨大的箱子上了拍卖高台。

　　拍卖会现场，众人的呼吸都有些沉重了起来，都目不转睛地盯着那五个箱子，他们知道，那些箱子里藏的，就是真血了。

　　那些贵宾室里，也都变得寂然无声，所有人的注意力，都被高台之上的五个箱子所吸引。

　　唯独只有古丁他们，神情依旧淡然，都嘴角带笑地看着下方拍卖场中的这一诡异一幕。

　　“真神之血，简称真血。这真血的用途，想必大部分人都很清楚，可不只是蕴含大量气血能量……第一次服用，还有带来顿悟的效果，能让人获得真神的感悟。”邦妮看着下方众人期盼的眼神，知道自己需要的效果已经达到。

　　“这五滴真血，经过波恩豪斯大师鉴定过，都归属于同一名真神强者。而那名真神强者，生前是一名第一序列圆满境强者。所以，每一滴真血的拍卖底价为500亿源石，每次加价不得少于10亿。第一滴真血的拍卖，现在开始！”邦妮话音落下，将手中的遥控按钮按下，第一个箱子缓缓开启。

　　一颗直径两米多的血色球体缓缓升起到半空之中，朝着四周散发着刺目的红色光芒，与此同时，一股淡淡的玄妙威压也镇压全场。

　　拍卖会场中的众人，一时之间都看得有些痴了。

　　“这就是真血……简直就像一颗小型恒星……”

　　“900亿！”突然之间，一个老者的声音从二楼的贵宾室中传出，报出的价格也吓了大家一跳。

　　“二号贵宾室的客人出价900亿，还有更高的价格吗？”听到这个价格的第一时间，邦妮还以为自己听错了，但她的职业素养让她立即收敛了心神，开始主持起了拍卖。

　　现场沉默了片刻过后，邦妮正准备开口，却听到二楼的另一个贵宾室里也传来了一个报价，“950亿！”

　　“六号贵宾室出价950亿！不知道其他客人，是不是要放弃，等待后面的几颗呢？”邦妮其实心里已经乐开了花，其实900亿就已经抵达她的预期了，因为毕竟这里有五滴真血，而不是一滴。

　　“980亿！”二号贵宾室争抢得极为凶猛，似乎有些迫不及待想要将真血拿到手。

　　“二号贵宾室的客人再次出价，将价格提升到980亿了，看来是对这滴真血势在必得啊！如果没有其他客人愿意出更高的价格的话……”邦妮拉长了语调，目光扫过了在场的众人，甚至还抬头扫了一眼二楼，这才继续道，“那么，980亿第一次……980亿第二次……980亿第三次。980亿，成交！第一滴真血被我们的二号贵宾室的客人获得，恭喜，恭喜！”

　　邦妮正准备再将真血装起来，拍卖会场上方突然出现一道人影，赫然是二号贵宾室的那名干瘦老者，他的身材略显佝偻，但一身气息却强悍到恐怖。“不用装起来了，老朽直接现场就进行交接吧。”

　　说罢，他一个闪身已经出现在了拍卖高台之下，冲着一旁的工作人员道，“现在就转账，东西我直接取走！”

　　“这老头还真是急性子，这是要赶着去喝喜酒吗……”莉莉娅特笑着嘟囔道。

　　“是啊，不仅要抢在第一个买下来，竟然直接现场交易，也不怕人看到他的样子。”一旁的艾尔莎点头也附和道。

　　“他对自己的实力有绝对的自信吧。”古丁如今接触过的强者也不少，以他现在的实力，虽然看不透那老头的具体修为，但对方的气息并不比之前的鉴定师波恩豪斯弱多少，很明显也是九星半步真神的强者，是只差一次真神劫就可以晋阶真神的强大存在。

　　而其他贵宾室里，已经有不少强者已经认出了那名老者。

　　“原来是枯荣老人，这老怪物竟然还活着，他至少已经八百多万岁了吧。难怪这么着急要这真血，如果他再不突破，这一身寿元怕是快要耗尽了。这真血对他而言，可不只是带来一次感悟，其内蕴含的气血能量还能给他已经开始衰败的身体带来无穷的生机……他竟然还以本尊赶过来，明显是怕其他强者出手抢夺……”

　　六号贵宾室里，一名华服中年唇角微扬，脸上表情依旧淡定无比，他那一身气息，竟然也不比枯荣老人弱多少。

　　半步真神境界，每提升一星，增加百万寿元。九星半步真神，最多可活九百万岁，枯荣老人在宇宙海里，差不多是年龄最大的半步真神，如今已经有八百多万岁了。他战力虽然并不是九星半步真神之中最强的，但他的见识可远不是其他半步真神可以比拟的，之前古丁他们拍下的那一串佛骨舍利手链，也差点被他认出来。不过，好在他的主要目的放在了真血之上，而且他也并不肯定那一串手链是不是佛骨舍利，所以才被古丁他们捡了个便宜。

　　枯荣老人很快转了账，就直接将那一滴真血收走，然后转身直接飞离了拍卖会场，他的一道声音也从远处传来，“本尊拍下的其他东西，直接寄送出来即可，本尊就不继续逗留了。”

　　他走得这么快，其实并不是他急性子，而是他早有算计，他怕有人对自己动手。毕竟还有四滴真血在拍卖会场，在真血归属未定的情况下，其他半步真神也不会轻易离开，所以他才打定主意，直接拍下第一滴真血，快速离开。

　　“这老家伙倒是聪明！”三号贵宾室里，一名浑身藏匿在一件宽大黑袍中的男子看到枯荣老人离开，开口笑道。

　　“不好意思，刚刚第一件真血的交易耽误了一下大家的时间。”邦妮开口笑道，“那我们现在就开始第二滴真血的拍卖，底价还是500亿源石，每次加价不得少于10亿，拍卖现在开始……”


第541章 天屠来人

　　真血的拍卖，基本上就是二楼贵宾室的争夺，跟下面拍卖会场的人压根就没什么关系，他们甚至连喊价的机会都没有。

　　但也有人觉得很奇怪，就是一滴滴的真血都被拍卖了出去，一号贵宾室竟然一次都没有喊价。

　　“一号贵宾室到底在等什么？难道他们在等最后一滴再出手？”

　　“一号贵宾室的人该不会今天没来吧？”

　　……

　　下方看热闹的一群人，也是议论纷纷，虽然跟他们没什么关系，但坐在这里看看台上闪闪发光的真血，看着二楼一帮平日里高高在上的强者争抢，心中也觉得颇为惬意。

　　第四滴真血很快也被拍卖了出去，都没有一个价格是低于800亿的。古丁他们也发现，出价抢夺真血的，先后有七拨人。已经四拨人到手，那么剩下的一滴真血，将会是三家争夺的局面，价格有可能比第一滴还要高。

　　果不其然，最后一滴真血一开场，就被人报出了900亿的高价，但依旧遭到了争抢。最后以1030亿，被四号贵宾室拿下。1000亿，其实已经是第二序列真神真血的起拍价。但他们也只能肉痛的出手，因为没人知道下次真血拍卖要等到什么时候。

　　直到最终，一号贵宾室的人都没有开口出价过一次，这让原本一直提防着一号贵宾室的其他争夺者有些疑惑。

　　“一号贵宾室的人没有出手抢夺，难不成，这真血是他们寄售的？”六号贵宾室里，那名中年一副若有所思的模样。

　　其他几个贵宾室里，也有人有类似的想法，甚至还有人生了抢夺的念头。

　　不过好在这贵宾室有真神的手段隔绝探查，而且出口位置也设置了禁制，外人根本无法探查一号贵宾室里的是什么人。

　　最后一滴真血被人拿下，这次拍卖会也算是结束了，邦妮说了一番没营养的客套话之后，拍卖会中的人群也渐渐散去。

　　古丁他们则是前往了后台，将这几天竞拍到的东西都领取了。

　　“本次拍卖物品所得的总金额为6318亿源石，扣除百分之二的手续费，剩余交付金额为6192亿。”邦妮也出现在了后台，将拍卖所得金额进行了转账。

　　“谢谢。”古丁点了点头，这次拍卖获得的收入他还算比较满意，邦妮的拍卖技巧，对价格也有一定程度的影响。

　　“应该是我谢谢你们才对。”邦妮却捂着嘴笑道，因为古丁他们是她接待的，她这次获得的提成可不少。“如果按照惯例，我应该对你们这种大客户说，下次生意找我。不过，你们以后应该也没什么机会来曼德拉星了，这样说也没太大意义，不如我请你们吃个饭好了。”

　　“看来你提成真的拿了不少。”莉莉娅特开口调侃道。

　　“托你们的福。”邦妮没有否认。

　　“好吧，既然你要请，那我们也不客气了。”古丁点头答应了下来，实际上，成为星际海盗之后，被人请吃饭的机会还真的不多。

　　“那好，我去换身衣服。”邦妮说着，正欲转身离开。

　　“邦妮，那个卖机械之心的人，你也帮我约一下今天见面好了，这样我们明天一早就可以离开了。”古丁也没忘了机械之心的事情。

　　“我现在就联系他，反正就几句话的事情。”邦妮点了点头，拨通了一个号码，走到了旁边比较安静一点的位置。

　　没多大会她挂断了通话，朝着古丁他们走来。

　　“那人说，现在就交易，他只肯见你一人，地点在香榭丽舍大街32号。”邦妮说着，微微皱起了眉头，“虽然我们验过货，他的确有机械之心，不过这人要求单独见面却让人感觉怪怪的。要不然我们跟你一起去吧，大不了其他人不进房间，在外面等着。”

　　“不用了，我能搞定，你们先去酒店吧。反正上菜也需要时间，我会尽快赶到的。”对方既然要求单独见面，古丁还是决定单刀赴会。

　　古丁话音落下，人已经消失不见。

　　“我跟上去看看。”哈克也有些不放心。

　　“放心吧，不会有事的。”莉莉娅特冲着哈克摇了摇头，“古丁不会做没把握的事情。”

　　“既然提出了单独见面，对方的实力肯定不会很强，如果真的有能够碾压我们的实力，根本不用提出单独见面。”米可也是直接就看出了这一点。

　　“那我去换衣服，你们稍等。”邦妮说着，转身离开。

　　……

　　香榭丽舍大街32号，是一处很老旧的仓库。也不知道这仓库有多久没人用过了，连窗户上都没有一片玻璃是完好的，而且灰尘密布。

　　门是半掩着的，古丁推门进入其中。

　　一名带着帽子的制服男子，身材瘦高，他双手搭在身前的小腹上，站立在仓库的正中央位置。

　　“你就是卖家？”古丁直接开口问道。

　　砰的一声，半掩的大门自动关闭。

　　古丁微微皱起了眉头，对方似乎真的来者不善。

　　“你是古丁？”制服男这一句问话，让古丁确定了对方应该是冲着自己来的。

　　“看来你是故意将我引到这里，而不是真心想要做交易了。”

　　“交易当然要做，但不是跟你做，而是拿你的人头，去跟联邦政府做。”制服男开口笑道。

　　“有一个问题，你怎么知道买家是我？按理说，斐南斯财团旗下的拍卖会场，应该不会做泄露客户资料这种事情吧？”古丁微微眯起了双眼，如果自己的资料被泄露了，那么自己卖的那些东西，对方应该也会知道。

　　“当然不是，我只是偶然看到这里的拍卖会场发布求购的消息，仔细想想，机械之心，应该是机械族会用到的东西，而你们有一个成员正好是机械族。所以，我也做了些调查，发现你们的确来了这颗星球。那么，就有很大的几率，是你们要这个东西了。”

　　“所以，在几天前，有个笨蛋在酒馆里喝多了，炫耀自己手里有这个，并且准备出售的时候。我用了些手段，将那两颗机械之心抢了过来。然后等过了两天，那个笨蛋死掉的消息散布出去了，我才联系拍卖会那边，说我有机械之心，并且提出要求必须单独和买家见面。”

　　制服男不缓不急地将事情的经过讲述了出来。

　　“所以你是星际猎人？”古丁开口问道。

　　制服男伸出了右手的一根手指，左右摇摆着，“你猜错了，我的工作怎么可能是那种头脑简单，只知道用暴力解决问题的低智商工种呢？”

　　“低智商不应该是雇佣兵吗？”古丁忍不住低声嘀咕道。

　　“雇佣兵连低智商都算不上，雇佣兵简直就是脑子里长的都是肌肉的猪猡兽，更加令人鄙夷的工种。”制服男的语气更显嫌弃。

　　“那你到底是什么人？”古丁有些不解的挠了挠脑袋，“你看着完全不像是联邦政府的人，自由联盟那帮人应该也不会对我出手。”

　　“哼，联邦政府那帮人完全是没用的草包，自由联盟里倒是有不少能人，不过个个都是消极的散漫分子，一点凝聚力都没有。”制服男评论这两大组织的语气也满是不屑。

　　“这样说来，你们组织应该很牛了？”古丁直接盘坐了下来，两眼发光，一副打算听故事的表情。

　　“那是自然，你听好了，我们的组织叫做【天屠】。不同于联邦政府的那些草包，我们的任务就是斩杀人类阵营所有黑暗势力，代表天道屠戮那些有罪的人。我们的组织，招收成员的最低要求，必须是五星以上的妖孽。联邦政府那所谓的TOP组织，在我们眼里，就是渣！”制服男在介绍自己组织的时候，语气很是激昂。

　　“听起来蛮厉害的，那组织里实力比你强的应该不少吧？”古丁这明显是在套信息了，不过对方似乎没有听出来。

　　“哼，本人虽然只是上位神灵，却也有四星半步真神的战力。半步真神战力的，在组织里可都是核心成员。核心成员里，实力比我强的，加起来也不到五指之数。”制服男直接将这比较私密的信息透露了出来。

　　“核心成员比你强的只有这么几个人，那应该还有比核心成员更强的吧？”古丁继续套话。

　　“那是自然，核心成员之上是……”制服男突然察觉到了一丝不对，“等等，你小子在套我的话？！”

　　“当然不是，你那么聪明，我怎么可能套得到话呢？只是你们组织听起来这么厉害，让我心生向往，所以才问题多了点。”古丁连忙摆手。

　　“那是自然。”制服男满是自豪道，然后他上下打量起了古丁，“以你的资质，倒是有资格加入我们，不过你们是星际海盗，做的坏事太多了。如果你肯洗心革面，我倒是愿意引荐你加入。”

　　“要我加入啊？可是，我对你们组织的了解还不够。毕竟，你们的组织我从来都没听过，要不然你再跟我说说……有没有什么实力特别强的厉害家伙……”古丁托着腮帮子道。

　　“实力特别强的……”制服男正仔细思索着，正准备开口，却看到古丁嘴角狭促的笑意，顿时知道，自己又被耍了，“你小子太过狡诈，竟然又套我的话，我宰了你！”


第542章 曝光率过高的古丁海盗团

　　制服男意识到自己又被古丁套话，顿时大怒，双手开始快速掐出印诀，整个仓库顿时一阵变换，化作一片虚妄的星空。

　　“不管你如何狡诈，你今天终究会死在这里。”制服男那张看上去极其普通的脸上，笑容有些狰狞。

　　“不一定吧。”古丁不慌不忙地站起了身来。

　　“看来你还不知道这里是什么地方。”制服男笑得有些得意，“这里是被空幻巨蟒放逐的空间，你以为你刚刚踏进的仓库真的是一个仓库吗？你刚刚踏进的不过是空幻巨蟒的嘴，你之前所看到的仓库只是幻象而已。”

　　“那又怎么样呢？”古丁盯着对方问道。

　　“这样你就逃不掉了。”制服男以为古丁没理解被空幻巨蟒放逐是什么意思，开口进一步解释道。

　　“谁告诉你我要逃了？”古丁的脸上去看不到丝毫慌乱，反而带着戏谑的表情。“这里是个很好的战斗地点，而且根本不用担心会弄坏什么。”

　　“奇怪，为什么这个家伙一点都不害怕呢？”制服男心中顿时泛起了疑惑，“难道他从一开始就知道这是空幻巨蟒的体内？！”

　　制服男其实猜得没错，海皇远远就扫描到了这是一只空幻巨蟒，古丁在踏足进来之前，就已经知道了自己会遇到什么。

　　看着古丁丝毫没有畏惧的表情，制服男心中稍微有些慌了，连忙抢先朝着古丁出手，五指凝爪，虚空之中，凝聚起一只血色巨手，朝着古丁钳去。

　　古丁身形一晃，一指虚点而出，一道无色波纹荡开，波纹震荡之下，血色巨手直接炸裂溃散。

　　制服男心中惊骇莫名，他没想到古丁竟然如此强悍，在一指破除自己的攻击之后，竟然直接欺身过来。

　　古丁欺身靠近之后，重拳径直轰出，黑色的狂暴神源喷涌而出，在虚空之中荡起阵阵轰鸣，形成一道霸道无比的冲击波，朝着制服男冲击而去。

　　制服男闪躲不及，只能勉力用双臂阻挡，整个人瞬间就被冲击波彻底淹没进去。过了良久，冲击波终于湮灭。制服男萎顿在地，身上的衣服已经破烂不堪，两只手臂已经消失，胸口被轰出一个大洞，其他部位也都是伤痕累累，整个人的意识也濒临崩解。

　　“这家伙的战力只能勉强算四星半步真神，如果遇到真正的四星半步真神，恐怕这一战不会轻松。”古丁心中暗道，他也直接朝着制服男走去。

　　看到古丁朝着自己走过来，制服男依旧面目狰狞，“你杀了我，就永远逃不出去这一片被放逐的空间了。”

　　“这个不用你担心，我自然有我的办法。”古丁说着，一手捏起了他的脑袋，将他提了起来。

　　“即便你能出去，你也活不了太久，现在整个宇宙海里不知道有多少人想要你们的命。古丁，你们团队太高调了，像这样高调的团队，只会有一种结果，就是被人抓走，送给联邦政府换悬赏金。运气好，还能活着蹲监狱，运气不好的，尸体都会被联邦政府那些医学院的学生拿去练手。嘎嘎嘎……”

　　“聒噪！”古丁五指直接用力，将制服男的脑袋捏得爆裂开来，制服男的整个身体也渐渐化作了能量碎片渐渐消散不见。

　　将制服男的智能腕表收入储物空间，古丁四下环顾了一番，发现这片虚空还真的无法辨别方向，灵魂之力探查出去，感应到的也是一片虚无的空间，一直延伸开去，似乎没有边界。

　　“海皇，该怎么走？”古丁尝试一番无果，忍不住开口问道。

　　“空幻巨蟒并不是纯粹的空间类属性，它们的空间力量并不强大，主要是因为有幻术辅助，所以会比较麻烦。想要出去，其实不难，只要有稳定不变的空间坐标，随便沿着一个方向直线飞行半个小时就可以离开了。当然，如果没有正确的空间坐标，有可能就会被它的幻术误导，导致一直在这一片虚空之中转圈。”海皇听到古丁开口询问，这才给出了破解之法。

　　沿着海皇给出的坐标一路飞行，半个小时之后，古丁终于看到一扇大门，他立即推门而出。

　　在下一个瞬间，他就出现在了之前的那条香榭丽舍大街上。

　　之前那个仓库，一阵蠕动，化作了一条长数百米的青色巨蟒。

　　“古丁，不要让它逃了！直接炼化，会有莫大的好处！”海皇连忙喊道。

　　古丁当即也不犹豫，黑色的吞噬之火直接从掌心喷涌而出，将巨蟒包裹了进去。

　　巨蟒疯狂翻滚，发出一声声凄厉的惨嚎，但这种反抗也只持续了不到一分钟就彻底结束。三分钟过后，巨蟒被吞噬之火彻底吞灭，精纯的能量不断反馈回古丁体内。

　　突然之间，一股奇特的能量竟然直接涌入了魂海，古丁连忙沉下心神去查看，竟然是一股奇特的空间能量，赫然是吞噬之火从空幻巨蟒体内剥离出来的。

　　“空间能量，可以用来与我的领域进行融合，让领域变成实质的空间。”古丁说做就做，直接将那股能量朝着自己藏于魂海之中的领域融合进去。

　　绕过古丁有些讶异的是，这一融合，就一发而不可收拾，领域竟然直接从四星晋升到了五星，而且还在继续进化。

　　发现不少人正朝着这个方向赶来，古丁身形一晃，一路朝着邦妮给的酒店地址疾驰而去。同时，也分出了一股意识，观察着魂海之中的变化。

　　十多分钟后，古丁抵达了酒店，在服务员的带领下，找到了邦妮他们所在的位置。

　　“怎么用了这么久？那边的服务员都快要赶我们走了。”莉莉娅特指了指不远处的一名青年。

　　“临时遇到一点事情耽误了。”古丁说着，扭头看向了邦妮，“不好意思了。”

　　接下来的晚餐，的确很丰盛，邦妮显然是交际达人，选的酒店差不多是曼德拉星上星级最高的，菜也点的是最好的。这一顿饭，少说要数千源石，差不多相当于几件一星神物的价格了。

　　“其实关于这次拍卖会，我心里还有一个问题。”邦妮突然聊到了之前的拍卖会。

　　“什么问题？”古丁挑了挑眉头。

　　“那一串手链到底有什么名堂？你竟然花一百亿拍下来。”邦妮其实这几天一直有这个疑惑，女人的直觉告诉她，那一串手链绝对不简单，她不相信古丁会花大价钱买一件没用的东西。而且刚刚她也看到，古丁那一串手链并不是买给莉莉娅特他们的，古丁团队的三名女性成员，手上都没有戴手链。

　　“我如果说，只是因为看着顺眼就买下来，你信吗？”古丁笑着问道。

　　“当然不信！”邦妮摇头。

　　“那好吧，我可以告诉你，但你不能告诉别人。”古丁故作神秘道。

　　邦妮连忙点头，“我保证不告诉别人，你快说！”

　　“其实是古丁哥看走了眼，他不好意思说出来。”米可突然插嘴进来，“那一串手链，只是一串普通的半灵物。”

　　古丁看了一眼米可，也没有多说什么，他知道米可之所以不说实话，是因为还没有完全信任邦妮。毕竟佛骨舍利这种东西，比真血还要值钱，一旦传出去自己一行人拥有一串佛骨舍利，只怕会麻烦不断。

　　“这样啊，真可惜……”邦妮听了也觉得有些惋惜，终于放弃了这个话题，没有再多询问什么。

　　酒足饭饱之后，告别了邦妮，古丁他们回到了飞船之上。

　　“你怎么看起来有些闷闷不乐的？”莉莉娅特也注意到，古丁从晚宴的时候开始，似乎就一直有些心不在焉。

　　“没什么，只是那个穿制服的家伙说的话，的确有些让人在意。”古丁也知道，这段时间，古丁海盗团的名气实在太大了。几个榜单的联合排名和天网上火热的讨论，引起了很多不必要的人对自己团队的关注。

　　制服男虽然被自己干掉，但再怎么说，那个家伙也是四星半步真神，团队之中，除了自己和比格之外，其他人遇到恐怕会很棘手。但单单一个叫天屠的小组织，就有这么强大的成员存在，而且还有更强的家伙。可想而知，后面的路会有多难走。

　　古丁也将制服男所说的话，转述了出来。

　　莉莉娅特听完，也是眉头紧锁，“其实我一开始就觉得曝光率过高不是一件好事，正如海皇以前说过的，我们还没有足够的实力。按照现在这种情况，那个制服男应该没撒谎，估计宇宙海里很多势力都想拿我们的人头当做垫脚阶梯。接下来，我们只能小心一点行事了，尽量保持低调，等天网这一拨讨论的热潮自动散去，大家对我们的关注度应该会慢慢降下来。”

　　“也只能这么做了。”古丁也想不到更好的办法。

　　“我会尽量帮忙处理一下，但不能做得太明显，如果天网发现，会很麻烦。”海皇也自告奋勇道。

　　就在这时，古丁脸色突然一变，直接甩出了时间加速小屋，窜入了其中……


第543章 炼狱之门的守秩者

　　时间加速小屋里，古丁还没坐稳，已经晋升到五星级别的领域就再度发生变化，原本没有实体的领域竟然在空间能量的催化之下，开始进入实体化。

　　古丁看着灵魂之海里的变化，一时之间也有些不知道该怎么办了，领域实体化，那是凝结微型世界的兆头。但是看着空间能量开始飞速消耗，他也清楚那一点空间能量，根本就不足以将自己的领域凝结成真正的微型世界。

　　“古丁，将那一串手链取出来，借用佛骨舍利，直接将微型世界凝聚成形！”在古丁渡劫真正晋升神灵之后，海皇也可以看到古丁灵魂空间里的情况了，他连忙开口道。

　　古丁立即从储物空间里取出了那一串佛骨舍利，正准备滴血认主，那十二颗舍利竟然直接开始发出柔和的金色光芒来，串起舍利的那根绳子直接化作了碎屑，而十二颗舍利，则是排列成一条直线，陆续窜入了古丁的灵魂空间之中。

　　进入灵魂空间之后，那十二颗舍利表面竟然莫名其妙地自动出现一道道裂纹，随着裂纹的扩大，覆盖舍利的表皮开始自动褪去颜色，露出了里面的金色。十二颗舍利，完全不复之前的丑陋模样，瞬间化作了十二颗金色球体，朝着四面八方散发出无尽的金色光芒，将整个灵魂空间照得亮堂一片。就像十二颗金色的太阳，悬挂于古丁的灵魂空间上空。

　　看着空间能量即将消耗殆尽，古丁心中越发焦急，如果微型世界不能成型，自己以后领域能不能正常使用，他都不太确定。

　　他心念一动，想要催动舍利加入这个融合过程，但丝毫没有撼动一颗舍利。

　　就在这时，一颗佛骨舍利突然朝着古丁正在进化中的领域射出了一道金光，古丁正疑惑它是不是要帮忙，却只见嗖的一声，领域竟然直接被佛骨舍利吸纳了进去。

　　“什么情况？！”古丁愣了一下，这才意识到，自己的领域竟然被舍利吞掉了。对于这种变化，他简直有些无语。

　　“你试试看还能不能沟通领域。”海皇也看到了这一幕，连忙提醒道。

　　古丁这才心念再动，朝着之前的领域沟通了过去，随即发现，领域竟然还是能够沟通上，而且状态似乎还在提升之中。“咦，可以沟通，刚刚那颗舍利到底做了什么。”

　　“佛骨舍利是十分玄妙的东西，它既然窜入你的灵魂空间，就等同于自动认你为主，不会做出祸主的事情。刚刚那个，应该是好事，你再耐心等等吧。”海皇虽然也不太清楚佛骨舍利引起了什么样的变化，但它却觉得应该不是坏事。

　　古丁这才静下心来，耐心等待着自己领域的变化完成。

　　时间加速小屋里，大概过了三天左右，那一颗金色的佛骨舍利才缓缓从天空降落下来，出现在了古丁的灵魂之前。

　　古丁伸手触摸了上去，一股奇妙的连接感传来，那感觉就像是那一颗舍利彻底成为了自己身体的一部分。意识进入舍利之中，古丁有些讶异，原本荒芜一片的领域，如今变成了一片奇特的星空。

　　正当古丁有些疑惑这个微型世界到底有什么特别的地方的时候，一道玄奥的信息自动出现在了古丁的脑中。

　　“‘时空放逐’，原来我获得了空幻巨蟒的能力，能够将被拉入微型世界的敌人，强行放逐在虚空之中……而且似乎因为舍利的缘故，能够出现双重放逐效果。”

　　“双重放逐的话，第一重放逐的出口就是第二重的入口，第二重的出口又反过来是第一重的入口，也就是说，被放逐者，永远都无法离开被放逐的空间，只能在两个半圆形成的圆圈里打转。除非对方能够强行破开放逐空间……”

　　“这佛骨舍利，是第四序列真神级别的强者陨落凝结的，第四到第六序列，已经算是中等序列强者了，完全不是前三序列能够比拟的。如果是十二颗舍利完全融合起来，而我的战力只要抵达第一序列真神，就可以直接放逐第三序列的真神强者。不过我现在战力只是勉强抵达四星半步真神，而且只融合了一颗舍利，怕是最多只能放逐六星半步真神，七星以上估计就困不住了。”

　　“除了放逐效果之外，原本的领域能力也有保留，将对手战力压制到百分之一，将我的战力增幅到百倍……比之前的领域效果提升了不少。”

　　微型世界的变化，古丁都瞬间明悟于心。

　　将意识退回了肉身，古丁干脆趁着这段时间炼化起了之前买来的黄金骷髅，开始进行起万象帝身的修行。

　　古丁的万象帝身，自从抵达魔象境的六千倍增幅，之后就一直没有晋升过。因为获得的气血能量，都被古丁用来直接提升基础肉身强度了。不过如今古丁的基础肉身强度已经抵达了二星上位神灵的强度，这个其实还是之前天劫带来的效果，已经抵达了古丁能够抵达的极限，吸收再多的气血能量，基础肉身强度都不太可能有突破了。所以，这些黄金骷髅，用来修行万象帝身，再合适不过了。

　　吞噬之火的炼化之下，一具具黄金骷髅都化作了气血能量不断被吞没进入身体，古丁浑身肌肉宛若心跳一般，有节奏地虬结鼓动起来。

　　两天的时间，二十三具黄金骷髅被彻底吞灭，储物空间里所有气血类药剂也都被消耗一空。古丁万象帝身魔象境的六千倍永久增幅也终于提升到七千倍，肉身境的六万倍临时增幅也被提升到了七万倍。

　　“现在全力爆发的话，你的战力已经是四星半步真神水准了，如果使用微型世界进行增幅和对对手进行压制，再加上魔脸，六星半步真神战力的强者也能一战。不过，遇到七星以上，你就只能逃了。”海皇十分清楚古丁的身体数据，他给出了一个大致的实力判断。

　　“六星的实力，还远远不够……”古丁却是摇头，“宇宙海里，想要我们人头的家伙，估计八星甚至九星的半步真神都有。联邦政府这次已经将我们推到了风口浪尖，这段时间，我们恐怕会面临最严峻的考验，如果能撑过去，或许我们能够成为让所有人尊重的强者。但如果撑不过去，后果不仅是会被抓进联邦监狱，甚至有可能会是死亡。”

　　和制服男的一战，让古丁心中升起了前所未有的危机感，他知道古丁海盗团如果不能在这次危机下蜕变成龙，就很有可能会分崩离析，甚至毁于一旦。

　　海皇对此也没有反驳，因为他也很清楚天网上如今古丁海盗团到底有多么火，这样的大火，带来的捧杀将会是极为恐怖的。现在宇宙海很多强者，都认为古丁海盗团就是一块可口的蛋糕，谁都想来分一杯羹。古丁的这种危机感，并非是杞人忧天。

　　“联邦政府有船队朝着伊克斯星域来了……”海皇如今的探测范围半径也扩大到了十个宇宙，他突然查探到，数个宇宙开外，一个联邦政府的船队，航行路线的目的地赫然是伊克斯星域。

　　“是冲着我们来的吗？”古丁眉头微皱。

　　海皇将那一个船队的画面投影了出来，为首的一艘飞船，竟然是一艘超级巨舰，全长八万多米，是古丁他们泰坦战舰的数倍不止。这种飞船，已经是超越神灵级别的飞船了。

　　后面的十二艘，全部都是五星神灵级别的现代泰坦战舰，只比古丁他们这艘体积略小。

　　看这个阵仗，明显是准备有一场大战了。

　　“能不能听到飞船里面那些人说什么？”古丁知道对方来者不善，但他还不太肯定对方到底是不是冲着自己一行人来的。

　　海皇将飞船内部的画面也投影了出来。

　　为首的那艘巨大的超级战舰上，只有两人。

　　那两人，浑身包裹在一层战甲之中，甚至连脸部都彻底被遮挡。但古丁只是看到这两人的画面投影，心中就升起了强烈的忌惮，浑身汗毛都不自觉地竖立起来。

　　“奥利弗，这次的捕捉任务完全没必要来两个人吧？你说典狱长大人是不是太小瞧我们了？”黑甲男子突然开口，他的声音听起来很年轻。

　　“加尼，不要小瞧任何对手，是守秩者准则里的第一条。连这一点都记不住的你，难怪只是预备成员。”银甲男子的声音更为浑厚一些，听上去稍微年长一点。

　　“你不也只是预备成员吗？有什么资格来说我。”身着黑甲的加尼一声冷哼道。

　　“古丁虽然只有四星半步真神左右的战力，但你不要忘了，他的修为还只是下位神灵。他是这个纪元当之无愧人类阵营的第一妖孽，这样的妖孽，少不了有什么特殊手段。”奥利弗的语气里，听起来似乎对古丁还颇为推崇。

　　“纪元妖孽又怎么样？炼狱之门又不是没关过，我们俩出手，他还逃得掉不成……”加尼却是没有太将古丁放在眼里。

　　听着画面里两人的对话，古丁终于确定了对方的目标就是自己，他双目之中闪过一抹寒意，“海皇，炸掉他们的飞船！”


第544章 我们的任务是将古丁海盗团全员关进炼狱之门

　　“炸掉飞船”这个指令，古丁并不是为了击杀两人，而是为了阻挠两人前来捕捉自己。实际上，他也很清楚，飞船爆炸对两人根本造成不了任何伤害。

　　古丁在投影上看到那两人的第一眼就判断出，对方的实力甚至要比自己见过的几名九星半步真神都要强。即便还没有抵达真神，也已经无限接近真神的恐怖战力了。这样的家伙，只要一个就可以让古丁海盗团彻底灭团。

　　“让他们后面的十二艘泰坦战舰自爆没有问题，但这两名守秩者乘坐的这艘飞船，是机械族制作的，我是没有办法控制它进行自爆的。况且这艘飞船距离太远，罗伯特也做不到。”海皇听到古丁的这个指令，也很为难。

　　“如果让十二艘泰坦战舰轰击那艘超级战舰呢？会有效果吗？”古丁听了眉头微皱，连忙问道。

　　“会造成一些困扰，但效果不大。”海皇给出了否定的答案，“这种超级战舰，如果受到攻击，会自动开启防御系统。哪怕是真神，一击之下也未必能够毁损。”

　　“那就轰击它，对他们造成一些困扰，争取一些时间也是好的。我们也不用等明天了，让莉莉他们都各自坐稳，现在立即离开曼德拉星。”古丁说着，跨步走出了时间加速小屋。

　　数个宇宙之外，处于空间跳跃之中的联邦政府船队，其中十二艘泰坦战舰的炮口突然统一对准了最前方的那艘超级战舰。上千道炮火突然开启，如同暴雨一般朝着为首的超级战舰倾泻过去……

　　“轰隆……”飞船的船身顿时传来一阵强烈的震动，战舰里两名穿着铠甲的男子都有些诧异地抬起头来，看向了飞船顶部。

　　“什么情况，遭遇攻击了？”加尼也看到飞船的自动防御系统已经开启，一层透明的防护罩加持在了飞船之外。

　　“是后面那些泰坦战舰……”奥利弗显得冷静很多，他调出了飞船后面的视频监控，监控画面之中，后面的十二艘泰坦战舰正在疯狂攻击自己两人站立的这艘飞船。

　　“后面那帮人发什么疯？该不会是有奸细吧？”加尼也稍稍冷静了下来，不过，后面那些飞船的攻击，让他觉得很不爽。

　　“不是奸细，是古丁，据说他除了实力惊人之外，还有强大的黑客能力。后面那十二艘飞船，应该已经被他控制了。”奥利弗显然在来之前作过功课，对古丁的信息很了解。

　　“何必那么麻烦，他直接控制我们这艘飞船自爆不就行了吗？”加尼觉得古丁这种行为是多此一举，因为这艘超级战舰的防御力可不是闹着玩的。

　　“我们乘坐的这艘超级战舰，是机械族制作的，采用的是纯机械构造，是无法用黑客技术入侵的。这也是为什么，典狱长大人会特意为我们准备这一艘飞船。”奥利弗也有些佩服典狱长的先见之明，但他也意识到了另外一个问题，“被攻击，也说明我们已经被发现了，古丁他们肯定已经在逃了。我们必须尽快追上去，一旦被他们逃走，就不知道下次什么时候才能捕捉到他们的位置了……”

　　他话音刚落，超级战舰之后，突然火光四起。

　　奥利弗和加尼两人都清晰看见，后面的那十二艘飞船竟然集体自爆，化作碎屑飘散于虚空之中。那些飞船里的一些半步真神强者，都漂浮在虚空之中，虽然没有受到什么实质性的伤害，但没了飞船，也没办法赶到几个宇宙之外，进行任务了。

　　“加尼，我先意志投影过去，看看能不能拦截得住他们。你将其他人接进来，然后再出发吧。”奥利弗说完，直接盘腿坐下，一股意志汹涌而出。

　　而此时，古丁海盗团的泰坦战舰这才刚刚脱离曼德拉星，在空间跳跃启动的刹那，一道穿着银色战甲的身形在了曼德拉星外快速凝聚成形，那是奥利弗的意志投影。

　　奥利弗眼疾手快，在看到泰坦巨舰的瞬间，就抬手攻击，一道指劲赫然轰击在了飞船之上。但飞船也在空间跳跃的作用下消失，瞬间出现在了几个星域之外。

　　“糟了，船体受到了损坏，已经没有办法进行空间跳跃和空间传送了，要不然飞船会在传送的过程中解体，你们也会被卷入空间乱流里。”飞船一稳定下来，海皇就带来了一个坏消息，“那个家伙实力太强了，刚刚只是一道意志投影而已，我将飞船开启了全部的防护罩，竟然还是被他随手一击就对飞船本体造成损坏。”

　　“我去修！”罗伯特飞快窜出，朝着飞船破损的位置疾驰而去。

　　“海皇，修理的这段时间，飞船保持最大航行速度！”古丁连忙给出了指令，他是希望能够争取一秒是一秒。

　　“已经晚了……”海皇微微叹了一口气，“那个家伙重新凝聚了第二道意志投影……”

　　海皇话音落下，身着银色盔甲的男子再次出现，他身形闪烁之下，直接出现在了飞船顶上。

　　“你们逃不掉的！”奥利弗的声音清晰地传入了每个人的耳中，要知道这里可是真空，但他依旧能够将声音传出。

　　话音落下，他手中多出一杆银色长枪，直接朝着飞船挥斩过去。

　　但下一个瞬间，他发现自己被拉扯到了另外一个世界，攻击也直接落空。

　　“刚才那个穿着银色盔甲的家伙，怎么突然不见了？”莉莉娅特有些讶异地看着飞船的画面投影。

　　“那个家伙被古丁拉到微型世界里了，但以他的实力，应该用不了多大会，就会脱离出来，虽然他只是一道意志投影，战力也在八星半步真神以上，古丁的微型世界困不住他的。”海皇解释道。

　　“微型世界？！”莉莉娅特他们听海皇这么说，也有些惊讶，但也没有再追问下去。

　　罗伯特此时，已经抵达了飞船破损的地方，那创口足有十多米，她连忙将手按在了舱壁之上，银色的金属液体宛若活物一般，开始朝着飞船破损的位置延伸过去，快速修复起船身来。

　　而另外一边，奥利弗发现眼前的场景变化，自己的攻击落空，也愣了一下。“这是……微型世界？”

　　他有些不太敢确定，因为微型世界，一般只有真神才能凝聚出来，但能够将拥有五星领域的自己直接拉扯进来的，也只有微型世界才能做到。

　　“没错，这里就是我的微型世界。”古丁赫然也出现在了奥利弗的身后。

　　奥利弗这才转过身来，看到古丁之后更加诧异了，“你只是下位神灵的修为，怎么会凝聚出微型世界来？”

　　“有些机遇罢了。”古丁出现在这里，并不是想挑战对方，而是为了帮罗伯特拖延时间。他也知道，如果自己不出现，那名银甲男子，一枪就能撕裂自己的微型空间，从中逃出来。

　　“你不愧是人类在这个时代的纪元妖孽。”奥利弗完全不吝自己对古丁的赞赏。

　　“为什么要追捕我们？”古丁问出这个问题，其实也不完全是为了拖延时间，他想知道联邦政府为什么突然改变了之前放任自流的态度，“该不会是我们团队最近名声太大，引得某些联邦政府高层不爽了吧？”

　　“我知道你想拖延时间，但我会用事实告诉你，任何反抗都是没有任何意义的。”奥利弗说着，长枪直接随手划出，一道白芒划过虚空，“咔嚓”几声脆响，微型世界自动崩解，奥利弗直接出现在了原本站立的位置。

　　但另外一边，罗伯特的修补还没有完成。

　　奥利弗冷冷看了一眼不远处还在修补船舱的罗伯特，长枪再次挥斩而出，他的目标倒不是罗伯特，而是脚下的飞船。

　　一道白色枪芒，如同一条白色巨蟒，朝着飞船顶部冲击而去。这一击若是落下，整艘泰坦战舰恐怕会被彻底废掉。

　　就在这时，比格突然出手，他手中的那柄长刀，赫然是古丁之前送给他的本该属于夜魅的那一把。比格原本就有六星半步真神的战力，若是全力出手，实力近乎七星的层次，再加上这一把灵物的辅助，一身实力已经超脱了七星。

　　他那壮硕的身形直接朝着白色巨蟒扑了上来，长刀挥斩而出，与那条白色巨蟒撞击在了一起。真空之中，两者的撞击炸裂出一道璀璨的火光，却并没有发出任何声响。只看到那一道火光过后，比格的身形倒飞了出去，整个人陷入了昏迷状态。

　　只是一击，比格就彻底战败……

　　奥利弗却没有再度出手，而是目光在比格手中的那把长刀之上稍作停留，眉头微皱，转而扭头看向了正准备扑上来的古丁，“看来，夜魅真是你杀的。”

　　“没错。”古丁直接承认了这件事情。

　　“可惜博伊为你背了黑锅，被我们送到夜神手里受尽折磨，但夜神终究还是发现了杀掉夜魅的不是博伊。因为博伊不知道，夜魅身上有三道时空逆转复生术，即便他篡改了绝大多数目击者的记忆，还是露出了破绽。”奥利弗说这番话的时候，语气听起来有些哀伤。

　　“博伊还活着吗？”古丁连忙问道。

　　“他当然还活着，夜神那个家伙，怎么可能那么简单就弄死他呢？”奥利弗抬头盯住了古丁。

　　“所以，你们现在将我抓走，是想要送给暗黑一族？”古丁语气略带嘲讽道。

　　“你这个揣测，错得离谱。”奥利弗一个闪身出现在了古丁的身前，一双凌厉的眼睛透过冰冷的头盔的孔洞与古丁对视，“我们守秩者，只负责管理与炼狱之门有关的事情，其他一切跟我们都没有关系。我们这次的任务，是捕捉古丁海盗团，将你们全员关进炼狱之门！”


第545章 本尊降临！

　　守秩者，宇宙海里知道的人并不多，古丁也是之前查阅炼狱之门信息的时候，才听说联邦政府还有这么一个组织的。

　　即便是海皇，对炼狱之门获取的信息也十分有限，对于守秩者，也只知道一些基本的信息。

　　守秩者，只有TOP5的常规成员在退役之后才能加入。

　　众所周知，TOP组织，TOP5是最高级别，所有成员修为都是半步真神，TOP5的九名常规成员有多么恐怖可想而知。从TOP5里一直活到退役的家伙，个个都有超凡的恐怖战力。

　　但并不意味着，TOP5的这些强者，加入守秩者，就有着至高无上的地位。实际上，初加入的成员，都只是预备成员，所负责的工作，只是打杂而已。

　　海皇所查阅到的资料，只知道炼狱之门的守秩者，总共分为三种。

　　第一种是预备成员，负责打杂的。第二种是常规成员，这些家伙才是真正的守秩者。第三种，则是守秩统领，只有三人。

　　但守秩者到底有多强，海皇是不知道的。有权限知道这件事情的，整个人类阵营，除了炼狱之门内部成员之外，只有两个人。一个是联邦政府的首领亚伯，一个是刑罚司的大司长尤兰德。

　　实际上所有修为没有抵达真神的，在守秩者中都是预备成员，只有真正晋升了真神的强者，才能成为守秩者的常规成员。

　　守秩者的常规成员，数量其实不多，只有十八人。这十八人主要工作是负责炼狱之门内部的正常运转，但一般情况下很多事情都由他们管理的预备成员代劳。

　　守秩者之上，是守秩统领，只有三人。这三人的实力到底有多强，连现任的典狱长都不知道，三人在炼狱之门中的地位甚至还在典狱长之上。因为典狱长会换届，但这三人不会，他们在炼狱之门中，不知道存在了多少个年头。

　　据说现任的刑罚司大司长尤兰德，在年轻的时候担任炼狱之门典狱长，因为喜欢瞎胡闹，不小心得罪过一名守秩统领，失踪过三天时间。三天之后再度出现，完全改掉了之前的坏毛病，但是对失踪期间的事情只字不提，没有任何人知道他遭遇了什么。只是在卸任的时候，尤兰德反复对自己接任的徒弟强调，在炼狱之门，永远不要招惹任何一名守秩统领。

　　以至于现任的典狱长每每遇到这三人，都要小心翼翼地躬身问候。因为他很清楚自己的那位老师是个什么样的男人，连那个男人都畏惧的存在，他有些难以想象到底会强大到什么程度。

　　守秩统领，在炼狱之门之内基本上是镇压一切的存在，不过基本上都处于半归隐的状态。由于事情都由下面的守秩者代劳，他们有可能几十年甚至数百年才会在炼狱之门之中露一次面。但炼狱之门之中，不管是守秩者，还是那些被关押的犯人，都没人敢小瞧他们。

　　奥利弗，修为还没有抵达真神，在守秩者中只是预备成员，但即便是预备成员，他的一身战力也绝对不是古丁他们能够比拟的。他只用了一道意志投影，就彻底镇压全场，一击就让古丁团队之中战力最强的比格败北，陷入昏迷状态。

　　与古丁的一番对话，奥利弗也表明了他此行的主要目的，竟然是想要将古丁海盗团一网打尽，全数关进炼狱之门！

　　话音落下，在一个瞬间，他便直接出现在了古丁的面前，一双瞳眸之中，满是冰寒之意，一只手掌直接穿透了虚空，在古丁还没来得及闪躲的扣住了古丁的咽喉。

　　见古丁被制住，绯色和哈克两人同时出手。

　　一道剑芒刺透苍穹，直取奥利弗后背心脏。同时，一道指劲也撕裂虚空，点向了奥利弗的后脑。

　　奥利弗不闪不避，反手一枪挥出，一道银芒荡出，犹若大海之中掀起的巨浪，翻滚之下，直接将两人的攻击吞没进去，并且将两人卷入其中。

　　片刻过后，巨浪散尽，两人的身形抛飞了出去。

　　艾尔莎和莉莉娅特两人分别闪烁而出，将两人接住，那两人却也已经在这一击之下失去了意识。

　　古丁扭头看向了罗伯特那边，飞船的修复已经差不多完毕，奥利弗也注意到了他视线的方向，冷哼一声，长枪在手掌之中翻转了数圈，枪尖朝下，抬手而起，正准备一击毁掉飞船。

　　就在这时，古丁突然发难，一手捏住了他扣住自己咽喉的手腕。

　　“绝对封印！”

　　奥利弗的意志投影手中的动作突然凝滞，片刻过后，化作碎片彻底消散于虚空之中。

　　“我们走！”古丁一声令下，莉莉娅特他们各自扶着伤员，朝着飞船窜去。

　　“来不及了！”海皇突然喊道。

　　多科特刚扶着比格进入飞船，远处突然传来一道刺目的白色闪光，在下一个瞬间，泰坦巨舰被那一束白光穿透过去，火光炸起，长万余米的泰坦巨舰被拦腰轰成了两半。

　　古丁目瞪口呆地看着眼前发生的这一幕，多科特他们也各自从飞船之中窜出。

　　“逃不掉了……”莉莉娅特看着断成两截，还在燃烧的泰坦巨舰，目光之中满是无奈之色。

　　这时，不远处的虚空之中，一个虫洞快速成型，一艘比古丁他们的泰坦战舰还要庞大数倍的超级战舰从虫洞之中缓缓飘出。

　　古丁眼中闪过一抹厉色，“海皇，这个就是那艘机械族制造的飞船吧？”

　　“没错。”海皇语气之中颇为无奈，如果之前自己能够控制这艘飞船自爆，或许古丁他们还有逃走的可能。

　　古丁当即扭头看向了罗伯特，朝着她传音过去，“罗伯特，你能控制那艘飞船吗？”

　　“可以做到，但是现在控制这艘飞船自爆意义不大了，我们还是逃不掉的。”罗伯特不知道古丁想做什么。

　　“待会听我的指令，指令一下，罗伯特你就直接夺取那艘飞船的控制权，其他人不要有丝毫犹豫，第一时间冲进飞船。然后罗伯特立即控制飞船连续空间跳跃离开！”古丁的声音清晰传入了每个成员的耳中。

　　“那你怎么办？！”莉莉娅特连忙问道。

　　“我会另外想办法，用其他手段逃离！”古丁传音回来。

　　偌大的超级战舰舱门此时终于开启，一行人陆续从飞船之中飞窜而出。

　　为首的两人，一人浑身黑甲，一人浑身银甲，看体型明显都是男人。后面两百多人都穿着军部的军装，都有着半步真神的修为，各自散开，将古丁他们一行人围了起来。

　　“飞船都没了，你们还能逃去哪里？”黑甲男开口调笑道。

　　古丁一行人，满脸都是忌惮之色，那名银甲男子，刚刚只是一道意志投影就已经无人能敌，如今连本尊就已经降临，而且旁边还多了一个和他差不多战力的强者。

　　“放弃反抗吧，没有任何意义。”银甲男子再度开口，“其实，你刚才封印掉我的意志投影，并不是因为我一时大意，而是我故意让你封印的。因为你的那个能力实在让人有些忌惮，所以我故意用意志投影诱导，让你提前用出来，这样避免了本尊不小心在阴沟里翻船。在扣住你咽喉的那个刹那，我们的超级战舰上的破空炮就已经锁定了你们的飞船，是特意等你用出了封印能力，我们才开的炮。”

　　“是吗？可是我那个禁忌能力，还有一个衍生能力呢。”古丁笑着一手伸出，无数条黑色锁链自动从虚空之中衍生出来，将包括两名守秩者在内的两百多人全数捆绑了起来。

　　两百多人，在锁链触及到自己的时候，身体都传来一阵虚弱感，众人还没来得及反应，就听到古丁突然开口。

　　“时空放逐！”

　　刹那之间，包括两名守秩者在内的两百多人彻底从原地消失。

　　“快逃！”古丁一声低喝传入了罗伯特他们耳中，在下一个瞬间，古丁也消失在了原地。

　　罗伯特双目直接变成了紫色，几乎在同时，原本紧闭的超级战舰大门突然开启。

　　莉莉娅特他们连忙带着伤员窜入其中。

　　在人员全数进入之后，罗伯特双瞳再次变成紫色，没等众人站稳，超级战舰就传来一阵震荡，一个空间跳跃离开了原地。

　　古丁的微型世界之中，两百多名半步真神全部都被放逐，以他们的实力，古丁若是不主动释放，他们永远都不可能逃得出这一片放逐的空间。

　　而两名守秩者，则是被拉扯到另外一片空间。

　　感受着这一片空间里带来的实力压制，奥利弗再度开口，“原来你的微型世界有两种能力，时空放逐对我们无效，但你有没有想过，即便这里对我们两人有百倍的战力压制，你也依旧不是我们的对手。”

　　“这一片空间，不仅对你们有百倍的战力压制，对我还有百倍的战力增幅效果，再加上禁忌力量生成的弱化锁链对你们十倍压制，所以我愿意尝试一下。”古丁将自己微型世界的能力说出来，其实主要是为了给莉莉娅特他们拖延时间。

　　“原来是这样，不过即便如此，我败你也只要一击！”奥利弗再次开口，“不要做无畏的反抗了，你我之间的差距，不是简单的战力增幅和压制就能弥补的。”

　　“是不是无法弥补，要战过才知道！”古丁死死盯住了对方。

　　“既然如此，那我便让你彻底绝望！”奥利弗长枪再次在手中缓缓凝聚成型。


第546章 我要你解散古丁海盗团！

　　古丁双目微闭，头顶上空，黑雾缭绕，在摇曳之中，快速凝聚成一道狰狞无比的黑色魔脸。魔脸之上，那一双血色瞳眸，带着铺天盖地的杀意，盯住了奥利弗和加尼两人。

　　一上来，古丁就全力出手，召唤出了自己最强的手段——魔脸投影。因为他知道，如果自己不尽全力，很有可能会被对手一击秒杀，到时候连用出魔脸的机会都没有。

　　看着那一张狰狞的魔脸，奥利弗和加尼两人脸上的表情都稍稍凝重了些。他俩虽然实力强悍，但在那双血色瞳眸的注视之下，也觉得汗毛倒立。

　　“这魔脸，怕是太古万族排行榜上的凶物吧？”加尼在一旁忍不住咽了口唾沫，冲着奥利弗开口道，“古丁既然能够击杀夜魅，也就是说，他这血脉比夜神一族的月神还要强悍。要知道月神族血脉，那可是在太古万族榜上能够排名前两百的强大血脉。难怪典狱长一直特意强调，古丁一定要活捉回去。”

　　“血脉再强大，战力的绝对差距也是不可能弥补的！”奥利弗冷冷开口，手掌掌心一震，长枪直接脱手而出，悬浮于他的身前。

　　“去！”手指微动之下，长枪枪尖遥遥指向了古丁头顶上方的黑色魔脸，一声低喝之下，长枪自动飙射出去。

　　枪身在虚空之中自动旋转起来，带起恐怖的强风，形成一个直径数米的巨大风卷，宛若一条旋风巨蟒，一头朝着黑色魔脸喷涌而去。

　　魔脸大嘴一张，一股疯狂的吞吸之力传出，四面八方的一切，都朝着他的嘴中吞灭进去，只是片刻，那张大嘴就化作了一个深不可见底的黑洞，光是让人看着，就觉得目眩神离，隐隐有种要将人灵魂吞吸进去的错觉。

　　对于魔脸的这种动作，奥利弗和加尼两人也是有些心惊，在魔脸的吞吸之下，他们两人都觉得身形受到了影响。如果古丁的实力再强一些，这一招说不定还真的能够对自己两人奏效。两人对视了一眼，都看出了相互之间心中的惊骇。

　　“这小子，还真了不得，竟然能跨越阶位到这种程度。”加尼一开始是一点瞧不上古丁的，但只看到古丁这一招，就彻底改变了自己对古丁的看法，“这一招，怕是连六星半步真神都会被直接吞灭进去，这小子修为只不过是一星下位神灵而已……”

　　而古丁的头顶，那飓风环绕的枪身，也终于与那黑洞撞击在了一起。

　　“轰！”一声剧烈的爆响传递出来，掀起一阵阵强烈的劲风。

　　古丁只能弯下腰去，勉力让自己不被强风吹飞出去，浑身的衣服，在狂风之下猎猎作响。

　　两者的撞击，只持续了片刻，长枪的半截枪身就已经没入了黑洞之中。

　　“噗！”古丁身形一震，呕出一口血来，头顶上方的黑色魔脸，也明显黯淡了许多。

　　倒不是魔脸弱，而是古丁的修为，限制了魔脸的实力发挥，古丁也深知这一点。

　　“我说过，你我的实力相差太多了。如果你有我的修为，或许一百个我都不是你的对手。但那也只是如果而已，你毕竟只是一名一星下位神灵，你的修为太差劲了。”奥利弗的声音从不远处荡开，传入了古丁的耳中。

　　古丁抬头，眼中依旧满是不甘。

　　“破碎吧。”只见奥利弗手指一勾，长枪突然一阵震颤，散发出万丈的金色光芒照耀四方，而围绕长枪的风卷也自动溃散。

　　“咔嚓”一声脆响，长枪再次深入黑洞数寸，黑色磨脸之上，被崩开了一道裂纹。随着长枪的深入，那一道裂纹不断扩大，延伸，并且撕裂出更多细小的裂纹，朝着四面八方攀爬过去，宛若蛛网般蔓延开来。

　　“咔咔……”

　　古丁听到头顶上方的魔脸摇摇欲坠，身体之内，能够供给魔脸的能量也几乎消耗殆尽，再度吐出一口血来。

　　“嘣！”

　　一声爆裂炸开，金色长枪，直接穿透了魔脸，更是余势不止，直接朝着天空冲去，在虚空之中，撕开一道恐怖的疤痕。

　　古丁勉力支撑着身形，头顶上方的魔脸已经彻底崩解，化作黑雾渐渐消散不见。而微型世界，也在刚才那一枪之下，再度被破解，奥利弗和加尼两人赫然再次出现在原本站立的虚空之中。

　　“其他人呢？”奥利弗顿时发现，除了二人之外，面前就只有古丁。古丁团队的其他成员，竟然全数消失不见。

　　“奥利弗，我们的飞船也不见了……”加尼则是在第一时间就扭头看向了之前飞船所在的位置，然后又左右张望了一番，都没有发现飞船。灵魂之力探查出去，发现那艘超级战舰，竟然已经不在这片宇宙了。

　　“你们的飞船，自然是被莉莉他们开走了。”古丁咧嘴笑道，他的嘴角还在往外溢出鲜血，在魔脸崩解的时候，他还是受到了一些影响，身体的情况已经完全不能战斗了。

　　“原来你一直都在为你的同伴拖延时间！”奥利弗脸色有些难看起来，他没想到自己百密一疏，竟然被古丁海盗团的其他人趁机抢走了飞船。“看来那个叫罗伯特的家伙，以前在机械族地位不低，灵物级别的飞船竟然也能在这么短的时间里夺走控制权。”

　　“我意志投影过去拦截，他们目前在两个宇宙之外，还在我的投影范围之内。”加尼瞥了一眼古丁，冲着奥利弗开口道。

　　他正准备有所动作，不远处，一道身影快速凝聚成型。

　　“给我一个面子如何？”一名身材高大的中年男子出现在了古丁身旁，声音传入了两人的耳中。

　　古丁察觉到空间波动，扭头看了过去，那名中年男子赫然是之前帮古丁鉴定真血的波恩豪斯，不过，他的气息明显与以前不同了。

　　“真神？”奥利弗和加尼两人都有些警惕地看了过来，他们一眼就看出来，眼前这名满脸络腮胡子的家伙，是一名货真价实的真神。

　　“我们是炼狱之门的守秩者，还请阁下不要阻挠我们执行任务。”奥利弗直接冲着波恩豪斯道，他报出自己的身份，也是希望能够给对方一点威慑。毕竟对方是真神，如果他想要带走古丁，恐怕自己二人也没有办法阻拦。

　　“古丁，碍于他们的身份，我没有办法出手救你，要不然会给我自己带来莫大的麻烦。而且，我即便出手救你一次，他们还能捕捉你们第二次，我只能尽力说服他们放弃追逐你的同伴。但你的牢狱之灾，恐怕是难免了。”波恩豪斯其实一直也在关注这边的动向，直到此时才出现，也是为了还古丁一个人情。

　　“我知道自己逃不掉，莉莉他们能够逃走就已经足够，我之前留下来拖延时间也是这个目的。”古丁朝着波恩豪斯传音回来。

　　波恩豪斯点了点头，这才朝着两人开口，“我是波恩豪斯，职业是鉴定师，你们应该也听过我的名字。”

　　“原来是波恩大师。”奥利弗两人的确听说过波恩豪斯，知道他是人类阵营的十大鉴定师之一。但对方竟然是一名真神，这一点倒是有点让人意外。“不知道大师出现在这里，有什么指教呢？”

　　“指教不敢，但如果不是古丁，我这次也没办法晋升真神。我欠他一份人情，所以，我也不能看着他和他的团队被抓而不做任何事情。”波恩豪斯直接说出了自己和古丁之间的关系。

　　“你想阻挠我们？”奥利弗眉头一皱，只不过他的表情被头盔阻挡，外面根本看不到。

　　“古丁你们可以带走。”波恩豪斯摇头，“我希望你们能够放过古丁海盗团的其他成员。”

　　“这不可能，我们的任务是带走他们整个海盗团。”奥利弗想也不想，就直接拒绝。

　　“不如这样吧，我和你们的典狱长，也曾经有过一面之缘。你们拨通她的通讯号，我来跟她说。”波恩豪斯这才搬出了这一层关系。

　　“这……”奥利弗有些为难了。

　　“你们既然不方便的话，我来。”波恩豪斯说着，调出了自己的通讯薄，拨通了一个号码。

　　片刻过后，号码接通，通讯器对面传来了一个女人的声音，“波恩大师，有什么事情吗？”

　　听到这个声音，奥利弗和加尼两人都脸色一变，他们没想到这个鉴定师竟然真的认识典狱长。

　　波恩豪斯这才将自己和古丁团队的事情原原本本地说了出来。

　　“你们已经抓到了古丁，其他成员，就当给我一个面子，不要再找他们麻烦了。以后你那边如果有什么东西需要鉴定，我可以免费帮忙，不收取一分钱的鉴定费。”

　　“帮你突破真神，也算一份恩情。”通讯器对面的女声听完笑了，“我可以答应你的要求，不过，除了免费鉴定之外，我还有一个条件。”

　　“什么条件？我能做到的，都会尽力。”波恩豪斯也算是很够义气了。

　　“呵呵，这个条件跟你无关，是要古丁亲口答应才行的。”通讯器的另外一边，女子莞尔一笑。

　　“你说来听听。”

　　古丁心中也有些紧张，他不知道对方到底会提出什么样的要求。

　　“我要你当众宣布，古丁海盗团从今天开始解散，并且录制下来，发布到天网上去！还有如果古丁海盗团的其他成员，以后有三人以上聚集在一起闹事，你我之间的这份协定就此作废，我会派人将闹事的家伙直接斩杀！！！”


第547章 古丁海盗团，解散！

　　数个宇宙之外，那艘超级战舰之中，比格他们经过多科特的治疗，已经苏醒了过来，只是有些虚弱，短时间之内恐怕不能战斗了。

　　一行人坐在一起，看着海皇传递过来的视频投影，心情都有些忐忑。

　　当他们看到波恩豪斯的时候，还以为古丁就此得救，却不料，波恩豪斯却选择了向炼狱之门的典狱长提出一个交易。

　　代价，是古丁被关进炼狱之门，并且解散古丁海盗团。

　　视频画面上，古丁脸色阴晴不定，他死死地攥紧了拳头，手掌之中，被指甲扎得渗出血来。

　　通讯器对面，那个女人的声音还是幽幽传出，即便隔着真空，也清晰涤荡进入在场每个人的耳中。

　　“简单来说，古丁被关进炼狱之门，并且解散古丁海盗团。如果不解散古丁海盗团，我就只能选择将其他成员全部抹杀了。毕竟，古丁你是纪元妖孽，我们不太愿意抹杀你。但宇宙海里，可以比拟你们海盗团其他成员的人不是没有，抹杀了也没什么可惜的。”

　　“当然，我知道你也抱着越狱的想法。如果你真的能够从炼狱之门逃出来，再重组海盗团，我们也是管不着的。实际上，任何人如果能够从炼狱之门逃出来，我们都不会再进行二次追捕了。只是，已经有很多个纪元没听说有这种人了，我倒是蛮期待看看你是不是能够做到。”

　　典狱长这番话，让古丁心念一动，他当即抬起头来，“你说的当真？！”

　　“比珍珠还真，我们炼狱之门，欢迎所有喜欢越狱的朋友来尝试。”女人的声音里明显带着笑意。

　　“海皇，你是什么意见？”古丁心中默默问道，他也不知道，自己的选择是不是正确。

　　“第一点，你已经逃不掉了，不管你同不同意这个交易，你都会被关进炼狱之门。”

　　“第二点，莉莉他们即便这次逃掉了，以守秩者这帮人的手段，迟早会找到他们，并且杀掉他们。”

　　“第三点，如果你不接受这个交易，莉莉他们在逃亡的状态下，因为对手太强，会一直疲于奔命而没有时间用来修炼，提升实力。”

　　“第四点，如果接受交易，以法特的赚钱能力，莉莉他们不会缺乏任何修炼资源。以他们的天赋，只要有足够的资源和时间，他们就会快速的成长起来。”

　　“第五点，古丁海盗团如果不解散，盯住你们人头的，不只是这些守秩者，还有其他各种势力。”

　　“从客观的角度来分析，接受交易是最好的选择。但作为古丁海盗团的一员，让你接受交易，却又是我最不愿意看到的事情。”

　　海皇说到最后，长长的叹了一口气。

　　“我知道了，即便他们恨我怨我，我也必须做出正确的选择。”古丁缓缓闭上了双眼，深深吸了一口气之后，这才睁开。

　　“我接受你的条件！”

　　飞船之上，莉莉娅特他们听到古丁这句话，都有些愣住了。

　　“古丁，你怎么可以答应这种事情……”莉莉娅特眼泪止不住地流淌下来。

　　“古丁哥之所以这么选择，是为了保全我们。”米可也听到了视频投影之中的声音，以他的聪慧，其实不难想通其中关节，只是心中也有些苦涩。

　　“我不需要他保全，大不了被杀掉而已，为什么要妥协？！”莉莉娅特大声哭喊着。

　　“莉莉……”一旁的艾尔莎也不知道该怎么办好，只能将自己的手帕递过去。

　　“相信古丁，他有自己的想法。”一向寡言的比格此时也终于开口，他的目光一直没有离开视频投影，他的脑子里回想起半年多前，古丁邀请自己加入团队的情景，“我们正是因为相信他，才走到了一起。在这种危机下，我们更应该相信他。”

　　莉莉娅特闻言，也渐渐停止了抽泣，再次抬头看向了视频投影。

　　海皇将飞船里发生的事情告知了古丁，古丁的眼睛也再次明亮了起来，抬头看向了奥利弗，“开始录制吧。”

　　奥利弗一愣，他没想到古丁这么快就调整好了情绪，也立即开启了视频录制，然后对古丁做出了一个已经准备好的手势。

　　波恩豪斯也立即避让到了一旁。

　　“大家好，我是古丁，古丁海盗团的船长。由于本人被炼狱之门的守秩者逮捕，现在做出一个声明：古丁海盗团，从今天开始解散！”

　　“但是，我在此做出保证，也希望看到这个视频的所有人能够一起来监督。三年之内，我一定会从炼狱之门成功越狱。到时候，我会重新组建一个海盗团。而且，我会带着我的伙伴们，踏出宇宙海，让大宇宙海里的所有种族，听到我们的名字！”

　　“莉莉娅特！艾尔莎！比格！多科特！罗伯特！泰戈尔！法特！米可！绯色！哈克！布鲁！三年，是我对你们的承诺。等着我……我一定会回来的！”

　　奥利弗一时之间看得有些愣住，他没想到古丁这番解散宣言竟然也说得这么霸气。关闭了录制之后，他有些忐忑地开口询问道，“典狱长大人，他这个宣言，要把后面剪掉吗？”

　　“为什么要剪掉？我觉得挺好的，直接发布吧。”通讯器的另一边，女人的语气听起来似乎还蛮愉悦的，她转而冲着古丁道，“我倒是没想到，你还真的挺有个性的，我喜欢。三年之内从炼狱之门越狱，虽然听起来是大话，但我也很期待你这三年能够在炼狱之门里折腾出什么来，不要让我失望哦。”

　　“你们两个，将古丁带回来吧，至于古丁海盗团的其他人，不用去理会了，被偷走的那艘飞船，就当送他们的吧。古丁，你也别忘了，告诉他们不要惹事。”扔下了这句话，通讯器直接被挂断。

　　奥利弗此时也将刚才录制的视频发布到了联邦政府的官网之上，然后看向了古丁，“我们走吧。”

　　“等一下，我联系一下莉莉他们。”古丁说着，再次拨通了莉莉娅特的号码。

　　刚刚拨打过去，通讯器就被人接起。

　　“你的视频，我们都看到了。”莉莉娅特的情绪也终于平静了下来，“三年，是你自己说的，我们等你。”

　　“谢谢……”古丁听到莉莉娅特的声音，稍稍放心了下来，听起来大家似乎并没有因为这件事情就此分崩离析。“三年的时间，你们好好修炼，将修为和实力提升上去，尽量不要惹事了。还有，记得两人一组，不要单独行动……”

　　一番通话过后，莉莉娅特他们这边也彻底平静了下来，挂断了通话，古丁看向了波恩豪斯，咧嘴露出了笑容，“大叔，谢谢你。”

　　“其实我也没能帮上什么。”波恩豪斯苦笑着摇了摇头，“在炼狱之门，好好照顾自己。炼狱之门之中强者很多，对你而言，是灾难，也是机缘。能不能成功越狱是后话，但在里面待三年，你的实力肯定会有一个大的飞跃。”

　　“嗯。”古丁点了点头，这才将微型世界里还在时空放逐之中的那些半步真神释放了出来，然后朝着奥利弗飞去。“我们走吧。”

　　……

　　【古丁海盗团解散，船长古丁被炼狱之门的守秩者成功捕获！】

　　视频发布的当天，这个标题，就成为了天网上最为热议的话题。在短短不到一天的时间里，视频就被转发了两百多万次，点击量五百多亿，评论数加起来也超过十亿。

　　“这个消息，该不会是假的吧？”

　　“怎么可能是假的，视频里那人就是古丁，而且视频源头来自于联邦政府官方网站。不信，你自己直接上联邦政府官网上看去。”

　　“古丁还真是霸气，直接放出宣言，要在三年之内越狱，重组海盗团。”

　　“奇怪，其他成员竟然没有被抓。”

　　各种议论的声音不绝于耳。

　　……

　　“古丁竟然被抓住了……看来守秩者真的是一群不简单的家伙。”宇宙海海底禁区之中，某个小酒馆里，一名左脸有一道刀疤的青年男子坐在吧台之前，看着酒馆里的新闻投影，嘴角微微扬起。手指敲了敲桌面，“来一杯米尔卡。”

　　“米尔卡？”调酒师微微一愣，还以为自己听错了，酒馆之中，其他星际海盗听到了，也都面露嘲讽的笑容。

　　“喂，小子，想喝米尔卡，回家找你妈，保证能喝个够。”一名浑身肌肉虬结的彪形巨汉冲着青年男子喊道，他那一身修为赫然已经是半步真神。

　　“嘴巴真是不干净啊。”一个女人的声音响起，在下一个瞬间，彪形巨汉的头颅直接被切割了下来，身体化作了能量碎片，直接崩解。

　　随后，一名魔鬼身材的红发美女从彪形巨汉身前的酒桌上跳了下来，走到了青年男子的身前，“裁决者海盗团的寇德·布拉德船长，我怎么不知道，你什么时候改喝米尔卡了。”

　　“只是纪念一个朋友，一个被关进炼狱之门的家伙，或许以后永远都没有再见的一天了。”寇德·布拉德说着，随手接过调酒师递过来的米尔卡，冲着新闻上古丁的头像扬了扬杯子，一口将乳白色的饮料全数灌进了喉咙……


第五卷 涅盘重生


第548章 初入炼狱之门

　　站在炼狱之门之外，古丁这才知道，为什么这个监狱叫炼狱之门。

　　因为这一座监狱的入口，是一扇悬浮于虚空之中的大门，那一扇大门足有一颗普通恒星大小，通体呈黑色，给人一种奇特的厚重感。

　　大门之上，密布着奇特的纹路，每一道纹路，都有若有生命的活物，在大门之上自动流转。

　　大门的正中央位置，雕刻着一只眼睛，那眼睛紧闭着，给人的感觉就像随时都有可能睁开。

　　海皇早早就化作了一根头发，深深蛰伏了起来，如果放在往常，他早就跳出来跟古丁解说自己对这扇大门的探测结果，但现在却一声不响。

　　古丁心头也微微一沉，“看来这扇大门，应该就是炼狱之门的入口了，大门的背后，应该是一片独立的世界。如果是这样的话，恐怕越狱真的很难……”

　　奥利弗和加尼两人分别站立在古丁身旁左右两边。

　　“我们在等什么？”古丁见两人隔着远远的就不再向前飞行，忍不住问道。

　　“你还真是个急性子。普通的守秩者，是没有权限开启炼狱之门的，更不要说我们两个只是守秩者里的预备成员了。整个宇宙海里，拥有炼狱之门开启权限的，只有联邦政府的典狱长和三名守秩统领，连两名副典狱长都不可以。”

　　奥利弗说着，朝着古丁瞥了一眼，语气里带着调侃的味道，接着开口道。

　　“所以，你要越狱的话，只有两种方法，一种是绑架典狱长，一种是绑架三名守秩统领。除此之外，没有第三种办法。不过嘛，典狱长据说是第七序列的真神，也有传言说已经进入第八序列。而三名守秩统领，据说比典狱长的老师更强。”

　　“奥利弗，你这话可说错了，其实还有一种方法。”加尼听了奥利弗这番话，突然插嘴道，“典狱长是女人，而古丁你是男人，如果你能征服我们的美女典狱长大人……”

　　“加尼，你是在找死吗？”一声女人的厉喝突然传来。

　　古丁这才看到，炼狱之门之上，那一颗紧闭的眼珠子竟然睁开了，那一颗眼珠，简直就像一只荒古巨兽的眼睛。

　　一名浑身金甲的女子缓缓从眼珠中漂浮出来。

　　“贝琳达大人……”奥利弗和加尼两人见到那个女人，连忙弯腰下去问候道。

　　“刚才这种话，不要让我听到第二次，否则我决不轻饶你。”那名名为贝琳达的金甲女人身形直接出现在了三人面前，语气严厉地看向了加尼。

　　“这女人，应该就是守秩者的常规成员了。”古丁心中暗道，同时也默默打量着对方，一身金甲，与奥利弗和加尼两人的甲胄有所不同，反而像一件紧身衣物，将她的身材更加完美的衬托了出来。只是头盔完全遮住了对方的脸，古丁只看到她的头发是金色的。

　　“是。”加尼大气也不敢出一下，显然有些惧怕对方。

　　贝琳达这才转过头来，目光落在古丁身上，上下打量了一番，这才开口问道，“你就是古丁？”

　　“没错。”古丁能够隐约感受到对方的强大，那气息简直就像是无边无际的宇宙，自己在对方的面前，简直就微小得如同一粒尘埃。他知道，眼前这个女人应该是一名货真价实的真神强者，这也是他第一次如此近距离地接触一名气息毫无遮掩的真神强者。但不知道为什么，即便对方气息强悍得恐怖，古丁却并没有感觉到太多的压力。

　　“叫嚣着三年从炼狱之门越狱，我还以为是一个怎么样了不得的家伙，原来只是个小屁孩。”贝琳达语气里带着调侃的味道，她没看过古丁的那个解散宣言的视频，平时对古丁的信息也没有过关注，只是听人说古丁叫嚣着三年之内越狱出去，如今总算看到了真人，心里忍不住有些好笑。

　　古丁没有开口反驳什么，反正怎么说，对方也不会相信自己能够做到，没有必要浪费唇舌。

　　“行了，典狱长大人送我出来，就是为了接你们的。不过在此之前，还是有个惯例。”贝琳达说着，身形直接消失，在下一个瞬间，已经出现在了数百米外。

　　古丁身旁的奥利弗和加尼两人，也几乎在同时消失，站在了数百米开外。

　　古丁正有些诧异，突然眼睛的余光瞥见黑色大门之上，那颗睁开的眼珠子，竟然动了……

　　那一颗眼珠，宛若活物一般，瞳孔左右扫视了一番，最终落在了自己的身上。

　　看到这一幕，古丁心头也一阵渗得慌。

　　就在这时，眼珠射出一道黑芒，将古丁整个包裹了进去。

　　“咦，你身上怎么会有普罗米修的气息？你和那个老酒鬼是什么关系？你该不会是他的私生子吧？”一道苍老而浑厚的意念突然直接传入了古丁的脑中。

　　“谁在说话？”古丁连忙喊道，他心中也同时泛起了另外一个疑问，“普罗米修是什么人？”

　　“你不知道普罗米修？”那一道意念似乎直接洞悉了古丁脑中的想法，直接在古丁的脑中构造出了一名男子的模样，那名男子身材高大，有着一头褐色的卷发，一双深蓝如海的眸子。“就是这个家伙，你不认识他吗？”

　　“这个是老爹年轻的时候……”古丁在看到那名男子的模样，心中顿时泛起了一个念头，“只是没了胡茬子，穿的衣服也没那么邋遢，而且样子精神好多……”

　　“你果然是他的私生子！”那一道苍老的意念似乎很是震惊。

　　“其实不是的，我只是他收养的孩子。”古丁见对方误会了，这才开口解释道。

　　“收养的？怎么可能，那个家伙最讨厌小孩子了。”对方似乎不太相信。

　　“是真的，他说我是他在一个垃圾桶里捡来的。”古丁继续解释道。

　　“那个家伙编故事的能力还是一如既往的差劲啊，他现在在哪里？”

　　“我十五岁生日过后，他就离开了，我也不知道他去了哪里。”古丁心中也有些怀念起那个没节操的老爹。

　　“也就是说，你跟他一起生活了十五年。那你肯定是他亲儿子，因为据我所知，那个酒鬼在小孩子面前待不到一分钟就会溜走，能让他守护十五年的，不可能不是亲儿子。不过，我倒是有些好奇，除了那个女人，天底下到底还有哪个女人能够让他动心……你母亲的信息呢，他有没有透露过？”那一道苍老的意念开始八卦起来。

　　“从来没有……”对方的这番话，也让古丁有些怀疑，养了自己十五年的老爹，是不是自己的亲爹了。因为十五年的接触也让他知道，那个家伙的确不喜欢小孩。

　　“好吧，那我知道了，看在普罗米修的面子上，我就不将那个伪装成头发的小家伙抓出来了。你使用储物空间里资源的时候，自己注意些，不要被其他人看见。手腕上那个没装几件东西的智能腕表，身上这套防具还有手套，我就直接没收了，这个是惯例，反正对你影响也不大。”

　　“还有，进入炼狱之门，所有人的禁忌神通都必须封印，你的禁忌神通也是如此，会被我封印掉。就说这么多吧，不要将你我的谈话告诉任何人。”那一道意念这才退出了古丁的灵魂空间，照射在古丁身上的那一道黑芒也渐渐退去。

　　虚空之中，一道声音赫然响起，“有期徒刑一百年。”

　　古丁听了一愣，刚刚那个说话的声音赫然和之前跟自己交流的，是同一个人。他同时也发现，自己手上的智能腕表已经消失不见，体内的禁忌神通也已经被封印，连带着衍生的弱化锁链也无法使用了。

　　“竟然只判定了一百年？运气还真不错呢。”贝琳达忍不住低声嘀咕道。

　　“刚刚是谁在说话？”古丁还没有弄清楚刚刚和自己交流的那人的身份。

　　“是炼狱之门。”

　　贝琳达这才开口解释道，“炼狱之门会自动判定犯人的关押时间，一百年是最短的判定期限，一般很少有人是一百年。”

　　“除了判定关押时间之外，炼狱之门还会封印掉每个犯人拥有的禁忌能力，并且没收犯人身上的所有储物装备，武器还有防具等装备。不过，被没收的装备，等你服刑期满，会原原本本还给你的。这一点，你大可以放心。”

　　“进入炼狱之门，一切修炼资源都必须从炼狱之门中获得，到时候，我们会给你发放临时储物空间的。不过，炼狱之门里争斗很频繁，资源到手就尽快用掉。要不然，会被人抢走的。”

　　“炼狱之门，竟然会说话……”古丁震惊的不只是这个，而是对方和自己交流的时候，似乎完全拥有人类的意识，古丁甚至可以从对方的语气中感受到他和人类一样，也是有喜怒哀乐等情绪的。

　　“这有什么稀奇的，这炼狱之门，本身就是一件天神级别的兵器。所有天神玄兵，都有简单的自我意识，跟真神灵物那微弱的无序意识完全不是一个档次。”贝琳达的这番解释，却越发让古丁觉得，这炼狱之门不是那么简单。

　　“说了这么多，我们也没必要继续浪费时间了，进去吧！”

　　贝琳达说完，转身直接朝着炼狱之门的那颗眼珠飞去，古丁也跟了上去，而他的身后，奥利弗和加尼两人也在不远处跟着，似乎怕他逃走。

　　一行四人，很快穿透了一层薄膜，进入了眼珠之内。

　　虚空之中，炼狱之门上的那颗眼珠，这才自动闭合。

　　古丁这才发现，眼珠之后，是另外一片世界。

　　就在古丁刚刚踏足进来的同时，炼狱之门深处，一片连光线都丝毫照射不到的黑暗之地，一道被无数锁链捆绑的身形突然苏醒了过来，那是一名男子，他忽然睁开了双眼。

　　那一双眼瞳直接穿透了无数层的虚空禁制，古丁的模样赫然倒影在他的眼瞳之中，男子突然发出了两声干笑，“嘿嘿……”

　　那一声干笑直接震荡了整个炼狱之门的所有空间层面，地面崩塌，甚至连天空都被撕裂，空间之中产生无数乱流，整个世界混乱一片。

　　古丁只是听到那一阵笑声，就感觉胸腔之内的心脏几乎要爆裂，浑身气血几乎要爆体而出，直接昏死了过去……

　　奥利弗和加尼两人稍微支持得久一点，他们眼睁睁地看着炼狱之门中的其他犯人都倒下，这才失去了意识，倒地不起。

　　甚至真正身为守秩者的贝琳达也忍不住喷出一口血来，心中满是惊骇，“那个男人醒了……”


第549章 老子……要！越！狱！

　　炼狱之门，总共有十八层，空间呈倒金字塔排列，第一层空间在最上层，第十八层空间在最底层。

　　一到四层，关押的强者，分别对应的是下位神灵到极位神灵这四个层次。其中，第一层，不仅是下位神灵的聚集地，也是联邦政府的办公地点。

　　第五层到第七层，对应的是半步真神，每一个层次对应三个阶位的半步真神。第五层，对应一到三星半步真神，第六层，对应四到六星，第七层对应七到九星。

　　第八层往下，就每一层对应一个真神阶位。第八层对应第一序列真神，第九层对应第二序列真神，以此类推……一直到第十七层，对应的是第十序列的真神。

　　还有一个第十八层，是炼狱之门的最底层，这一层，只关押着一名强者。没有人知道他的到是什么修为，什么实力，只知道，他的强大简直不似人类。

　　炼狱之门的每一层空间，其实都是独立的。在正常情况下，某一层的空间即便是坍塌，也不会影响到其他层面。

　　但那名第十八层关押的强者，竟然只是一声干笑，就直接从第十八层穿透了出去，甚至直接涤荡到了第一层。引起了炼狱之门之中，古怪的动荡。

　　古丁初次进入炼狱之门，按照修为划分，他被传送到的区域，是炼狱之门的第一层空间。

　　而实际上，不止第一层的古丁他们受到了影响，其他层面受到的影响更加严重。炼狱之门的前七层空间，几乎所有人都在那一声干笑之下，被震荡得昏死了过去。

　　第七层以下所有的强者，也都不好受。因为那一道声音是从炼狱之门的第十八层发出，每距离第十八层近一点，受到的影响便越大。

　　就在整个炼狱之门陷入一片动荡的同时，炼狱之门的第十七层之内，三道身影突然腾空拔起，朝着下方的第十八层的入口飞去。

　　如果贝琳娜在这里，肯定会认出来，这三人赫然就是炼狱之门里的那三名守秩统领。

　　三人如临大敌地悬浮于入口上方的虚空之中，目光远远透过下方无尽的深渊，看着黑暗伸出被锁链捆绑得跟粽子一样的男人，那张桀骜的脸上，眼睛赫然是睁开着的。

　　那男子视线瞥过三人，三人的心跳几乎都同时停住，一股冰冷的凉意升起，如同在寒冷的冰夜里，裸身坠入冰窟。

　　“前辈，您醒了……”为首一人犹豫了半晌，还是站出来开口问候道，他的声音都有些颤抖。

　　“前辈？老子看上去很老吗？”无尽的黑暗之中，传来了一个男人的声音，“你们滚回去吧，老子要继续睡觉了。”

　　“晚辈们告辞……”三人微一躬身，心中顿时一股如获大赦的感觉传来，飞快地逃离了现场，甚至都不敢在第十七层中逗留，而是直接开启了第十六层的入口，朝着上方窜去。

　　“三位统领大人，刚刚是不是第十八层……”一道身影突然出现在了第十六层的入口位置，那是一名一袭黑裙的年轻女子。

　　“典狱长大人，不要问了，已经没事了，每一层都花点时间修缮一下吧。至于那些昏死过去的家伙，都各自发放一些资源补偿一下。”最为年长的那名统领摆了摆手，不愿意再讨论刚才发生的事情了。

　　黑裙女子也发现，三人的脸色，明显都有些难看，也不敢再多问，只是点了点头应声道，“我知道了。”

　　黑裙女子身形一晃，直接消失在了原地，她刚刚出现在这里的，只是一道投影，而本尊其实一直没有离开炼狱之门的第一层。

　　坐在一张办公桌前，通讯器点开，直接勾选了十八名守秩者的号码，拨了出去。“统计一下有多少人受伤，发放修炼资源安抚一下。还有，发布修缮任务，积分奖励翻倍，让更多的人参与进来。”

　　包括贝琳达在内的十八名守秩者，都接到了来自于典狱长的这个命令。

　　贝琳达看了一眼昏迷不醒的古丁，“以这小子的实力，怕是几天之内都不会苏醒过来。”

　　她转而看向了奥利弗和加尼两人，伸出两手，分别钳住了两人的头盔，神源鼓荡而出，沿着头盔朝着两人的头颅渗透进去。

　　半晌过后，两人传来一声惊呼，都苏醒了过来。

　　“太恐怖了，刚才是第十八层的那个男人弄出的动静吗？”加尼满脸惊骇的表情虽然都被头盔挡住，他的语气却完全透露出了他的情绪。

　　“只是随便的两道声音，就直接穿透到了第一层。天神玄兵的炼狱之门设置的空间阻隔，都完全无效。那个男人，果然已经超越了真神的层次……”奥利弗心生向往。

　　“这不是你们该讨论的事情，连真神都不到，就妄言讨论更高的层次。真神的每一个序列，都是极难跨越的。你们根本无法想象，其实绝大多数真神强者，连第九序列的封号王者都无法抵达，他们永远地卡在了第八序列之上。而那些成为封号王者的人，能够真正跨越进入第十序列的最强王者层次的更是万中无一。”贝琳达再次出言训斥道。“不要眼高手低了，做好自己该做的事情吧，把古丁抬到他的房间去，估计他这几天都不会醒过来了。等他醒了，你们俩告诉他这炼狱之门里的规矩。”

　　“属下明白。”两人微一躬身，见贝琳达离去，这才一人一只手，架起了古丁，将他扔到了一个空房间里的小床上。

　　离开了古丁的房间，两人转身又讨论起“那个男人”的事情来。

　　“奥利弗，你说，那个男人到底有多强？身处第十八层，光是睡觉的时候散发出的威压，就可以让十七层的最强王者受益无穷。听说几名统领大人，长期驻守第十七层，就是为了利用那威压进行修炼。”加尼向来是个喜欢八卦的家伙，事实上，从TOP5退役之后，得到这份守秩者的工作，每天也都很清闲。守秩者的预备成员数量有近两百人，每次有什么任务，都是十八名守秩者直接点兵，其他人基本上都处于闲置状态。

　　“那个男人至少是天神级别强者吧，能够无视天神玄兵镇压，最强王者肯定是做不到的。只是我有一点想不明白，他应该完全有实力越狱逃走，为什么他愿意一直接受镇压……”奥利弗向来信奉强者为尊，反倒对于那个男人被关押在炼狱之门里觉得有些惋惜。

　　两人在讨论声中很快远离了古丁所在的监狱房间。

　　炼狱之门的第十八层，那无尽的黑暗之中，那名男子的眼皮缓缓再度撑起，一双黑亮的眸子里，再次倒影出古丁的身影。

　　古丁正躺在床上，呼吸均匀，似乎陷入了深度的沉睡状态。

　　盯着古丁看了良久，男子突然咧开了嘴角，一股奇特的黑色能量开始缓缓蠕动着，半晌过后，从他的身体中脱离出来，形成了一道人影。

　　那一道人影赫然和男子的相貌一模一样，只是邋遢的模样干净了许多，连一身破烂衣裳，也瞬间自动焕然一新。

　　被分离出来的那一道人影一步踏出，身形直接消失，在下一个瞬间，直接出现在了古丁所在的那件牢房之中。偌大的炼狱之门里，竟然都没有一人发现。

　　脱离了无尽的黑暗，他那张脸终于能够被人辨认清楚，如果莉莉娅特他们看见，肯定会惊讶无比。因为眼前这名男子的模样，如果除去满脸的胡茬子，再把长发剪短，就与古丁有八分相似。只是他的身材比古丁更壮硕一些，个子要更高些，那张脸更成熟许多。

　　男人扭着脑袋看向了沉睡中的古丁，仔仔细细打量了一番，托着下巴道，“这么瘦，看来普罗米修那个笨蛋肯定没花钱给你买好吃的。下次见到他，老子一定要把他扁成猪头，把儿子托付给他，竟然不给我好好养。”

　　咧嘴露出了洁白的牙齿，他又伸手过去掐向了古丁的脸蛋，左右揉捏了一番，“嘿嘿，小古丁，果然是老子的儿子。老子就知道，迟早有一天老子会在炼狱之门里见到你的。”

　　他这番话给人的感觉就像是炼狱之门是什么好地方似的。

　　一番揉捏过后，他似乎突然想起了什么，“对了，这些年信息一致闭塞，就让老爹看看你经历过些什么，有没有找到漂亮的女朋友……”

　　说着，他一指点向了古丁的额头，古丁的记忆瞬间就被他复制到了自己的脑中。

　　“经历还蛮丰富的，一群伙伴人都还不错……还有两个可爱的小女孩，嗯，长得不错，儿媳妇的位置先内定两个……暗黑族，竟然敢欺负我儿子，真是活得不耐烦……普罗米修，竟然敢把我的儿子扔在垃圾桶里，不要让老子碰到你，要不然老子一定要切掉你三条腿！！！……”

　　查看完古丁的记忆，男人站起身来，再次咧开了嘴角，“离开之前，再合个影！”

　　他说着，手指一动，古丁直接坐起了身来，他一手搭在了古丁的肩膀上，眼瞳之中闪过一抹红芒，反向扫描过两人的身体，将两人的影像直接记录了下来。

　　将古丁平躺放下，男人扯过被子给古丁盖好，坐在了床边，“儿子，下次见面不知道会是什么时候，好好修行，你变得越强，就距离见到我和你老妈越近。终有一天，我们一家人会团聚在一起的……”

　　说完这番话，男人的身形渐渐淡去。

　　半晌过后，炼狱之门十八层同时发生震荡，一个声音清晰地传递到每个依旧清醒的人耳中，“来！人！呐！……老子……要！越！狱！……”


第550章 古藏的安排

　　听到那来自于第十八层的一嗓子嚎叫，刚刚心情平复下去没多久的三名守秩统领，在空中一个趔趄，差点一口气不顺，坠落下来。

　　越狱这种事情，正常人都会偷偷摸摸进行，生怕让人知道。但那个男人似乎丝毫没有任何这方面的觉悟，大大咧咧就一嗓子嚎了出来，生怕别人不知道。

　　这炼狱之门里，怕是除了那些还没醒过来的家伙，其他人都听到了。他这一嗓子不像之前，并不含震荡之力。但有一个刚刚醒过来没两分钟的可怜虫，听到这个声音吓了一跳，惊弓之鸟一般地又喷出一口血来，再次昏死了过去。

　　三名守秩者脸色大变，连忙开启了通道，回到了原本的第十七层，朝着第十八层的入口位置飞去。

　　远远看着下方的那一道深渊，为首一人再次开口，“前辈，您这是……”

　　“第十七层还有两人，一起过来吧。”十八层那个男人的声音直接传入了第十七层的另外两人耳中。

　　片刻过后，又是两道身影出现在了十八层入口位置，这两人，赫然是炼狱之门的囚犯，与三名守秩统领也并不陌生。

　　两人抵达之后，也是微微朝着下方的深渊一躬身，“前辈……”

　　“十七层以上的家伙，进来一个我杀一个。”男人的声音再次震荡开来，让原本想要探查下方到底发生了什么的典狱长生生止住了脚步。

　　男人话音一转，冲着五人道，“你们五人，下来吧。”

　　五人心中顿时都一阵忐忑，正在犹豫之中，一道恐怖的吸引力从深渊底部传来，黑暗之中荡起一个恐怖无比的涡旋，五人宛若狂风中的碎纸屑，压根就稳不住身形，直接被涡旋吞没了进去。

　　在涡旋之中，五人就像是被海啸吞没的独木小舟，试图挣扎逃走，却只是徒劳，只能眼睁睁地看着自己的身形被拉入无尽的黑暗之中。

　　“要被杀掉了吗？”这几乎是五人脑中同时闪过的念头。

　　也不知道过了多久，五人才感觉到自己的双脚触及到了地面，那恐怖涡旋的拉扯之力也终于消失。

　　他们这才看到，不远处的一名男子，浑身被手腕粗细的黑色锁链捆绑在一个黑铁架子上，只露出一个脑袋。

　　他们也是生平第一次看到，第十八层这个男人的真正模样，与想象之中的狰狞魔物完全不一样，反倒是很帅气的一个男人，甚至笑容很温暖……

　　“前……前辈？”一名身材壮硕的汉子有些不太确定地开口，语气里带着些许疑问，他叫巴萨卡，是被关押在这里的囚犯，曾经受到过古藏的指点，所以胆子要比其他人稍大一些。

　　“把你们拉下来，目的很简单。”古藏笑着看向了眼前的五人，就在五人的注视之下，他身上的黑色链条开始一道道自动崩解。

　　看着那链条快速崩解开来，五人都忍不住咽了口唾沫，心跳都疯狂加速起来。

　　“老子说过，老子要越狱，所以，有些事情要拜托你们五人。虽然你们实力弱得跟渣渣一样，但在这一支人族支脉里也已经是佼佼者了，短时间内，我也找不到其他更好的选择。”说话间，古藏身上的所有链条全数崩解，他踏着虚空，朝着五人走来。

　　五名第十序列的最强王者，能清晰感觉到，在彻底解开封印之后，眼前这个男人的气息简直就是一片浩瀚的大宇宙海，而自己，则只是这宇宙海中的一颗沙砾。

　　在那气息的压制之下，五人不要说动弹一下手指了，简直感觉到整个世界都彻底凝滞，连呼吸都做不到了，只能眼睁睁地看着那个男人越走越近。

　　但古藏每踏出一步，他的气息就收敛几分，当他走到五人面前不到两米远的时候，一身恐怖的气息终于全数收入了体内。

　　五人也都大口的喘着粗气，倒不是因为他们需要氧气，而是因为刚刚那恐怖的压力让他们不得不大口呼吸，来缓解自己内心的恐惧。

　　“不知前辈需要我们做什么？”首先开口的，还是刚刚那名壮硕汉子，他的目光之中透露着仰慕。之前他从封号王者突破到最强王者，也是因为眼前这名男子的一句点拨，心中一直是很感激的。

　　“我叫古藏（zang），我的儿子，叫古丁。”男人说着，目光扫过了在场的五人。

　　“古丁？今天被关押进来的那名少年？”为首的那名守秩统领失声问道，他没想到，古丁竟然有这么大的来头。

　　“没错，就是那小子。”聊到自己的儿子，古藏嘴角微微扬起，心情顿时有些愉悦起来。

　　“那前辈需要我们做什么？要放他离开吗？”守秩统领脸色微微有些难看，刚抓进来就放出去，炼狱之门的名声恐怕会受到莫大的影响。

　　“放他离开？老子若是要带他离开，你们谁拦得住？”古藏目光冷冽地看向了三名守秩统领。

　　三人都低下了头去，对方刚刚将自己五人拉下第十八层的手段，就已经证明他要捏死自己几人，只要一根手指就已经足够。

　　“第一件事情，我与古丁的关系，仅限于你们五人知道。如果你们有人敢透露给任何人，我会将你们的灵魂强行剥离出来，彻底剥夺你们进入轮回的权利，让你们的灵魂永生永世受尽折磨。”古藏的话语让几人听得心惊胆颤，他目光扫过五人，接着道，“不仅如此，我还会屠尽你们这一支人族支脉，让你们这个位面人类阵营的宇宙海鸡犬不留。听明白了吗？！”

　　五人听到这里，都冷汗颤颤，心中惊骇莫名，连连点头。他们丝毫不怀疑，眼前的这个男人拥有这种实力。

　　男人说罢，一手伸出，五道黑芒从指尖弹出，直接没入了五人脑中。五人根本来不及闪躲，也压根就不敢闪躲。

　　“不用担心，刚才只是在你们灵魂空间里设置了一些禁制，让人无法探查你们的这一段记忆，不会有其他影响。”古藏见五人脸色有些难看，开口解释道。

　　“第二件事情，古丁虽然是我的儿子，但在这炼狱之门里，不要给他任何特权，所有东西，都要他自己争取。你们只管帮我看着他，不要让他陨落即可，至于受伤什么的，你们也不用去搭理。”

　　“第三件事情，古丁想要在三年之内离开炼狱之门，我会在炼狱之门的第八层里留下一件东西。只要他打败第八层中的所有第一序列真神，并且取得那一样东西，你们就放他离开。如果三年之内，他没有达到我的要求，不要放他离开。”

　　“第四件事情，在这第十八层里，我会留下一滴第三序列的天神玄血。那一滴玄血的威压，足以对你们的修为起到砥砺效果，谁若是能够第一个收取那一滴玄血，那玄血就归谁所有。”

　　古藏说着，一掌摊开，一颗散发着迷离光彩的拇指大小的橙色晶珠从虚空之中漂浮到了他的手中。一个透明的正方体结界自动在古藏手中成型，将那一颗橙色晶珠封印其中。

　　“这结界，在我离开之后，会自动崩解。到时候，蕴藏在玄血之中的天神威压就会释放出来。”

　　五人看得有些目瞪口呆，他们听说过，天神的血液是固态，但没想到竟然是凝聚成晶珠的状态。

　　“我要说的，就这四件事情，你们有什么疑问直接开口，不要等我走了，再想起来就来不及了。”古藏说着，看向了眼前的五人。

　　“晚辈巴萨卡，愿追随前辈左右。”巴萨卡竟然单膝跪了下来，目光诚恳地看向了古藏。

　　“晚辈洛瑟姆，也愿追随前辈。”另一名囚犯见状，也立马跟着跪了下来。

　　“你们太弱了，这种事情就不要提了。”古藏一摆手，两人直接站起了身来。

　　巴萨卡还想说什么，却看到了古藏制止的眼神，这才低下了头去。

　　“前辈，您之前说，您和古丁的父子关系，连古丁都不能告诉吗？”为首的守秩统领也开口问道。

　　“我说过，任何人都不能告诉，也包括古丁在内。”

　　“还有一件事情，这炼狱之门中，绝大多数人都是超级妖孽。即便第八层关押的都只是第一序列的真神，但也不排除少数实力抵达了第三序列，甚至接近第四序列真神的强者存在。如果前辈给古丁的试炼只是希望他抵达第一序列真神战力的话，放在将试炼地点放在第七层会比较稳妥。”守秩统领出言提醒道。

　　“我知道第八层有些什么人，是故意将试炼点放在第八层的。”古藏点了点头，“还有其他问题吗？”

　　五人左右相互对视一番，都摇头。

　　古藏手指微动，一道黑芒从指尖弹射而出，直接跨越了虚空，宛若一颗陨石，坠落在了炼狱之门的第八层中，引起第八层一阵剧烈震荡。

　　“第八层中的那件东西，只允许修为不到第二序列真神的人尝试收取，如果有人在古丁之前完成了收取，你们也不用阻拦。”

　　话音落下，古藏身形渐渐淡去，他的气息也彻底在炼狱之门中消失……

　　第十八层里，那颗橙色晶珠周围的结界也开始快速出现裂纹，逸散出恐怖的威压来，那威压只渗透出一丝，就有一股碾压一切的恐怖感觉，让五名强者连忙朝着上空的第十七层逃窜而去……

　　而第八层之中，宛若流星坠落的，赫然一座高近十米的黑色石碑，其上黑色玄纹缭绕，也散布出一阵阵恐怖的威压，如潮水般涌出……


第551章 被灭族的暗黑一族

　　古藏的越狱，可以说是雷声大雨点小，除了五名最强王者，很多人都不知道他是不是真的成功越狱了。唯有一些真正的强者，能够感受到，从第十八层渗透到其他层面的威压似乎有所不同了。

　　而古丁，更是从头到尾都不知道古藏的存在，更不知道自己在昏迷状态下，已经和自己的亲爹见过面了。

　　古藏默默为古丁布局，也算是用心良苦，他没有为古丁做任何一件提升实力的事情。

　　他能清楚看到古丁储物空间里的几具白金骷髅，一滴真血，还有其他大量的修炼资源，也没有去帮古丁进行融合。甚至于，唯一为古丁留下的那一座黑色石碑，都要让古丁自行获取。更要求炼狱之门的三名守秩统领，不要给古丁特殊待遇。

　　这些事情，古丁都不知道，因为他醒来，已经是三天之后的事情了。

　　“发生什么事情了？我只听到有个男人发出了猥琐的笑声，然后就一阵头晕……”古丁开口询问海皇。

　　伪装成头发的海皇也终于开口，“是炼狱之门第十八层的一名强者，那个家伙真的太强大了。只是笑了两声，声音竟然能够穿透到第一层空间来，而且引起了恐怖的破坏，实力不到真神的都直接晕死过去。”

　　“这么厉害，长什么样子，投影出来让我看看。”古丁一听顿时来了兴趣。

　　“没办法投影，这炼狱之门，每一层空间都是独立的。我的探测能力，在炼狱之门里，是没有办法跨越空间隔阂的，只能查探到你所在的第一层的东西。”海皇的能力在这里受到了一些限制，“而且，我的通讯能力也受到了限制，只能接收外部信息，但是没有办法发出。好在储物空间还能打开，这算是个好消息。”

　　“我昏迷了多久？都发生了些什么事情？”古丁连忙开口问道。

　　“你整整昏迷了三天，只是一时的气血逆行，倒也没受到什么伤，我扫描过，也没留下什么后遗症。”海皇解释道，“这几天，主要是炼狱之门里发生了几件事情……”

　　海皇将这几天打听到的事情都说了出来，包括第十八层那名强者的事情，还有听说第八层多出一块石碑……

　　“那人不知道越狱成功了没有，竟然那么大嗓门喊自己要越狱，听起来也蛮有趣的。”古丁咧嘴笑道。

　　“后来没声音了，我估计是没成功，据说这里的守秩统领，至少是封号王者，甚至有可能是最强王者，想成功越狱，难度太大。”海皇的猜测并不乐观，沉默了片刻过后，他再度开口，“还有一件奇怪的事情，我觉得还是跟你说一下比较好。”

　　“什么事情？”古丁有些好奇地问道。

　　“就在你昏迷的第一天，被送进这个房间之后，没过多久，我好像失去了一段时间的意识，那段时间大概长达十分钟左右。我也不知道发生了什么事情，这样的事情，我以前也从来没有遇到过。我以为有人对你动了手脚，但是扫描了好多次你的身体，并没有发现有什么异常的地方。”海皇对于自己失去十分钟意识的这件事情，也比较在意。

　　“难道是受到我的身体状况影响？”古丁连忙问道。

　　“不会，因为你以前也曾经出现过几次处于昏迷状态，对我没有任何影响，所以这种可能性不大。”海皇否定了这个猜想，“我怀疑，可能跟炼狱之门有关，这炼狱之门据说是天神玄兵。对于天神层次的东西，我的权限完全不够查询，所以也不知道天神玄兵是不是有特殊的威能，能够对我造成影响。”

　　“我之所以告诉你这件事情，也因为出现了这种我也没有办法把控的未知情况。以前，我都是不需要休息，可以永远运作下去的，所以对你的安全也有一个保障。但是现在发生这种事情，你就不能完全依靠我了，必须自己有警觉性。万一下次我又失去意识，你就必须靠自己了。”

　　“还有，以后尽量用意识跟我交流，这炼狱之门里，处处都是监控，被人看到你我交流就不好了。我虽然能对监控动手脚，但我也担心自己的能力会受到炼狱之门的干扰。”

　　“我知道了。”古丁表情也有些凝重，以前有任何情况，海皇都会在第一时间通知自己，让自己做好警戒。但如果海皇真的出现失去意识的情况，自己警惕性又不够的话，有可能会出现危险。而且虽然炼狱之门庇护了自己，让海皇跟着进来，但联邦政府那帮人如果知道海皇的存在，恐怕也会很麻烦。

　　这时，房门被敲响，随后被人推开。

　　古丁抬头望去，竟然是捕捉自己的奥利弗，“你来干什么？”

　　“没什么，只是看你醒过来了，把本该属于你的那份资源带过来，顺便跟你讲一讲这炼狱之门里的规矩。”

　　奥利弗作为守秩者的预备成员，跟新人交代炼狱之门的规矩，也是他工作的一部分。他说着，将手中的一个简化版的智能腕表扔给了古丁。

　　“这个智能腕表从今天开始就是你的了，里面有一百个立方的储物空间，有简单的通讯功能，能够查阅外界新闻，还有就是记录你的积分。简单来说，就是这么几个功能。这里大体的规矩，我先简单跟你说一下，具体的信息，你可以去炼狱之门官网上查询。这里接通的是内部的局域网络，很多信息，外界是查询不到的。”

　　“首先，炼狱之门的所有犯人，都处于放养状态。其他的监狱，每天都必须待在自己所在的小房间里，只有放风时间才能外出。但在这里不同，每一层空间，你们都可以随意探索，只有我们守秩者的办公大楼不允许进入，其他地方都没有限制。所以，炼狱之门是一个相对自由的地方。”

　　“第二点，你们每个人的房间，都只是临时休息的地方，有简单的阵法隔绝，但用于修炼是不安全的，因为随时都有可能被人闯进来。修炼有专门的修炼室，但修炼室的使用，是必须耗费积分的。”

　　“我知道你有疑问，但是积分的事情，我最后再说，先将其他的东西说完。”见古丁准备开口询问，奥利弗伸手示意古丁不要开口，然后接着道。

　　“第三点，炼狱之门是倒立结构，一到四层在最上方，对应的是修为是下位神灵到极位神灵。五到七层，对应的是半步真神。第八层往下，都是真神。每一层空间，都是相对独立的，而且作为犯人，一旦往下走了，就无法回到上层。比如说，你从第一层通过通道传送到第二层去，就无法再回到第一层了，只能再往第三层，第四层传送。”

　　“第四点，每一层空间，其实结构都差不多。都由修炼塔，生死擂台，竞技场，锻体血池，重力空间，精神小屋，禁闭空间以及外域战场这几部分构成。当然，还有你们居住的监狱本体，这个就不用提了。不过，第一层还多了我们守秩者的办公楼。还有现在的第八层，多了一处凝练意志力的黑色石碑。”

　　“修炼塔，顾名思义，就是用来进行常规修行的地方。修炼塔共有九层，除了第一层之外，其他几层都有时间加速效果。”

　　“生死擂台，是与人有仇怨，决一生死的地方。在生死擂台之外杀人，是要受到惩罚的。”

　　“竞技场，是通过比试，获得积分的地方。和战神竞技场差不多，也有连胜的积分加成，具体规则你到时候自己去官网查阅。”

　　“锻体血池，是一处很特别的锻体的地方，不过，不适合长期浸泡，而且耗费积分也多。”

　　“重力空间，听名字就不难知道，也是修炼体魄的地方，也需要耗费积分。”

　　“精神小屋，是修炼精神力，强化灵魂的地方，耗费积分才能进入。”

　　“紧闭空间，犯错的人会被关进去，而且在里面是没有办法修炼的。”

　　“至于外域战场，其实就是炼狱之门连接外域的传送点，进入之后，靠屠戮其他种族而获得积分。当然，陨落在里面也很正常。”

　　“送到外域战场，你们就不怕有人越狱逃走吗？”古丁忍不住问道，他询问这个问题也是想知道会不会有越狱的机会。

　　“看来你从来没有去过外域战场。”奥利弗听到古丁这个问题，扭过头来瞥了他一眼，“首先，外域战场都是独立的小世界，只有通过传送阵才能传送进入，也只能通过传送阵传送出来。所有的传送，都有记录，你从哪个传送点进入的，就必须从那个传送点离开吗，其他传送点是不接受的，这样也规避了外族的混入。所有的传送点，都有实力高强的强者守护，如果有人不守规矩，守护者肯定会出手教导一番的。”

　　“这样啊……”古丁想了想，他还是不太死心，准备等有时间进外域战场再看看有没有机会。“那你再说说积分的事情吧。”

　　“炼狱之门里，所有的交易，都由积分进行，当然，也可以以物换物，但源石在这里是没有用的。而且，除了交易之外，在炼狱之门中进行各种修炼，也是需要耗费积分的。”

　　“积分的获得，主要有三种，其中最简单的一种，就是接任务。大部分任务，都是我们守秩者发布的，但也有少量任务，是这里的犯人自己发布的。完成任务，可以自动获得积分，不用担心有人拒付这种问题。如果真的出现这种事情，你大可以告诉我们这些守秩者，我们会帮你讨的。”

　　“还有就是通过竞技场获得积分，跟外面的战神竞技场差不多的规则。”

　　“当然，获得积分最快的方法，还是外域战场。每击杀一只外族，就有积分入账。”

　　“我也只是大体介绍一下，具体的信息，你还是要上官网自己查看……”奥利弗正说着，突然听到手上的智能腕表传来了“叮”的一声。

　　他点了一下腕表，一个页面弹了出来。

　　【暗黑族一天之内，惨遭神秘强者灭族，暗黑族宇宙海，所有生命迹象全部灭绝……】

　　古丁在一旁，也看到了这么一段文字……


第552章 竞技场报名

　　在奥利弗离去之后，古丁滴血将那个智能腕表认了主。

　　一百个立方的储物空间里，只有十块源能晶石，还有十瓶神源补充剂，只不过都只是合格品质的一星神阶药剂。这种药剂，给神源强度只是下位神灵的人来服用，自然是有效果的。但古丁的神源强度已经是三星上位神灵的层次，这十瓶都喝下去，也只是杯水车薪。

　　至于源能晶石，古丁储物空间里一大把，十颗这种数量，也的确寒掺。不过奥利弗在离开之前也说了，炼狱之门里，是不提供免费资源的，所有资源都要自行获取。之所以这次发放资源，是因为之前第十八层造成的震荡，导致了很多人受伤。

　　将储物空间关闭，海皇的声音传入了古丁的脑中，“制作这个智能腕表的人也真是个人才，竟然能把智能腕表简化到这种程度，功能连普通民用腕表的十分之一都不如。连接的网络竟然还只是炼狱之门内部的局域网络，通讯功能也只是在局域网络的基础上构造的。”

　　“没关系，反正这东西对我来说，就是个障人耳目的幌子，我用的还是你的功能。”古丁摇头笑了笑，“刚才那个暗黑族灭族的新闻，能查到更详细的信息吗？”

　　在古丁的询问之下，海皇将各种相关新闻投射了出来，并且一边做着解说工作。

　　“这个信息，我一早就看到了，正准备跟你说来着。炼狱之门这边，信息的获得因为受到局域网的控制，有半个小时左右的延迟。”

　　“反正大体事件就是说，前天有一名大能者突然出现在了暗黑一族的族会上，夜神他们那些高层都在。后来具体发生了什么就没有人知道了，只知道昨天深渊魔族派了一群高手前往暗黑族，之后没过多久，这个消息就爆了出来。今天才传到人类宇宙海这边。据说，整个暗黑族的所有人，全部死光了，没有一个活口。但是没有一颗星体出现毁损，那些人看上去都像是自然死亡。”

　　“还有一个传言说，暗黑一族的国库也被搬空了，族会上所有高层的智能腕表全数消失不见。国库的墙壁上还有宇宙通用文的留字‘敢欺负老子的儿子，老子就将你们灭族！！！’”

　　“深渊魔族那边，没有人出来辟谣，估计这件事情也有可能是真的。暗黑一族，是深渊魔族的分支，所以他们现在正在着手调查这件事情。天网上现在全是讨论这件事情的，原本你被抓进炼狱之门，古丁海盗团解散的事情一直占据头条，现在都被挤下去了。”

　　“这是好事，不是你说的要学会低调吗？”古丁咧嘴笑了笑，然后接着问道，“有没有博伊的消息？”

　　“没有，他被送到暗黑族的事情，也只有联邦政府高层知道，外界压根就不知道有他这么一个人。甚至于暗黑族对于夜魅陨落的事情，也没有大肆声张，想获得博伊的消息很难。”海皇实话实说道。

　　“但愿他没有被那名大能者迁怒而陨落吧，要不然，帮我替罪的这个人情，我就没办法还了。”古丁摇头叹道。

　　海皇也知道，古丁是个不愿意欠人情的家伙。如果博伊就此陨落了，古丁恐怕会将这个人情惦记一辈子。

　　将那些新闻查看了一番，与海皇说的也没什么初入，古丁心中也不由得暗叹那名大能者的强悍，忍不住开口问道，“海皇，你说那名大能者到底是什么实力？暗黑一族再怎么说，也是一流族群里比较强大的存在，真神数量应该不少吧。”

　　“至少是天神级别吧，即便是第十序列的真神，肯定也做不到这种事情。”海皇想也不想的就给出了答案，“你也别想太多了，好好修炼吧，说不定有一天也能有这种本事。”

　　“这个世界的确比我想象的要广袤得多，我还是太弱了。”古丁越发感觉到了自己的渺小，原本一直在考虑该如何越狱的他，此时也暂时将越狱的心思放下了。“这炼狱之门虽然是监狱，用来潜修却也是不错的选择。海皇，打开官网，我看看积分的获得和使用的详细信息。”

　　海皇当即将一个页面弹了出来。

　　“炼狱之门第一层，竞技场中每胜一次，获得1点积分。每连胜100场，积分翻倍一次。”

　　“第一到四层，每场胜利获得的积分分别为，1、2、3、4点。”

　　“第五到七层，每场胜利获得积分分别为，10、20、30点。”

　　“第八层到第十五层，每场胜利积分从100点开始，每提升一层，积分翻倍一次。”

　　“第十六和第十七层，另有规则，暂不罗列。”

　　“炼狱之门的第一层外域战场也是如此，每击杀一名外族，获得1点积分。击杀数量抵达1000，积分翻倍，之后每增加1000，积分翻倍一次。其他规则和竞技场类似……”

　　“第一到四层，每个击杀数量获得的积分分别为，1、2、3、4点。”

　　“第五到七层，每个击杀数量获得积分分别为，10、20、30点。”

　　“第八层到第十五层，每个击杀数量的积分从100点开始，每提升一层，积分翻倍一次。”

　　“第十六和第十七层，另有规则，暂不罗列。”

　　“除竞技场和外域战场之外，还可以通过帮别人做任务获得积分，也可以用自己获得的修炼资源和人交换积分……”

　　古丁大体看了一下积分的获得方法，然后开口询问道，“海皇，你觉得怎么样获得积分比较快？”

　　“当然是外域战场最快，别人在外域战场里没有办法探查得太远，但你有我帮忙，根本就不存在这个问题。一天屠戮上百名异族都有可能，简直就是送积分。而且外域战场进入一次最短期限为十天，十天的时间，屠戮几千名异族对你来说也不难。”海皇直接笑道。

　　“好吧，那我们就进外域战场。”古丁点头。

　　“先别急，进外域战场之前，先去竞技场报个名。等你从外域战场出来了，应该也有不少人挑战了。虽然积分少一点，但毕竟也是送上门来的。”海皇给出了自己的建议。

　　“就按你说的办，我们先去竞技场。”古丁说着，在海皇的引导下，来到了竞技场。

　　炼狱之门里的这座竞技场，是一座塔型建筑，总共有十八层。每一层，对应着炼狱之门里的一个层次。古丁他们在第一层，也只能进入竞技场的第一层。

　　踏入竞技场中，登记台后面站着一名浑身裹在黑甲里的男子，显然对方不是囚犯而是守秩者，而且看样子，也只是预备成员。

　　“原来这些工作也是守秩者来做……”古丁心中也不由得暗叹炼狱之门的严格，同时也觉得这些预备役的守秩者在这炼狱之门里没什么地位，什么杂活都做。古丁刚刚一路走过来，还看到有清理垃圾桶的。

　　竞技场里，此时也有不少其他的人，看到古丁进来，不少人都朝着古丁看了过来。他们一眼就认出来，古丁是个新人。

　　人群里也传来了阵阵议论声。

　　“这个家伙就是前两天刚刚进来的那个叫古丁的吧？”

　　“听说挺厉害的，有半步真神的战力，悬赏金额高达九亿源石。”

　　“看他的样子，也没觉得怎么强啊，联邦政府评估的那战力怕是有水分吧……”

　　“这个家伙就是那个叫嚣着三年越狱的那小子？还真是嚣张啊！”

　　……

　　古丁虽然听到了周围的议论声，却没有理会，而是直接冲着那名黑甲男道，“我要报名！”

　　“用你手上的腕表，扫描一下桌子上的那个条码，点确定就报名成功了，然后输入你接受挑战的时间。时间一旦定下来了，你到时候不到场就算弃权认输，是要扣积分的。如果积分为负数的时间超过24小时，你会被关进禁闭空间，按照负分的数值来接受不同的惩罚。”黑甲男子直接开口道，他当然也认出了古丁来。他们这些守秩者，平时没有外出任务的时候，都是很闲的，天网上的八卦信息，他们不知道有多清楚。古丁这个大名人，他们自然不会不认识。

　　古丁点了点头，直接扫描了一下条码，面前跳出了一个投影。

　　“挑战时间，选在十一天之后……”古丁选好之后，按下了确定按钮。

　　“十一天以后开始接受挑战，挑战人数不限制，挑战后续时间不限制。这些信息是不是确认，如果不确认的话，还有一次修改机会。”黑甲男子那边很快就看到了古丁的报名信息。

　　“确认，不改了。”古丁点头道。

　　“你可要想好了，有一件事情我要跟你说一下，炼狱之门前七层，每一层人数都非常多。我们第一层，人数最多，有一百多万，每天混迹在竞技场里的，有二十多万人。如果你设置挑战人数不限制，现在距离挑战开始还有十一天，像你这种新人，估计会有上万人挑战的。”黑甲男子好心提醒了一下。

　　“谢谢提醒，我不改了。”古丁还是坚持。

　　“那好吧……”黑甲男子见古丁坚持，也没有再多说什么，当即确定了古丁的报名信息。

　　报名之后，古丁转身就离开了竞技场，朝着外域战场的传送点走去。

　　而竞技场里其他不少人，都立即点开了挑战信息，对着刚刚报名的古丁的头像，按下了挑战按钮……


第553章 初入外域战场

　　古丁从竞技场到外域战场的传送点，只花了十多分钟，但就在这么短短十多分钟的时间里，腕表上被人挑战的提示声已经响了一百多次。不胜其烦之下，古丁干脆让海皇屏蔽了提示音。

　　外域战场的传送点前，一名银甲男子傲然站立，见古丁靠近过来，他这才开口道，“进入外域战场之前，要进行登记的。”

　　“哦。”古丁应了一声，在他身前站定，将腕表与对方的腕表屏幕对接了一下，一道投影投射在了他的面前。

　　“选择进入天数，最少是十天。”银甲男子再次开口。

　　古丁点了点头，选了十天，然后点击了屏幕上的确定按钮。

　　“申请人古丁，申请进入天数为十天，进入时间为今天。你有一次修改机会，是就此确认还是需要修改？”银甲男子盯着古丁问道。

　　“确认。”古丁点头。

　　片刻过后，银甲男子冲着古丁点了点头，“信息已经确认，你必须在今天凌晨十二点之前进入传送阵，否则会受到惩罚。还有，你选了进入天数为十天，那么进入之后的十天之内，是没有办法提前传送回来的。不过，超出申请的进入天数没有关系。只要待足十天，之后任何时候再传送回来都可以。你还有其他问题吗？”

　　“有一个。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，“我想知道，为什么你们守秩者的预备成员，铠甲有两种颜色。难道预备成员里面，也有级别的区分吗？”

　　听到这个问题，对方明显一愣，但还是开口解释了这个问题，“守秩者的盔甲，都是制式的，原本只有两种颜色，一种银色，一种金色。金色是常规守秩者成员穿的，银色是我们这些预备成员穿的。”

　　“后来上一届典狱长大人觉得两种颜色太单调，所以对盔甲做了各种染色，导致有一段时间，各种颜色的盔甲都出现了。结果三位统领知道了这件事情，强制要求将颜色改回来。后来在大家的请求之下，在金银两色之外，又添加了一种黑色盔甲。所以现在，我们预备成员有两种颜色的盔甲可以选择，但常规守秩者还是只能穿金色的盔甲。”

　　“原来还有这样的故事。”古丁听了也觉得是件趣事，一想到每个人都穿着五颜六色的盔甲在这炼狱之门里走来走去，古丁就觉得有些好笑。古丁当然也知道，所谓的前任典狱长，就是之前在联邦政府本部和莉莉娅特不对付的那个小老头。这样看来，那个小老头也真的是个恶趣味的家伙。

　　“你还有其他问题吗？”那名守秩者预备成员再度开口问道。

　　“没了。”古丁说着，直接一步跨出，窜入了传送阵中，片刻过后，身影从炼狱之门中彻底消失。

　　当古丁再次出现，已经身处一片密林之中。

　　“过来登记！”一个声音从不远处传来。

　　古丁低头望去，下方不远处有一名黑甲男子正抬头看向了自己的方向。

　　“竟然是一名守秩者？”古丁心中也有些惊讶。

　　悠悠降落下来，古丁在他那边完成了登记。

　　“十天之内，你就不要想着离开了，十天过后，随时都可以回来传送离开。至于这片外域战场的规矩，就是没规矩，尽量多少异族，少杀人就行了。”黑甲男子简单解说了一下规则。

　　“杀人？同一阵营，有自相残杀的情况？”古丁听了也有些诧异。

　　“当然，这一片特殊的区域，又没人监督，抢夺其他人的战利品，通常收获都不会小。所以这种事情每天都在发生，也没办法制止。”黑甲男人没有丝毫隐瞒，“我看你实力不错，自己小心一些，不要被其他人坑了。”

　　“谢谢提醒。”古丁点了点头，身形一晃，消失在了原地。

　　……

　　“前面二十公里左右有敌人。”海皇为古丁指引着方向。

　　密林之中，古丁双脚时不时地点在树枝之上，一边调整着自己前进的方向，一边加速朝着海皇所指的方向疾驰而去。

　　二十公里的距离，对于如今的古丁来说，瞬间可达，几次纵跃之后，他的目光就锁定了海皇之前说的那只目标。

　　那是一只身高近三米的双头怪人，左手成盾状，右手是一条粗壮的刺鞭。

　　而对方，也听到了古丁急窜而来的声音，他并没有逃走，而是朝着古丁发出了怒吼，然后右手直接甩出，那刺鞭竟然直接伸长，朝着古丁席卷了过来。

　　古丁直接手刀划过，一道黑色利刃朝着刺鞭切割过去，那一条长鞭直接被斩断，喷出乌黑的血来。但古丁也看到，被切断的位置，竟然在以肉眼可见的速度重新生长起来。

　　古丁身形加速窜出，一记手刀闪出一道黑色刃芒，瞬间穿透了那双头怪人的脖颈，古丁的身形也出现在了双头怪人的身后。

　　双头怪人一阵咆哮过后，两颗头颅高高抛起，脖颈之处，喷出两道黑血来，宛若两柱黑色喷泉。与此同时，方圆数十公里之内的树木，全数被切割倒地。

　　“叮”的一声传来，那是腕表上击杀成功的提示音。

　　关掉了提示音，古丁走到了那只双头怪旁边，眉头微皱，“这是什么怪物？”

　　“是双头魔族，他们也是深渊魔族的分支，在大宇宙海里，同样是一流族群，只比之前的暗黑族稍弱。”海皇开口介绍到，“双头魔族，都是性情暴烈的家伙，拥有极度的暴力倾向，而且力大无穷，生命力顽强。他们的双手，可以模拟成任何种类的武器，都是近战的好手。刚才你能击杀他，是因为有战力上的绝对碾压，要不然不会这么轻松就将他杀死的。”

　　“这个种族似乎天生的战斗本能就很强。”古丁也点了点头，刚才一番交手，他也察觉到了一些关于双头魔族的事情，“下一个目标吧！”

　　“三点钟方向，一百三十公里左右，有一个小队的双头魔族，总共有十二只。对你来说，应该不会造成任何威胁。”海皇很快扫描到了新的目标。“不过，似乎也有其他人类在打他们的主意……”

　　“我们先过去看看再说。”


第554章 手指不够用怎么办？

　　古丁并没有花费太多的时间，就抵达了海皇所说的位置附近。当他抵达的时候，人类小队已经开始了突袭。古丁见状，并没有显露身形，而是选择了隐匿在一旁观战。

　　那一个人类小队，人数比双头魔族少，只有九人。他们敢出手，显然也是因为对双头魔族的习性比较了解。

　　双头魔族虽然有两个脑袋，但并不比人类聪明，相反，他们的平均智商跟人类族群相比，还是略有不足的，他们更擅长的是依靠蛮力碾压对手。因为拥有强大的个体战力，所以他们更习惯于单体作战，不擅长于配合。即便聚集成小队，相互之间也基本上没有配合，甚至于偶尔会误伤自己的队友。

　　所以，在对方人数没有绝对优势的情况下，人类阵营这边的九人发动了突袭。

　　九人显然有一定的组队经验了，相互配合也还不错。第一时间就朝着对方阵营中个头最小的一人冲了过去，准备先强行斩杀一人，弱化对手的实力。双头魔族，大都是血肉修行者，同等修为的情况下，身材越壮硕的，通常实力也会越强。对于这一点，这九人小队显然也知道得很清楚。

　　选择最弱的先行击杀，是因为最弱的最容易得手，同时也能减少对手的人数，对对手起到震慑的效果。双头魔族的人虽然骁勇，但对于死亡也是有畏惧之心的。

　　但古丁一看到他们的第一个击杀对象，就知道这一队人类恐怕这次是啃到硬骨头了。

　　那名个子最小的双头魔族成员，一身气息已经堪比极位神灵强者，显然是双头魔族之中的妖孽人物。他的体型较小，恐怕是修行了什么特殊功法的效果，肉身强度完全超越了其他大块头同族几个档次。

　　面对九名人类的冲击，那名双头魔族狰狞一笑，左手直接化作了一道厚重盾牌。

　　人类阵营九人没有丝毫惊慌，显然已经知道对手的战斗套路，九道攻击化作各色光彩，极有秩序地先后落在了盾牌之上。

　　“碎吧！”最后攻击的，是一名男性剑修，实力也颇为不错，领悟了入微小成的剑意。长剑在空中划出一道厉芒，剑尖点在了其余八人刚才攻击的那一点。

　　“叮”的一声传出，一股强烈的反震力道传来，剑修脸色剧变，大声喊道，“大家快撤！”

　　话音还未落下，他转身就逃，其余八人似乎也知道发生了什么，没有丝毫犹豫，直接爆退。

　　“走得掉吗？”小个子双头魔族两个头颅同时发出了有些刺耳的笑声，右手化作了长鞭，朝着那名剑修席卷而去，同时扭头冲着其他几人喊道，“结网！”

　　其余的几名双头魔族，双手都化作了锁链，瞬间结成了数道蛛网般的封锁墙，形成了一个密闭空间，将九人的退路全数封死。

　　与此同时，人类阵营攻击力最强的那名剑修也被小个子双头人的长鞭穿透了胸膛。

　　被长鞭贯穿了胸口的剑修，虽然没有立即陨落，但一身气息也快速微弱下去，恐怕用不了几分钟就会能量耗尽而亡。他压根就没有丝毫反抗之力地被长鞭席卷着，送到了那名小个子双头魔族的面前。

　　“你们这个小队，就是最近几天疯狂捕杀我们族人的那个小队吧。”双头魔族右边的脑袋开口问道，那颗脑袋上留着口子胡，头顶扎着一个朝天辫子，这种造型好像在双头魔族挺流行的。

　　“肯定没错了，这个家伙是攻击力强悍的剑修，攻击力有上位神灵的水准，也算是人类之中的妖孽了。之前死掉的那些家伙，好多都是被长剑直接击穿了脑袋。应该就是他了。”左边的那个脑袋，是个光头，留着山羊胡，他伸出左手拂过了自己的山羊胡。

　　“没错，就是我。”剑修知道，这次恐怕是在劫难逃了，不如干脆的承认，这样起码死之前还有点尊严。

　　其余八人，也都被锁链构结的巨网拦了回来。

　　“你们这种战斗方式，遇到其他人倒是能占些便宜，可惜你们遇到了我。我么双头魔族，虽然大部分人都蠢笨不堪，但偶尔也会出现像我这样智商超群的天才。要怪只能怪你们运气不好了。”小个子双头魔族，右侧的朝天辫脑袋开口道。

　　“其实我们俩也不是天生的聪明，而是因为我们有一种特殊的神通，能够靠吞食别人的大脑来获取记忆。你在人类阵营之中，也算实力不错的妖孽，虽然是能量体，我们却也有能量固化的手段来食用，我都有些迫不及待了……”左侧的光头脑袋伸出了长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　剑修男脸色顿时更加难看了，原本以为死了就一了百了，结果这名双头魔族竟然还要吃掉自己的大脑，获取自己的记忆。

　　两人对话间，其余八名人类也都被擒住了。没有了剑修男的强力攻击，他们八人也没办法做出有效的配合，很快就被十一名双头魔族各个击破，全部被抓。

　　“老大，这里还有两个女人……”长袍之下，帽檐揭开，两名女子的身形显露了出来。个头最大的那名双头魔族，身高足有五米多，他两个脑袋都留着口水看向了两名女子，大声喊着，“听说人类的女子很美味，要不然切成片，然后大家一起分吃掉吧？”

　　“女人？！”小个子双头魔族顿时扭头过去，朝着两名女子望去，顿时眉头一皱，“一个脑袋，还这么瘦，不好看。你们愿意吃就吃掉吧，不过看起来这两个女人身上加起来也没多少肉。”

　　显然双头魔族的审美观和人类完全不一样，这两名女子如果以人类的审美标准来看，绝对是美女。古丁远远也看见了两人的模样，即便不如伊丽莎白，相差也不是太远。至于身材如何，因为裹着斗篷，古丁也看不出来，但怎么说，这两人都跟“不好看”这三个字沾不上边。

　　“嘿嘿，我们有十二个人，所以，把你们两个人都各切成八块……好像不对，应该是各切成七块……”个头最大的那名双头魔族低头数着自己的手指，半晌过后低声嘀咕道，“手指不够用了，怎么办……”

　　“手指不够用，你还有脚趾啊。”一个声音突然响起。

　　“对，还有脚趾……”那名双头魔族连忙伸手去脱鞋。

　　但其他几名双头魔族都满脸惊讶地看向了那名出现在大个子身前的一名人类少年，几名人类，也都朝着他看了过去。

　　那名少年穿着一身黑白条纹相间的囚服，这个咧着嘴悬浮于双头魔族的身前。

　　“巴托，快闪开！”为首的那名小个子双头魔族显然察觉到了古丁的强大，他连忙冲着那名身高近十米的大个子喊道。

　　“晚了。”古丁抬手伸出了两指，两道黑芒以迅雷之势飙射而出，没等对方来得及反应，直接就洞穿了那名叫巴托的双头魔族的两个头颅。

　　“轰！”巴托的巨大尸体颓然坠地，这一幕看得其他双头魔族都满脸震惊。

　　“快逃！”小个子连忙喊道，他只从对方这一招就判断出了，对方的实力远不是自己能比的。

　　“逃得掉吗？”古丁两手十指飙射出十道黑色指劲，分别指向了逃走的十名双头魔族，然后一个闪身拦在了小个子双头魔族面前。

　　就在众人的惊愕之中，古丁的十道指劲，每一道都直接穿透了两颗头颅，十道巨大的身影再次倒地，失去了所有生机。

　　小个子满脸惊恐地看向了古丁，两个脑袋同时开口问道，“你到底是什么人？这个外域战场只允许下位神灵出手，你这样是违反规则的！”

　　“我就是下位神灵，而且只有一星的程度。”古丁颇为无奈的开口道。

　　“怎么可能，下位神灵怎么可能有这种战力？！”小个子满脸不相信，半晌过后，他似乎想起了什么，“你……你是黑铁妖孽排行榜上的人？”

　　“猜得没错，看来你倒是真的吞了不少人的记忆，连人族的黑铁妖孽排行榜都知道。”对方知道这个榜单，古丁也有些意外，因为黑铁妖孽排行榜在人类阵营也是不对普通民众开放的，只有神灵才能查看得到，所以外族知道的人也不多。“我就是现在人族黑铁妖孽排行榜第一的古丁。”

　　古丁说着，伸出手来，两指点出，两道黑芒再次飙射而出，携带着恐怖的破空之势，朝着对方激射过去。

　　小个子双手化作了两道厚重盾牌，想要拦下这一击。但就在他的愕然之中，两道指劲直接撞击在了他的双臂盾牌之上，没有受到任何阻碍，就直接穿透了盾牌，然后洞穿了他的两颗脑袋。

　　他的尸体倒地，四只眼睛里满是惊恐，因为他死前看到了自己的盾牌脆弱得如同纸片，轻易就被撕裂，分解，然后两道黑芒在自己眼中不断放大……

　　“你是古丁？！”几名人类很快围了过来，他们在看到古丁的第一眼就有些怀疑。直到古丁在刚才那只双头魔族面前开口承认，他们才确定下来，眼中都满是惊喜。


第555章 莉莉娅特他们的安排

　　古丁这张脸，前段时间几乎传遍了宇宙海里的每个角落。

　　先是整个海盗团的三名成员占据半神、黑铁、青铜三大榜单榜首，然后联邦政府又给出一个年度新人王，以及年度最危险团队。最后又是几天前，又是公开解散海盗团，宣布被捕入狱。如果不是暗黑一族的灭族事件，古丁他们团队的话题恐怕还会维持很长一段时间的热度。

　　宇宙海里，除了那些神龙见首不见尾的真神级别强者不会注意这种消息之外，几乎所有人都无法无视古丁的存在。所以，被眼前这九人认出来，也很正常。

　　见古丁穿着条纹的囚服，而且身上也没有镣铐，一名女子开口问道，“古丁，你这么快就成功越狱了？好像才被关进去三天吧？”

　　“没有，我出现在这里，在某种程度上来说，也算是炼狱之门的一个任务。”古丁不打算详细解释什么，他这么说，眼前的几人会更好理解。说完之后，他朝着之前那名剑客看去，“他的伤已经不能耽误了，如果两分钟之内，体内神源没有得到及时补充，他就会陨落。”

　　那名剑修此刻已经陷入了昏迷状态，躺在地上，气息微弱，神体处于溃散的边缘。

　　一行人这才朝着剑客围了过去，接连注射了几管药剂。

　　古丁转身准备离开，却被之前那名女子喊住，“我们可以跟你一起吗？”

　　“不可以。”古丁直接拒绝，他进来这外域战场，主要是为了杀异族，换积分的。这帮人跟着，只会拖后腿。

　　“我们知道一些双头魔族的据点位置，我们可以给你提供信息。”女子连忙道。

　　“我有自己的办法来获取那些据点的位置。”古丁最不需要的就是这种信息指导，有海皇在，这一片外域战场中的任何信息都逃不过他的探测。“这外域战场，本来就是用来修行的地方，如果有人庇护，对你们来说，就没有修行的效果了。我出手救你们，只是因为正好路过，而且我的任务也是屠杀异族。”

　　古丁说完，身形几个纵跃消失不见。

　　几人都看着古丁离开的方向，满脸无奈。半晌过后，围着伤口已经愈合但是依旧昏迷不醒的剑修讨论了起来。

　　“他跟我们完全不是一个世界的人，屠戮那些双头魔族，简直就跟切菜一样，真不知道他到底是怎么修炼的。”

　　“古丁海盗团，厉害的不止古丁一个，几乎个个都不是简单角色。除了三榜第一，你们别忘了黑铁妖孽排行榜前五都被他们占据。”

　　“可惜，这样一个强大的团队解散了。”

　　“以他们海盗团的名气，即便解散了，随便一名成员都会遭到各大势力的疯抢。只不过，他们解散之后，好像就都没消息了。”

　　“我现在最想知道的是，古丁三年之内到底能不能越狱成功，重组海盗团。”

　　……

　　炼狱之门外，这几天的时间里，也发生了很多事情。

　　随着暗黑一族被屠灭的消息在天网上爆炸开，众人对已经解散的古丁海盗团，关注度下降了许多。

　　在一颗毫不起眼的行政星球上，一艘超级战舰停靠在了港口，引起了不少人的围观。

　　舱门开启，一行人陆续走了出来，脸上的表情都显得比较阴沉。

　　不过，没有人认出这一群人来，因为他们头上都戴着真皮面具，无论是发型，发色，还是模样，都和以前不同。

　　就连那艘超级战舰的颜色，都和之前抢夺来的时候完全不一样了。

　　这一群人，赫然就是莉莉娅特他们装扮而成的。之所以乔装一番，也是因为他们的模样走到哪里，都会被人辨认出来，倒不是担心联邦政府找麻烦，而是会带来很多不便。

　　“这颗星球，是海皇给我的星图中的一颗贸易相对发达的星球。”罗伯特开口道，同时她也带着众人朝着一家露天酒馆走去。“大家坐下聊吧，和以前一样。”

　　坐在露天酒馆聊天，这个习惯是古丁带给大家的，因为从小在蔷薇酒馆长大，古丁习惯了这样一个环境，他在这种环境下，会更加自在。所以，通常大家要聚会说什么，都会找一家酒馆。

　　莉莉娅特一行人也遵循了这个习惯，一行人找了一处圆桌坐下，只是没了以前开心的气氛。

　　看着满脸阴沉的一行人，服务员都有些不太敢走过来。一直到比格招手，才有一人战战兢兢地过来。

　　莉莉娅特他们只是点了一杯饮料，似乎也没什么心情吃东西。还是比格点了几道当地的特色菜，这才作罢。

　　当饮料端上来之后，众人喝着饮料，都有些沉默。

　　“大家什么打算？”还是绯色打破了僵局，率先开口道。

　　“分开吧，按照古丁说的，两人一组。我们如果在一起，还是会被守秩者盯上。”莉莉娅特总算开口。

　　“那怎么分？”绯色独行惯了，好不容易融入进团队，现在两人一组也让他有些皱眉头。

　　“我和艾尔莎一组，哈克的话，古丁不在，只能让比格你看着了。”莉莉娅特有些担心哈克，她说这话的时候，看了一眼哈克，哈克还是选择了保持沉默。通常情况下，他没有提出异议，就表示他默认同意了。

　　“还有米可，交给其他人其实我不太放心，但是之前守秩者那帮人说过，不允许三人一组，还是跟法特比较好一点。多科特和绯色你们两人照顾小孩都不靠谱。”

　　“罗伯特也没有办法融入人类社会，需要一个人照看着。那么这个任务，只能由多科特或者绯色来完成了。”

　　“我和罗伯特一组吧。”多科特主动提了出来，“绯色毕竟对她还不是很了解。”

　　“那好吧，现在就剩下绯色、泰戈尔和布鲁了。”莉莉娅特看向了泰戈尔，她知道泰戈尔自己有主见。

　　果不其然，泰戈尔跳到了比格的肩膀上，他知道跟着谁有好吃的。

　　剩下绯色，伸出手指逗弄着布鲁玩，“反正我习惯了一个人，多只宠物也区别不大，反而跟人一组我会不习惯。”

　　其实莉莉娅特是很希望泰戈尔选择绯色，这样自己两人就可以跟布鲁在一起了。不过，泰戈尔做出了自己的选择，莉莉娅特也没有多说什么。

　　泰戈尔和布鲁，一直是被外界当做宠物看待的，所以，泰戈尔跟着比格和哈克，并不算三人一组。

　　所以，分组就这么决定了下来。

　　莉莉娅特和艾尔莎一组；

　　比格，哈克和泰戈尔一组；

　　法特和米可一组；

　　多科特和罗伯特一组；

　　以及最后的绯色和布鲁一组。

　　“分组已经分好了，接下来呢？”绯色接着问道，他手中拿着一根菜叶子，有些漫不经心地喂着布鲁。

　　“即便古丁在炼狱之门里，他也会一直变强的，我们不能被他抛下，所以我决定带着艾尔莎，去找寻我族内先祖美杜莎留下的遗址。如果能够获得美杜莎的传承，我的实力会大幅度上升。”莉莉娅特已经有了打算。

　　“既然我和哈克分到了一组，我打算带着他四处旅行，融入普通人的生活，洗涤他身上的杀意。而且这段时间，我也可以多学一些菜。当然，我们也不会忘记修行的。”比格也有了打算，泰戈尔明显对这种安排也很满意。

　　“既然我和米可分到一组，我会带他回家，尽量找寻治疗他眼疾的办法，并且教他玩金融。至于修行，我们家族也有一些小型遗址的开发权限，各种修炼资源也不会缺的。”法特对于自己分到米可也比较满意，因为他觉得米可如果进入金融行业，有可能会比自己做得更好。

　　“我会带着罗伯特一起去挑战各路强者，培养她的战斗能力。”多科特笑道，“并且让她慢慢学会和陌生人正确交流。”

　　绯色听完大家的计划，心中也有了主意，“我会带着小布鲁，一起去闯荡各种遗址秘境。你们不是说，布鲁会变身发狂吗？我会慢慢把它这一面挖掘出来的，暴力布鲁，听起来就很有趣……”

　　绯色这番话，顿时让莉莉娅特有些后悔将布鲁分给他了。

　　“既然决定了分组，那艘超级战舰就暂时用不着了吧，太显眼了。”法特对于那艘超级战舰，早就有了打算，“我会找我们家族的人来拉走，暂时封存起来。等古丁回来，我们再以这艘飞船起航，怎么样？”

　　“我没意见。”莉莉娅特点头，其他人也都没有提出异议。

　　“还有就是，大家修炼需要钱来购买资源，而且待会买飞船也要钱。这段时间，团队存款已经抵达了八十八万亿多，我们正好十一人，平均摊下去，每个人八万亿。我现在就给大家转账。”法特接着道。

　　“有五十多万亿，是埃弗留给你的遗产吧？你把剩下三十多万亿分给我们就够用了。”莉莉娅特也知道埃弗瑞德的事情。

　　“没关系，钱没了可以挣，你们要相信我的能力，我最不缺的就是钱。妖孽强者耗费资源比普通人多得多，你们想要实力提升得快，钱是必需品，就不要推辞了。”法特摇头道，“后续我和米可会以这十六万亿为本钱，赚到更多的。”

　　“那好吧，基本上就这么些事情了，大家努力修行，提升实力，等古丁的好消息……”


第556章 宇宙果树

　　外域战场里，已经过去了八天时间，古丁击杀的双头魔族数量，已经抵达了两千八百多。按照他的估计，突破三千不难。

　　外域战场的积分规则是，每突破一千，积分翻倍一次。突破三千，就是累积翻倍三次，最终获得的积分，至少在一万四千点以上。

　　当然，这个击杀数量，是只计算单场的，不能累积到第二次进入。每一次进入外域战场，前面的所有数据都是清零的。

　　而且古丁预定的进入时间是十天，如果超过了预定天数，积分照常累积，只是不翻倍了。也就是说，如果古丁是在第十一天超过三千击杀数量，那么第三次翻倍就是不算数的。只有在十天之内完成，翻倍才算数。

　　“两点钟方向，一百七十八公里。”海皇报出了一条路线，古丁正准备出发，却被喊住，“等一下，十一点钟方向，一千八百公里，快点赶过去！”

　　“发生什么事情了？”临时更改目的地这种事情，海皇还是第一次做，但古丁还是直接按照海皇选定的更改路线飞奔而去，但他心头依旧有所疑惑。

　　“宇宙果树的果子快要成熟了。你有没有注意到，这些天，除了第一次让你调整方向之外，之后我一直引导着你朝着一个方向行进，即便有所调整，但大方向却是朝向一个位置的。”海皇笑着问道。

　　“你的意思是说，其实从一开始，你的目标就是那颗宇宙果树？”古丁压根就没听到海皇泄露一个字。

　　“没错，只是我不知道它到底什么时候会结果，怕你在的这几天里没有结果，提前告诉你，就白高兴一场了。”海皇解释道。

　　宇宙果树，古丁也曾有所耳闻，但他从来没见过实物，也一直以为，这种东西只不过是传说中的物事，并不是真实存在的。所以每当古丁提起这个名字的时候，古丁也是有些惊讶的。

　　宇宙果树，这个名字听起来像是一棵树名，但实际上，它压根就不是树，甚至连植物都算不上，而是一种特殊的能量凝聚体。

　　“根据天网上的传言所说，宇宙果树，是一个宇宙能量过剩，为宣泄能量而凝结出来的特殊能量凝聚体。是真的吗？”古丁忍不住开口问道。

　　“这种说法虽然并不详细，但也的确是这样的。”海皇给出了肯定的答案，“你也应该知道，每个宇宙都是相对独立的世界，这种独立，说不好听了就是自我封闭。正是因为如此，如果一个宇宙诞生的强者数量过多，自我产生的能量就会越多，而且无法宣泄。这样累积下去，就自动凝聚出能量体，用来宣泄多余的能量。所以，就形成了宇宙果树。”

　　“宇宙果树，在能量累积到一定程度之后，就会结出果子。这种果子，叫宇宙果，是一种蕴含恐怖能量的能量结晶体。”

　　“不过，宇宙果树本身的生长也分为几个阶段，所以结出的宇宙果蕴含的能量强度也有所不同。现在这个外域战场里的这一株，只是幼龄期的宇宙果树，诞生到现在还不到两百万年。结出的宇宙果也只能将下位神灵的修为提升一个大阶位，到中位神灵。当然，这是相对于普通修炼者而言的，对你而言，一颗果子估计也就提升一个小阶位。”

　　“上古时代，还有一种传言说服用宇宙果有可能会获得顿悟的机会。但这种东西从上古时代到现在，出现的次数太少，所以也没有详细的信息记录这种事情，也不知道是真是假。”

　　海皇的这番话，彻底勾起了古丁对宇宙果的兴趣。

　　“这次宇宙果树，结了几颗宇宙果？”

　　“有九颗。”海皇说着，将画面投影了出来。

　　投影之中，一株看上去很不起眼的青色小树苗上，零星点点地结着九颗看上去有些营养不良的果子。

　　古丁看了也是一愣，“怎么感觉看上去像是一颗营养不良的苹果树，结出几颗同样看上去营养不良的果子？”

　　“是这颗宇宙果树故意藏拙，将自己伪装成这个样子。真正的宇宙果树，怎么可能长成这个样子？”海皇笑道，然后接着提醒道，“宇宙果，每个人只能从书上摘一颗，如果想要摘第二颗，会受到宇宙果树攻击的。所以，你可以让别人摘掉剩下的八颗，然后再动手抢夺。”

　　“还有这种事情？”古丁挑了挑眉头。

　　“据说是这样，你还是按这个规矩来吧，不然到时候跟宇宙果树打起来，被别人捡了便宜就不好了。”海皇也不是十分确定，毕竟这宇宙果树太过稀少，他的数据库中相关的数据也不多，有些东西也无法确认真假。

　　“那好吧……”古丁也不太希望和宇宙果树动手，到不是怕自己打不过，而是怕自己不小心把这样一颗宝树毁损了。毕竟是稀有物种，毁掉了也很可惜。

　　古丁一路疾驰过去，很快就抵达了现场。

　　果子还没有完全成熟，古丁也盘腿坐在一旁，耐心守候着。

　　那一株宇宙果树果然如同之前在海皇视频里看到的一模一样，就像一颗营养不良的苹果树苗。甚至连树上的不少叶子都有些发黄，随风摇曳着，看上去随时都有可能脱落下来的样子。

　　古丁刚坐下不到十分钟，宇宙果树外围的空间一阵扭曲模糊，古丁抬头看了过去。

　　“咔嚓！”

　　几声什么东西碎裂的声音传出，随后古丁就看到了空间伪装碎裂崩塌，一株高数千米的巨树渐渐显露出来。那一颗巨树，通体呈玉百色，根须压根就不沾地，在虚空之中悬浮着。从天空垂下万千枝条，轻轻摆荡着，犹若瀑布坠落。其中，赫然有九根枝条的尖端，长着一颗晶莹剔透的白玉球体，那个应该就是传说中的宇宙果了。

　　就在古丁准备出手的时候，宇宙果树的枝条突然疯狂涌动起来，在虚空之中狂舞，每一次舞动，都会散发出星星点点的白色光芒。那些光点，慢慢朝着天空漂浮而去，犹若无数蒲公英飞起，在虚空之中缓缓凝聚成了一颗巨大无比的巨树虚影。

　　那一道虚影，承天接地，最顶端已经触及云层，而且闪烁着点点星芒。在这一片昏暗的密林之中，简直就是一盏指路的明灯，吸引着无数强者疯狂飞奔前往。


第557章 魅惑之术

　　那一道巨树虚影，过了良久才渐渐消散。巨树本尊的枝条开始慢慢垂下，以看似无骨的姿态摇曳着。

　　“果实已经可以摘取了！别忘了，只能取一颗。”海皇见状，连忙出声提醒道。

　　古丁知道身形极速窜出，飞到巨树跟前，才发现那果实比自己想象的要大不少，直径有近一米。宛若无暇的白玉，入目有种晶莹剔透之感，而且散发出阵阵鲜果的清香，让人心旷神怡。

　　古丁小心翼翼地伸手将一根枝条末端的一颗白玉果实取下，并没有遭到果树的攻击。顺利存入了储物空间之中，他看了一眼剩下的果实，眼中闪过一抹不舍，但还是选择了飞掠离开，并没有去收取第二颗。

　　离开之后，古丁并没有走远，而是在不远处藏匿了身形，等待着其他人的到达。

　　按照海皇所说的，自己虽然不能去摘取第二颗果实，却可以借助别人之手摘取，然后自己再出手抢夺，就不会受到宇宙果树的攻击了。

　　没过多久，就有一名人类神灵急速飞行过来，在看到宇宙果树之后，他虽然不太清楚眼前这棵大树到底是什么植物，但也猜到刚才弄出动静的应该就是这棵树了。

　　看着几根枝条末端缀着八颗晶莹剔透的果子，他小心翼翼地慢慢靠近过去，一直在抵达宇宙果旁边的时候，巨树也没有任何动静，他这才稍稍放心了一些，伸手摘取了一颗果子，同时满脸警惕地看向了这棵巨树，发现巨树没有任何反应，这才彻底放心下来。

　　随即目光落在了第二颗果子上，将第一颗收入了储物空间里，他又伸手朝着第二颗探去。就在他手指触及到第二颗果子的时候，一根枝条突然抽出，将他抽飞了出去。

　　那人飞出之后，低头看了看自己刚刚被抽打的位置，随即狰狞一笑，“还以为有多厉害，连我的防御都没有击破。”

　　话音落下，他又朝着宇宙果树冲了过去。

　　“这人真是作死，刚刚宇宙果树只是想驱赶他，所以没下杀手。他这样冲上去，就是找死了。这种天地所生的灵物，战力极为逆天，至少是半步真神级别，而且生命力极为惊人。黑铁妖孽排行榜前二十的强者想要斩杀它，恐怕都要费一番力气。”海皇的声音传入了古丁脑中。

　　“这个无法避免，人都是有贪欲的。我们觉得他是在找死，他却认为这是他的机缘。如果不是你提醒，我肯定也会选择摘取剩下的果子。”古丁大方承认了自己的想法。

　　就在两人用意识交流的这段时间，那名人类又朝着宇宙果树扑击了上去，手中还多出了一柄长刀。

　　而宇宙果树似乎也被激怒，数根低垂的树枝甩出，如同白色的长鞭，在虚空之中荡出虚影，呼啸着抽打在了那名人类的身上。

　　那人还没来得及防御，就被树枝的鞭影切割成了数段，化作能量碎片渐渐消散。

　　“这攻击速度，的确有一星半步真神的水准。”古丁一眼就看出了那颗宇宙果树的战力，不过他也看出来，这个应该不是这颗巨树的全力攻击。

　　那名人类被击杀之后，手中的智能腕表被甩出，古丁身形一晃，伸手接住了那个智能腕表，海皇直接夺取了权限。查看了一下附属空间里的物品，除了那颗宇宙果之外，这人身上还真没什么值钱的东西。古丁这才随手将腕表放入了自己的储物空间里。

　　他也感应到，不远处的宇宙果树在用精神力扫描自己，枝条张扬起舞，似乎在警告自己不要靠近。

　　古丁也毫不在意，腕表一到手，就直接窜入了密林之中，再次潜藏起了身形。

　　见古丁离去，宇宙果树这才恢复了原样，枝条都低垂了下来，轻轻摆荡着。

　　“等会会有三拨人先后赶到，两拨是人类阵营，一拨是双头魔族，还有更多的人在陆续赶来。”海皇将目前的情况看得很清楚。

　　古丁悠闲地蹲在一颗大树的树枝之上，耐心等候着。

　　海皇所说的三拨人很快先后赶到，间隔时间不到两分钟。

　　第一拨人，是人类阵营的一个小团队，有六人。看到那棵参天大树，他们并没有立即靠近过去，而是显得有些警惕。

　　第二拨人，是七名双头魔族，看到人类阵营六人的时候，目露凶光，但注意力也很快被宇宙果树吸引。见人类阵营这边提前抵达，却没有去摘果子，也没有贸然接近那棵巨树，不过眼睛里的贪婪之色丝毫没有掩饰。

　　第三拨人，还是人类阵营的一个团队，人数比较多，有十二人。见前面两拨人都没有动手抢夺果实，他们也没有出手，而是朝着第一拨来的几人走去。

　　第三拨人里，为首的是一名女子，看上去二十岁出头的年纪，面容姣好，身材曼妙。一双美眸有着勾魂夺魄的味道，显然是个很有手段的女人。他们团队之中，其他成员全部都是男人，显然都是冲着这女人的美色才跟上的。

　　那名女子迈步走到了那六人的小团队前，扭动的腰肢让那六名男人都忍不住喉头鼓动，她眼眸之中暗含秋波，冲着几人道，“几个哥哥好啊。”

　　“好，好……”几人连忙点头道。

　　唯有为首的那名男子略微警惕地朝她看了过来，虽然同是人类阵营，但是在这外域战场里，背后下黑手的人也不是没有，而且数量还不少。眼前这名女子走过来，显然是有目的的，他不得不提防。

　　“那棵树，有什么问题吗？”女子指了指那颗宇宙果树，脸上带着笑开口询问道。

　　宇宙果树，现存的资料已经很少了，很多人也只听过一个名字，对这棵树并不了解。只是听说百万年前，这树上结过果子，引起过厮杀，具体信息却不明了。实际上，在这一天之前，也没有人知道，这棵树是不是真的会结果子。

　　“我们也不知道，抵达之后，本来打算慢慢试探，结果那边的双头魔族来了，也只能干瞪眼了。”一人连忙开口回应道，他的眼睛却是有些难以从女子胸前挪开。

　　“也就是说，你们并不知道那几颗果子能不能摘？”女子听了有些失望，他原以为对方知道什么有用的信息，结果只是早到了几分钟，什么都没做成。

　　回到了自己团队这边，女子冲着团队里的一群男人莞尔一笑，“你们谁能帮我去将那些果子取来，我就有奖励。”

　　那十一名男子都显得有些犹豫，虽然不知道那棵树到底有什么名堂，但这么多人站在这里不动手，应该不太好招惹。

　　“看来，你们所说的愿意一辈子保护我，愿意为我而死，都是假的了。”女人显得有些生气。

　　“丹妮丝……你别生气，我去！”这时，人群里走出来一个满脸横肉的大个子，身高足有两米多，他虽然也有所畏惧，但还是希望能够在女人面前表现一下。

　　“赫尔，还是你对我最好了。”那名叫做丹妮丝的女子走到了那名大个子身前，伸手抚在男人的胸膛，抬头与男人深情对视了片刻，然后踮起脚来，在男人脸颊上留下了一记香吻。

　　其他男人都看得一阵艳羡，巴不得女人刚才吻的是自己。

　　那名叫赫尔的男人顿时完全忘记了什么叫危险，脑袋里七荤八素，像是被灌了迷魂汤一样地朝着巨树奔去。

　　“我怎么没看出来这个女人会瞳术或者催眠之类的神通？”古丁有些疑惑地问道。

　　“因为她没有用瞳术，也没有用催眠，只是利用人的情欲来挑拨，从某种程度上来说，勉强算是一种简单的魅惑之术。如果是真正强大的魅惑神通，使用出来简直浑若天成，一举一动都能牵动人的心魄，不知不觉就能改变人的思想，比莉莉娅特的瞳术更加恐怖。不过，她这个只是小儿科。”海皇开口解释道。

　　“听起来，如果莉莉娅特学会，配合瞳术使用，应该会很厉害。”古丁觉得这种东西比较适合莉莉娅特。

　　“其实我有相关的功法，没拿出来，是因为魅惑之术属于邪术范畴。莉莉娅特的瞳术，可以针对单体或者群体攻击，攻击目标是可控的。但魅惑之术，一旦修炼，对周围所有人都会自然产生魅惑影响，是不受使用者控制的。甚至有传言说，真正强大的魅惑神通，一旦大成，魅惑之力是可以跨越年龄，性别，种族，甚至其他各种因素让人沦陷的。”

　　“传说你们人类的悲风大帝就是因为修炼了一种强大的魅惑之术，形成了一种恐怖的魅惑神通，使得他追求的所有雌性生物都无法拒绝他的魅力，从而产生了那么多跨越种族的新族群。”

　　“这么厉害？！”古丁听得一愣一愣的。

　　“应该是吧，我的资料库里是这么记载的，那个悲风大帝只是其中一个例子。还有一个例子更恐怖，据说是深渊魔族的一名女子，天生拥有一种恐怖的魅惑神通，但凡见过她的雄性生物，哪怕只看到一个背影，也会被她俘虏。就连当时深渊魔族的君主，都成为了她的裙下之臣。结果因为当时天人族的君主见过她一面之后，为了那个女人，两族爆发了一场大战。”

　　两人正聊着，那名大个子已经慢慢靠近了宇宙果树……


第558章 卡本西斯

　　赫尔小心翼翼地朝着宇宙果树靠近过去，一直飞到近前，宇宙果树都没有任何反应。他伸出手中的斧子，拨弄了两下树枝，还是没反应，这才敢伸手去摘果子。

　　一颗宇宙果很快顺利摘下，不仅他自己不敢相信，围观的其他人也都有些不太相信。一群人疑神疑鬼了半天，结果那棵树压根就没反应。

　　“嘿嘿，看来没什么危险。”赫尔摘下果子之后，还冲着丹妮丝挥了挥手。

　　其他人见状，立即疾驰而出，想要抢夺剩下的果子。

　　赫尔看到众人反应，立即将自己摘到的第一颗放进了储物空间里，然后伸手朝着第二颗摘去。

　　就在他一手触碰到第二颗宇宙果的时候，原本一直没有反应的宇宙果树动了，数根枝条直接抽出，携带着破空之势，穿透了赫尔的身体。

　　赫尔根本就没来得及反应，当他回过神来的时候，发现自己的神体已经开始溃散了。

　　原本朝着巨树疾驰而去的众人，在看到这一幕之后，都连忙止住了前进的势头，满脸惊恐地看向了那颗宇宙果树，身形爆退回去。

　　赫尔的实力，在下位神灵中并不算弱，也有着中位神灵巅峰的战力，但直接就被巨树的几根枝条秒杀，那几根枝条穿透了他的胸腔和脏腑，他的生机快速消散。

　　赫尔死后，宇宙果树又慢慢安静了下去，恢复了原本的姿态。

　　一行人爆退回去之后不敢有所妄动了，却又不甘心就此离去，只能遥遥望着。

　　“怎么会这样？明明他摘第一颗的时候没事的。”丹妮丝低声嘀咕道，她倒是一点都没有为赫尔的死亡有丝毫的伤心，之前的一个吻也不过是逢场作戏。

　　古丁微微皱起了眉头，他也想起了之前在刚刚进入这一片外域战场的时候，那名守秩者跟自己说的“不要被人坑了”，他到此时终于明白这话是什么意思了。

　　就在一群人进退不得的时候，又有人抵达了附近，而且来的不只一个小队。

　　双头魔族那边，来了两个小队，人数从原本的七人，扩张到了二十三人。

　　而人类阵营这边，来了一个小队，这一个小队比较庞大，有十八人，为首的一名青年实力颇为不俗，就连古丁看了都眼前一亮。

　　“那个发色怪怪的家伙，好像实力还不错。”古丁从他的气息判断了出来，“差不多有一星半步真神的战力了。”

　　“他叫卡本西斯，是黑铁妖孽排行榜上排名第五十八位的存在。他的发色呈现出红白两色，是因为他是冰火双系的能力者，使用的武器是双刀。”海皇一眼就认出了那名男子的身份，确实也是一名强者。“不过，即便以他的实力，和宇宙果树对战也是吃亏的，败北的可能性很大。”

　　只见卡本西斯双手插在裤兜里，满脸冷酷的表情，朝着丹妮丝开口道，“女人，为什么都离那棵树这么远？是不是发生什么特别的事情了？”

　　“卡本西斯先生。”丹妮丝显然也认识对方，她将刚才赫尔遇到的事情讲述了一遍，当然也略去了自己怂恿赫尔的那一段。

　　“你是说，这棵树会攻击人？”卡本西斯听完之后有些惊讶，不过同时也兴趣大起地看向了那棵宇宙果树。

　　丹妮丝显然很会察言观色，她看出了卡本西斯跃跃欲试的心情，当即开口怂恿道，“卡本西斯先生，这棵巨树看起来很不好对付，只一击就秒杀了中位神灵战力的强者。不如我们一起联手，将这棵树斩杀吧。”

　　“联手？”卡本西斯有些不屑的瞥了一眼丹妮丝，“我一个人就足够了，你们这些家伙，只会拖后腿。”

　　丹妮丝眼中闪过一抹得意之色，她要的就是这句话，刚刚故意说联手，其实就是为了用语言刺激卡本西斯出手。之前看到赫尔死得那么惨，她是打死都不愿意接近那棵怪树了。她本身战力还不如赫尔，一旦被攻击，也是顷刻就会被秒杀。她对自己的性命，看得比什么都珍贵。

　　跟着卡本西斯的那一队人，实力很一般，看着卡本西斯朝着那棵宇宙果树疾驰而去，他们也没有一个跟上去帮忙的，只是远远观望着。

　　古丁也看出来了，跟着卡本西斯的这十七人，其实根本就是一群想拿卡本西斯当保镖的家伙，根本算不上是队友。

　　那卡本西斯，虽然实力不俗，但似乎也涉世不深，被一群实力不如自己的人牵着鼻子走，他还乐在其中。

　　他将脊背之上的双刀取下，直接朝着那棵巨树斩去，竟然压根就没打算取果子。这一幕，看得古丁也有些无语。

　　卡本西斯，双刀斩出，一道火焰旋风席卷而出，朝着巨树喷袭而去。

　　就在这时，巨树似乎感受到了死亡的威胁，枝条再次狂暴的涌动起来，宛若无数条白玉巨蟒，张开獠牙，朝着那火焰旋风撕咬过去。

　　顷刻之间，巨蟒与旋风碰撞在了一起，那火焰旋风迅速消散，巨蟒余势不减，朝着卡本西斯奔袭而去。

　　卡本西斯脸色顿时凝重了起来，他没想到，这棵树的实力竟然这么强。仓促之下，他双刀再次斩出，一股冰寒之意弥漫出来，化作了一条巨大的玄冰巨蟒，与白玉巨蟒撞击过去。但玄冰巨蟒，还是很快溃散。

　　那些玉白颜色的树木枝条，攻势却只是稍稍减缓，但就是这么一丁点的减缓，卡本西斯手中开始掐出了古怪的印诀。那印诀虽然极为繁杂，但结印完成只用了一瞬。

　　在手印完成的瞬间，卡本西斯身前一朵红白两色的花朵快速凝聚成型。一开始只是一个小小的花骨朵，但那花骨朵迎风就涨，眨眼的工夫就绽放开来。就在众人都被那一朵花的美丽所吸引的时候，两股截然不同的能量从花朵之中渗透了出来。一半寒冰，一半火焰，两者碰撞之下，轰然爆裂，虚空之中火光与寒冰齐舞，朝着四面八方涤荡而去，将树木枝条的攻击彻底瓦解。

　　直到此刻才终于占了上风的卡本西斯满脸得意地笑道，“敢跟小爷我斗？”


第559章 三个脑袋的蒙斯特

　　就在卡本西斯满脸得意的时候，宇宙果树真的震怒了，原本它只伸出了几根枝条迎敌，却没想到，枝条竟然被对方毁掉。它的上万条树枝顿时都开始疯狂舞动了起来，宛若无数根箭矢，带着破空之势呼啸着朝着卡本西斯激射过去。

　　在众人的惊愕之中，卡本西斯几乎没有丝毫反抗之力的瞬间就被玉白色的浪潮吞没了进去。

　　围观的众人都满脸惊骇地看向了两者的战场，他们没想到，那棵巨树竟然强悍到这种程度。特别是人类阵营这边的一群人，都知道卡本西斯是黑铁妖孽排行榜上有名的强者。如果卡本西斯这种强者都被干掉，那么其他人上去也只是送死。

　　半晌过后，一道人影从玉白色浪潮之中突破了出来，不过那一道身形狼狈不已，原本白色的衬衫，已经破烂得不成形状，浑身都是狰狞可怖的伤口，不断的渗出血来。

　　那一道身形，赫然是之前被巨树攻击吞没的卡本西斯。在逃窜而出之后，他并没有立即飞遁离开，而是远远悬浮于虚空之中，冷冷看着那棵巨树，给自己灌了几瓶药剂，身上的创口也开始快速愈合起来。

　　“这个家伙也是肉身修行者……”古丁这才注意到这一点。

　　由于离的位置比较远，宇宙果树也并没有追击，只是舞动着枝条，警告着对方。

　　卡本西斯见状，也稍稍放心了下来，他悬浮于虚空之中，快速修复着自己的伤势。

　　在卡本西斯疗伤的这段时间里，陆陆续续从远处又赶来了几个小队。得知了之前发生的事情，新来的人都没有再妄动了。

　　唯有双头魔族那边走出了一名身材极为高大的家伙，足有十五米左右。那名双头魔族，竟然有三个脑袋，两大一小，而且呈现出三种不同的颜色。左边那个脑袋，通体呈紫色，右边那个脑袋，呈现出赤红颜色。至于中间那个脑袋，与左右两边的两颗成年男子模样完全不同，更像是一颗婴儿脑袋，通体呈青色。

　　古丁一眼就看出了，这个家伙实力不弱，“这个家伙，战力至少是二星半步真神，甚至可能更强，恐怕不比莉莉他们弱多少了。不过，他为什么有三个脑袋？”

　　“这个家伙叫蒙斯特，是双头魔族下位神灵中，实力排名前二十的强者。他有三个脑袋，是因为他的家族有变异血统，他的哥哥更强，在双头魔族中位神灵中排名第三位。他们家族之中，有真神级别的老祖。”由于古丁之前击杀了不少双头魔族，也获得了一些双头魔族的智能设备，海皇通过这些设备，也获取了一些关于双头魔族的信息。

　　只见那蒙斯特左右两颗脑袋同时冲着悬浮于虚空之中的卡本西斯大声喊道，“卡本西斯，看来你们人类黑铁妖孽排行榜上的家伙，实力都不怎么样啊。之前你被我追杀逃了上万公里，勉强捡下一条性命，现在竟然连棵树都打不过。”

　　卡本西斯身上的伤势也差不多完全好转，他早在蒙斯特抵达的第一时间，就提起了警惕，担心对方趁机对自己出手。却不料，对方并没有立即出手，而是开口嘲讽了起来。他冷冷一笑，开口反讽道，“你脸皮也真厚，你在你们族内下位神灵的排行榜上，实力排名前二十，我在我们人类黑铁妖孽排行榜上，排名五十开外。若是我们人类黑铁妖孽排行榜上前二十的高手，随便一个出手就能斩杀你。”

　　“哼，看你的实力，就知道那个黑铁榜上，排名前二十的也强不到哪里。那个什么排名第一的小屁孩，是叫古丁什么的吧。他都被人关进监狱了，能强到哪里去？就算他没被挂进监狱，如果敢来跟我动手，我也一样能斩杀他。”三个脑袋的蒙斯特满脸不屑道。

　　古丁倒是没想到，自己被关进炼狱之门的消息，竟然连外族的人都知道。同时，对于他那番话，也表示不敢苟同。但他依旧静静地隐匿着身形，等待着看事态发展。

　　“蒙斯特，你说这么多也没用，你要是真的认为自己比我们人类黑铁妖孽排行榜上前二十的强者厉害，那你尽可以试试跟那棵树打一架。如果你赢了，我们人类阵营，就承认你是真的比我们人类阵营的强者厉害。”卡本西斯说着，朝着下方人类阵营的众人使了个眼色。

　　丹妮丝看到了，也立即向前站出了一步，风情万种地扭动着腰肢，“是啊，卡本西斯说得没错，我也曾经见过黑铁妖孽排行榜上前二十的强者，战斗力和那颗巨树差不多。”

　　古丁听了，也有些无语，这个女人这番话明显是胡诌的，但却与事实相去不远。按照古丁的判断，这棵树的战斗力的确与黑铁妖孽排行榜上排名二十位左右的家伙相近。只不过，因为生命力顽强的缘故，可能会更难对付一些。

　　“如果我将那颗巨树斩杀了，你们就承认我比你们人类黑铁榜排名前二十的家伙强？！”蒙斯特听了似乎有些心动，他扭头过去看了看在摆动着枝条警告外人不要靠近的巨树，然后又回来看了一眼卡本西斯，发现卡本西斯似乎受伤并不严重。这才开口应承了下来，“那就这么说定了，我现在就去斩杀给你们看！”

　　他说着，转身正准备朝着那棵宇宙果树飞去，却被一个有些刺耳的娃娃音喊住，“你们两个蠢货，被人利用了都不知道！”

　　说话的，赫然是蒙斯特中间那颗婴儿脑袋，那颗脑袋之前一直闭着眼睛，像是在睡觉，直到此刻才终于睁开了双眼，露出了一双猩红的眸子。“那一群人类，就是想利用我们，跟那棵树动手，然后趁机坐收渔利。如果我们受伤了，甚至有可能被那个叫卡本西斯的家伙趁机斩杀，抢夺那棵树上的果子。”

　　“人类，你们太狡诈了！”蒙斯特立马止住了脚步，两颗硕大的脑袋朝着卡本西斯等人喊道。“我杀了你们！”

　　丹妮丝他们脸色顿时都有些难看起来，连卡本西斯都被对方追杀上万公里，自己一行人恐怕连逃都逃不掉。

　　“等一下，先不要杀他们，让他们给我们采果子。”中间的婴儿脑袋又开口喊道，他的目光扫过了在场的人类，“给你们一个任务，谁能摘下一颗果子回来，就可以不用死，我会任由那个人离开。”

　　“你想让我们送死？！”丹妮丝脸色顿时更加难看了。

　　“不愿意去的，可以站出来，我现在就可以送你们去死。”婴儿脑袋目光之中满是威慑之意，看得一群人心胆俱寒。“只有去摘果子，还有一线生机，你们要怎么选？”

　　婴儿脑袋说着，盯住了刚才喊叫的丹妮丝，其余两颗脑袋也朝着她看了过来。

　　“我……我选择摘果子。”丹妮丝也知道，自己别无选择了，她没想到，自己会落到这番田地。

　　“那你还在等什么？”婴儿脑袋催促道。

　　丹妮丝脸色一片惨白地走出，缓缓朝着那棵宇宙果树飞去。

　　半晌过后，她终于靠近了那颗宇宙果树，直到此时，她才意识到这棵树到底有多么庞大。

　　“别磨磨蹭蹭的，快一点，要不然我直接杀了你！”左右两个脑袋远远冲着她大声喊道。

　　丹妮丝这才闭着眼睛朝着宇宙果树飞了过去，她很快就飞近了宇宙果树的攻击范围。但众人有些惊讶地发现，宇宙果树不但没有攻击她，反而之前示威的枝条缓缓低垂了下来。

　　“难道，这棵树是公的，不攻击女人？”卡本西斯见状，忍不住低声嘀咕道。

　　旁边不少人类听到他这话，也都有些怀疑是不是有这种可能。

　　就在众人的惊讶之中，丹妮丝飞到了一颗果实旁，双手颤抖着摘下了一颗果子，却意外地发现，自己并没有受到攻击。她的心情顿时愉悦起来，正准备飞回来，却听到那颗婴儿脑袋喊道，“女人，把那些果子全都给我摘下来！”

　　显然，他也听到了刚才卡本西斯刚才低声嘀咕的话。

　　丹妮丝一愣，有些犹豫地将之前摘得的那颗果子放进了自己的储物空间里，然后朝着第二颗果子飞去，心情有些忐忑地伸手探向了第二颗果子。

　　就在这个时候，异变陡生，数根枝条直接窜出，穿透了虚空，射入了丹妮丝的胸膛，透体而出。

　　丹妮丝完全没有反应过来，她只觉得胸口有些疼痛，低头下去，才看见自己的胸口已经被数根树枝穿透了。她这才想起来，之前最开始发生在赫尔身上的一幕。她也终于明白过来，自己之前没有受到攻击，不是因为自己特殊，而是因为自己只摘取了一颗果子。而现在，自己和赫尔一样，出手摘第二颗果子，就受到了同样的攻击……

　　当她想明白这件事情之后，她的身体渐渐开始溃散，意识也渐渐飘离……

　　围观的众人，也都有些惊讶这一幕的发生，因为之前完全没有征兆。只是有少数几人似乎意识到了什么，却也不太敢肯定。

　　“你，继续去摘果子！”婴儿脑袋扭过头来，看向了和丹妮丝一个队伍的一名青年。


第560章 古丁出手

　　被点名的那名青年人，心中也对宇宙果树的攻击规律有所揣测，不过却也不敢肯定自己的猜测，只能小心翼翼地朝着宇宙果树靠近过去。

　　当他进入宇宙果树攻击范围之后，提高了警惕，准备一有动静就随时逃窜，却没想到，宇宙果树再次安静了下来。他心中顿时稍稍淡定了下来，很快靠近了宇宙果树，摘下了一颗果子，没等婴儿脑袋给出摘下一个果子的命令，就飞快地逃窜了回来。

　　他一路逃窜一路扭头回去，发现宇宙果树果然没有追击，这让他总算放心了下来。

　　将摘得的果子递给了蒙斯特，他心中也有些忐忑蒙斯特会不会放自己离开。

　　中间的那个婴儿脑袋拿到果子之后，满意地点了点头，“你可以走了，下一个！”

　　那名青年听到这话，连忙几个纵跃，消失在了远处。其余人，都是满脸艳羡地看向了他离开的方向。

　　“竟然真的放人离开了。”古丁也没预料到，那个叫蒙斯特的家伙竟然这么守信用，放任那名青年离开。

　　“其实道理很简单，那个婴儿脑袋很聪明。他故意放人离开，就让剩下的人看到了能活着逃离的希望，就会心甘情愿去摘取果子了。如果他刚刚拿到果子，然后将取果子的那名年轻人杀了，肯定会遭到其他人类的抵御情绪，因为摘到果子也是死，还不如拼个鱼死网破，那些人很有可能会奋起反抗。”

　　“当然，以他的实力，其实不担心有人反抗，因为他都可以镇压。他担心的是，如果将这些人类全杀了，就必须让自己的族人去取果子了，这样有可能会害死自己的族人。相比于害死自己的族人，放走一两个不起眼的人类小虾米，也没什么大不了的。”

　　海皇的这番解释，将那个婴儿脑袋心中所想，全数分析了出来。

　　古丁一听，也立即明白了过来，“那个婴儿脑袋还真有心机。”

　　“我早就说过，双头魔族虽然整体智商比较低，但也有一些聪明家伙是不亚于人类天才的。”海皇再次强调了这句话。

　　而另外一边，第二人也小心翼翼地朝着宇宙果树飞去，在战战兢兢采下一颗果子之后，他也飞快爆退出来，将果子递给了蒙斯特，飞速离开。

　　这一下，不少人都看出来一些名堂。

　　“看来，摘下果子的第一时间，必须尽快逃离。让这个大家伙来不及反应，也就无法发动有效攻击。毕竟个头这么大，感应到果子被摘下，可能需要一点时间……”卡本西斯低声嘀咕道。

　　他这番话，也正是其他一些人心中所想，唯有少数几人才知道，实际上跟摘第二个果子有关。

　　卡本西斯得出这个结论之后，起身就准备朝着宇宙果树飞去，却被婴儿脑袋喊住，“卡本西斯，下一个不是你。”

　　“顺序有那么重要吗？”卡本西斯眉头一皱。

　　“当然重要，你摘最后一个。因为我们不知道摘完所有果子，那颗果树会不会发生什么变化，而你的实力，是这帮人类阵营里最强的。”婴儿脑袋开口道。

　　卡本西斯眉头紧锁，他知道，自己想要离开恐怕不会那么简单了。一个是无法预料那棵巨树最后会发生什么变化。另外一个，他也想到了，蒙斯特放走的那些家伙，都是实力很普通的，无法对双头魔族造成威胁的弱者。以自己的实力，最后即便摘到了果子，他也未必会放任自己离开。因为自己一旦恢复自由，对双头魔族的不少成员来说，都是一个巨大的威胁。

　　想到了这些，他也立即思索起逃跑的对策来。

　　而其他人也陆陆续续地在婴儿脑袋的点名下，一一将宇宙果取了回来，递给了蒙斯特之后，快速逃离了现场。没有一个人在采摘果子的过程中，再受到宇宙果树的攻击。

　　蒙斯特的储物空间里，也多出了五颗宇宙果。

　　九颗宇宙果，古丁手里一颗，丹妮丝和赫尔的储物空间里各一颗，蒙斯特有五颗，还剩下最后一颗坠在一根枝条末端，轻轻摆荡着。

　　婴儿脑袋不怀好意地看向了卡本西斯，“卡本西斯，轮到你了，最后一颗果子。”

　　卡本西斯心中却也已经打定了主意，一拿到果子，就直接朝着那棵巨树的另外一边逃窜，如果巨树有反应，说不定还会帮自己阻拦蒙斯特。

　　看了一眼蒙斯特，他没多说什么，直接朝着宇宙果树疾驰而去，很快抵达了那最后一颗白玉般的果子旁边，伸手将果子摘下，就直接放进了自己的储物空间里，然后身形猛然朝着前方冲去。

　　宇宙果树，没有任何反应，枝条依旧低垂着，仿佛什么都没有发生。

　　另外一边，蒙斯特一发现卡本西斯的动作，就一跃而起，朝着卡本西斯追去，同时那婴儿脑袋也没忘了跟剩下的那些双头魔族喊道，“剩下的人，杀光那些人类！”

　　话音落下，他的身影就已经完全消失不见。

　　听到这句话，那些双头魔族立即将剩下的人类全数围了起来。

　　“那个三头怪物不在，我们还是有逃掉的希望，大家拼了！”人群之中一人喊道。

　　“你找死！”一名身高十米的双头魔族一只手臂化作了一条长鞭，朝着那名年轻人的脖颈抽打过去。

　　一道身影突然一晃，出现在了那名双头魔族的面前，双目冷冽地朝他看来，“在我看来，找死的是你们！”

　　话音落下，两道黑芒直接穿透了那名双头魔族的两个脑袋，巨大的身形轰然倒塌。

　　此时出现的，赫然就是古丁。

　　看到一名一身黑白相间的条纹囚服的青年突然出现，并且一击就轰杀了一名双头魔族，人类阵营的众人都有些惊讶。他们看到的只是古丁的后背，没有看到脸，从这身衣服，也判断不出到底是谁。

　　古丁身形连连闪动，或指、或掌、或拳、或爪，每经过一名双头魔族，就有一人脑浆崩裂而亡。不过一两秒的时间，二十多名双头魔族，全数脑浆崩裂，倒地不起。看得那一群人类一阵骇然，不敢妄动。

　　杀光那些双头魔族之后，古丁也没有去理会他们，只是收取了一下那些双头魔族身上的智能设备，然后转身朝着那棵宇宙果树疾驰而去。

　　在宇宙果树之下，他捡起了那两块智能腕表。

　　其他人之所以不拾取，是因为他们拿到了，也无法取出储物空间里的东西来。而古丁有海皇在，则不存在这个问题。至此，古丁已经有三颗宇宙果到手。他这才让海皇定位了蒙斯特和卡本西斯两人的位置，朝着两人逃离的方向追去。

　　从始至终，那帮获救的人都没有看到古丁的脸，因为古丁一直是背对着他们的。获救之后，众人很快也四下散去，心中却也在暗自揣测着，刚才穿着一身囚服的家伙，到底是什么人。

　　而人群之中，有一名青年则是留在了原地，面色有些古怪地看向了古丁刚刚离开的方向，“穿着囚服，应该和上次那个家伙一样，是炼狱之门出来的强者，他们好像有任务点是这个外域战场。据说古丁也是被关进了炼狱之门，看来真的是个藏龙卧虎的监狱。只是不知道，这次的这个家伙，到底是什么人，竟然连脸都不愿意露就直接离开了。”

　　古丁一路朝着两人追了上去，以他的速度，几分钟就追上了两人。

　　卡本西斯也已经被蒙斯特缠上，两人的距离前后相隔不到五十米，卡本西斯也时不时地就挥刀朝着身后发动攻击，想要影响对方的追击速度。但实际上，也没什么效果，都被蒙斯特直接轰碎，死咬不放。

　　古丁身形一晃，直接出现在了卡本西斯的前方，拦住了他的去路。

　　“让开！”卡本西斯脸色一变，挥刀朝着古丁斩杀而去。

　　古丁抬手一指点出，一道黑色厉芒飙射而出，直接轰碎了卡本西斯长刀挥出的火焰风卷，然后点在了长刀的刀身之上。

　　卡本西斯虎口直接被震裂，长刀差点脱手，他满良惊恐地朝着对方望去，这才发现，是一张熟悉的脸孔。他还以为是自己的幻觉，有些不太敢确定地开口问道，“古……古丁？”

　　卡本西斯，作为黑铁妖孽排行榜上的强者，自然是不可能不认识榜单上排名第一的古丁的，虽然他不知道古丁认不认识自己。但他还是立马选择了停住脚步，不再逃窜。

　　他身后追逐的蒙斯特看到卡本西斯身旁不远处出现了另外一名人类，略微有些惊讶，“你竟然还有帮手？不过，今天谁都救不了你，你们俩一起死吧！”

　　卡本西斯伸手准备阻挡，却见三道黑芒突然从身后飙射而出，直接朝着对方的三个脑袋激射而去。

　　卡本西斯似乎也察觉到了危机，双手连忙化作了盾牌阻挡。

　　但两道重盾，简直就像是遇到了子弹的易碎玻璃，直接碎裂满地，那三道指劲，没有受到丝毫阻碍般，在蒙斯特满脸的愕然之中，直接穿透了他的三个脑袋。

　　婴儿脑袋吐出两个字来，“好强……”

　　下一瞬间，三个脑袋都脑浆迸裂，黑血溅落满地，蒙斯特庞大的身形，也彻底倒地。


第561章 吞食宇宙果

　　卡本西斯心中满是震撼，他认出了对方就是古丁，也知道对方是黑铁妖孽排行榜上排名首位的超级强者。但如此近距离地看到一名实力超过自己的双头魔族被瞬间秒杀，他的心里还是满是震撼。

　　他一直都认为，自己在黑铁妖孽排行榜上排名五十多，应该跟排名前十的实力差距不是太大，即便打不过，也应该不会轻易就被杀掉。直到此刻，他才终于知道，自己以前真的是太傻太天真了。古丁的实力，一百个自己恐怕都会被瞬间秒杀。

　　古丁没有理会身后卡本西斯的目光，他只是手指一钩，一道神源延伸而出，将蒙斯特身上的智能装置收起，放入了储物空间之中。这才转过身来看向了卡本西斯，“你手里那颗果子，出个价吧。”

　　卡本西斯听了一愣，他其实并不知道那果子是什么，不过古丁救了自己一命，而且没有出手抢夺，已经让他觉得自己很幸运了。他连忙掏出了那颗宇宙果，“不用了，你救我一命，这颗果子就送你吧。”

　　古丁看了他一眼，觉得这小子人还不错，从储物空间里，将比格给自己的那颗刀道意境记忆水晶一指弹出，“收着吧，我不喜欢欠人东西。”

　　那一颗记忆水晶，是比格之前送给古丁的生日礼物，古丁早早就看过很多次。不过现在古丁的武道意境也已经抵达了通明境，比比格记录这个水晶的时候还要高，这东西留下来也用处不大了，反倒不如给更需要的人。

　　将最后一颗宇宙果收起，古丁直接转身离开。

　　卡本西斯则是有些好奇地将记忆水晶开启，看到了比格演练的刀道意境投影，一遍看完之后，他满脸激动。“竟然是古丁海盗团比格的刀道意境投影，我的实力再次突破在望了！”

　　宇宙海里，强者战斗的记录水晶，是非常贵的，一块的价格不亚于同等阶位的神物。至于这种教导式的意境演练，除了大势力内部成员花费一定代价能够弄到，宇宙海里很少有流通出来的。

　　比格在录制这个水晶的时候，刀道意境是灵犀境界圆满，属于第二个大境界。对卡本西斯这种刚刚抵达入微境界不久的人来说，简直就是无价之宝。

　　卡本西斯在看完一遍之后，当即将那颗记忆水晶小心翼翼地收起，然后满脸欣喜地离开了原地。

　　而古丁，九颗宇宙果已经到手，在海皇的引导之下，他再度回到了宇宙果树附近。

　　因为按照海皇所说的，还有很多人在陆续朝着这个方向赶来，其中也包括不少双头魔族。古丁完全可以在这里守株待兔一天，将屠戮数量凑到三千以上，再回炼狱之门。

　　在接下来一天多的时间里，人群陆续赶来，古丁隐匿了身形，并没有被那些人类发现，只是在那些双头魔族出现的时候，才出手击杀。

　　当十天的期限抵达的时候，古丁的击杀数量已经到了三千三百多，他也不再逗留，直接朝着传送点奔去。在传送点处的守秩者那边登记完成之后，就直接踏入了传送阵。

　　当古丁传送回炼狱之门之后，直接朝着传送点的那名银甲男子走去。

　　“你回来得还挺准时的，正好十天，过去还不到一个小时。”银甲守秩者笑道，他也是十天前为古丁登记的那人。

　　“没办法，明天还有竞技场比赛，今天必须早点回来。”古丁点头笑了笑，“帮我把击杀点数全部换成积分吧。”

　　“你的击杀数量，应该超过了一千点吧？”银甲守秩者说着，将页面投射了出来。

　　古丁进行了一下扫描对接，那投影页面之上，古丁名字下方的击杀数量开始快速暴涨起来。很快便超过了一千，然后在银甲守秩者的惊讶之中，又快速地超过两千，三千。最终的击杀数量，在3367这个数字停了下来。

　　“三千三百多？！”银甲守秩者心中一惊，如果对方不是古丁，他可能都要怀疑机器故障了。他也看过一些关于古丁的信息，知道古丁的战力相当恐怖，进入一星级别的外域战场，基本上是无敌的存在。

　　“运气比较好。”古丁笑了笑，没有再多说什么。

　　银甲守秩者也没有再问什么，每个人都有自己的手段，像古丁这种妖孽，藏着什么样的秘密都不奇怪，他也立即为古丁兑换起积分来。

　　“一千击杀数量，积分翻倍一次，你击杀数量超过三千，就是累积翻倍三次，获得的总积分为一万四千三百六十七点。”

　　投影页面之上，古丁的本次击杀数量很快变成了零，而原本为零的总积分，则是清楚地变成了一万四千多。

　　“看来可以用一阵子了。”古丁觉得这种积分获得的速度，比自己想象的要简单。

　　“这只是一部分积分，等你竞技场比赛打完，积分还会暴涨。”海皇笑道。

　　“有多少人挑战？”古丁连忙问道。

　　“已经有十三万多人挑战了，看来你真是香饽饽。要点全部接受吗？如果不接受的话，那些人还是可以单方面撤销挑战的。但你这边一旦接受了挑战，他们要撤销挑战，就必须要给你积分。”海皇的语气听起来坏坏的。

　　“当然要全部接受，干脆设置成自动接受吧，让后面的人直接无法撤销。”古丁也是满脸坏笑。

　　离开了外域传送点，古丁在海皇的引导下朝着修炼塔走去。他如今获得了九颗宇宙果，也想早点将果子吸收掉，将修为尽量提升上去，需要找一个安全的位置闭关。

　　修炼塔，是一座黑色巨塔，共有九层。

　　第一层，没有时间加速效果，每天消耗1点积分。

　　第二层，二倍时间加速效果，每天消耗4点积分。

　　第三层，五倍时间加速效果，每天消耗10点积分。

　　第四层，十倍……20点积分。

　　第五层，二十倍……40点积分。

　　第六层，五十倍……100点积分。

　　第七层，一百倍……200点积分。

　　第八层，二百倍……400点积分。

　　第九层，五百倍……1000点积分。

　　按照海皇所说的，这种和时间加速小屋同类别的时间加速类灵物，是没有办法和时间加速小屋的效果叠加的。

　　古丁进入塔中，入口位置，一名黑甲男子坐在那边，瞥了一眼古丁，“进入时间和层数进行登记，积分会自动扣除。”

　　古丁点了点头，在投射页面上登记了第一层，天数为一天。

　　那名黑甲守秩者表情有些怪异地看向了古丁，因为进修炼塔的，一般都是累积了一定的积分才会进来，一修炼就会修炼好多天。但古丁不仅只修炼一天，而且修炼层数为没有时间加速效果的第一层。

　　“一天的修炼时间，哪里会有什么效果，难道这小子没积分？”那名守秩者心中暗自腹诽着，他是看不到古丁积分余额的。

　　古丁却毫不在意，在积分扣除之后，他转身正准备离去，那名守秩者犹豫了一下，还是开口提醒道，“自己找一个空房间，腕表扫描一下房间门口暗红色显示屏，房间会自动开启。空的房间，门口显示屏是暗红色，有人的房间，显示屏是亮着红灯的。”

　　“谢谢。”古丁道谢了一声，在海皇的引导之下，直接找到了一间无人的房间，扫描进入其中。

　　进入之后，古丁看了一眼黑暗一片的房间，取出了时间加速小屋，直接窜入其中。

　　在时间加速小屋里，古丁盘腿坐下，取出了一颗宇宙果。

　　那颗玉白色的宇宙果看上去晶莹剔透，仿佛没有重量一般悬浮于虚空之中，散发出阵阵沁人的果味清香。古丁张嘴，就朝着那颗果子吞吸了过去。

　　那一颗玉白色的果子，如同液态般，化作了涓涓细流，缓缓朝着古丁嘴中流淌进去。那一颗宇宙果，也在古丁的吞吸之下，体积越来越小。

　　古丁足足用了二十多分钟，才将那一颗果子彻底吞吸完成，一股股清凉的能量从肚腹之中传递出来，让古丁感觉舒坦无比。

　　他也立马集中精力，开始冲击起二星下位神灵来，那一股股能量不断逸散到浑身百骸，疯狂洗涤着古丁身体的每一个细胞，甚至渗透进入更微观的层次。很快，古丁体内的基因链条都被这股能量充盈，注满。

　　从外面看，古丁的整个身体似乎都开始鼓胀起来，身体表面逸散出白色的豪光。

　　古丁的意识，突然被拉入一片黑暗之中。

　　那一片黑暗，一开始什么都没有，然后慢慢的，他看到了星辰。炙热的恒星，密度恐怖的白矮星和中子星，吞灭一切的黑洞，围绕恒星旋转的行星和小行星，甚至一颗颗碎片陨石……

　　古丁仿佛化身了整个宇宙，将宇宙里的一切都看得清清楚楚，从宏观的宇宙大爆炸到微观的行星上的生命体从生到死的全过程。

　　整个宇宙的演变，自然的生灭，生命的轮回，一切的一切，都清晰印入他的眼眸。他的心中，满是震撼，他这大半年的时间走过很多宇宙，但都是走马观花，从来没有停留过，也从来没有细细观察过任何一个宇宙。直到此刻，他才发现，原来，宇宙也是有生命的，它们诞生，它们孕育，它们最终也会消亡，没有什么是永恒的。

　　“咔嚓”几声传来，古丁的意识从那种玄奥的状态脱离了出来，回归了身体。

　　还没来得及睁开眼睛，就听到海皇的声音，“你总算醒过来了！”


第562章 下一个！

　　“我保持刚才那种状态很久了吗？”古丁听了忍不住问道。

　　“今天已经是第100天了，如果你再不醒过来，竞技场那边，你会被判定弃权，扣除掉十三万多点积分。”海皇有些无语道。“不过，你进入顿悟状态，也很罕见，也算是受益匪浅了。”

　　古丁这才查看了一下自己的身体，有些惊讶道，“五星下位神灵？！”

　　“没错，你的修为直接暴增到了五星的层次，而且变化的不只是修为，身体的各项数据都有提高。”海皇说着，再次将古丁的身体数据投影了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：五星下位神灵】

　　【肉身强度：七星上位】

　　【精神力指数：二星极位】

　　【神源强度：七星上位】

　　【禁忌之力：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火、紫极雷火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通1：万象帝身】

　　【神通2：黑暗免疫】

　　【神通3：狂暴】

　　【神技1：修罗灭世】

　　【神技2：焚天】

　　【微型世界：一星微型世界】

　　【武道意境：通明境初入】

　　“肉身等级也提升这么多？精神力指数竟然到极位神灵层次了？”

　　古丁看了也有些惊讶，之前他的战力勉强抵达四星半步真神的层次，如今却是堪比五星半步真神了，如果使出魔脸底牌，怕是连六星半步真神都可以斩杀了。

　　“行了，不要惊讶了，先赶紧出去吧，不要错过竞技场比赛了。”海皇连忙催促道。

　　古丁其实还想闭关一段时间熟悉一下自己的力量，但现在却也来不及了。他直接出了时间加速小屋，然后收起小屋，就推门走出了自己修炼的房间。

　　出了修炼塔，古丁一路朝着竞技场奔去。

　　当他抵达的时候，竞技场里，已经人山人海了。很多人都是听说了有古丁的比赛，特意跑过来看的，还有一些人，则是挑战者。

　　竞技场里，不允许飞行，古丁好不容易从人群里挤到了服务台前，“我是古丁，比赛是几号擂台？”

　　“你是1号擂台，你怎么还在这里？距离比赛开始不到一分钟了。”服务台前，一名身材高挑的女守秩者有些诧异地问道。

　　“有点事情耽误了……”古丁有些无语道。

　　“跟我来！”女守秩者说着，拔出了手中长刀，一刀斩出，一刀巨大刀罡划破虚空，所过之处，人群疯狂避让。她这才拉着古丁朝着1号擂台冲了过去，到了擂台之下不远处，用力将古丁甩出。

　　古丁虽然稳稳地站在了擂台之上，心里对那名彪悍的女守秩者非常钦佩。

　　被那一道刀罡波及的几人原本还想找挥刀者的麻烦，一看是守秩者，也都不敢吱声了。

　　古丁站上擂台的时候，距离比赛开始还不到十秒。

　　裁判让古丁登记之后，比赛很快就开始。

　　由于古丁的挑战者数量太多，所以古丁的每次挑战对手都是系统随机抽取的。眼前的第一个挑战者，早早就被系统挑选了出来，他已经在擂台上站了近五分钟了，原以为古丁不会来了，却不料在最后关头，古丁还是出现了。

　　古丁看了看对手，是一名光头中年，实力并不强大，五星下位神灵的修为，勉强抵达了上位神灵的战力。

　　但古丁不知道的是，自己的竞技场比赛，观战的可不止在场的这些人。暗中通过网络视频观察的，还包括对他感兴趣的典狱长，以及三名守秩统领和两名第十七层的强大囚犯。

　　“古丁，前段时间，总是听到这个名字，今天总算见到真人了，果然只是个小屁孩。”光头中年满脸兴奋地笑着。

　　他的这番话，也引起了下方不少观战者的笑声。

　　“第一个就遇到我，算你倒霉，因为我不仅会打败你，还会杀掉你。”光头中年的笑容有些狰狞，“这样能够剥夺你荣誉的，就只有我一个人，后面那些家伙都没有机会了，嘎嘎嘎……”

　　擂台下方，听了这话顿时嘈杂声一片，有不少人喊着，“光头，你不许杀他！”

　　显然，都不愿意光头中年一个人抢风头，很多人都是冲着古丁名头来挑战的，如果古丁死了，就没机会踩着古丁的名头证明自己的强大了。

　　“为什么要说这种大话呢？明明是很弱的家伙。”古丁有些无奈，对方的实力甚至连自己之前从外域战场里遇到的卡本西斯都远远不如。

　　他这话虽然是低声嘀咕的，却清晰传入了在场每个人的耳中。

　　“比赛开始！”裁判一直低头看着时间，突然开口宣布。

　　几乎在他声音落下的同时，光头中年就已经一跃而起。

　　古丁却站在原地一动不动。

　　片刻过后，光头中年身形一晃，已经出现在了古丁的面前，一爪伸出，朝着古丁的头颅钳去。

　　一直到他的手指距离古丁不到一公分的时候，古丁都没有动弹。

　　“发生什么了？难道古丁吓傻了？”有不少围观者都满脸疑惑，按照他们所想的，古丁应该不至于这么弱。

　　“太慢了……”古丁突然开口道。

　　在下一个瞬间，光头中年只觉得自己喉头一紧，整个人身体彻底无法动弹了，朝着擂台的地面坠落下去。

　　“发生了什么事情？！”他心中满是惊恐的念头，但这个念头也只持续了0.1秒都不到，就溃散不见。

　　在场的不少人，都半张着嘴巴看向了眼前这一幕。他们甚至绝大多数人都没有看清古丁的动作，只看到了光头男出手，然后下一个瞬间光头男坠地，将擂台地面砸出一个大坑来，生死不知。从头到尾，古丁好像压根就没出过手。

　　“这也太恐怖了吧，据说这擂台，极位神灵战力的强者，全力攻击都无法留下一丝一毫的裂纹，现在竟然碎成这个样子……”很多人只凭这一点，就判断出了古丁的强大。

　　“他到底做了什么？难道是念力攻击吗？”有人压根就没捕捉到古丁的动作，还以为古丁是念力师。

　　“还不错，这一身气息强度，已经堪比五星半步真神的程度了。”炼狱之门第一层的守秩者的一个办公室里，女典狱长猩红的唇角微微扬起。

　　擂台之上，古丁看向了裁判，“他还没死，可以宣判结果了吗？”

　　裁判刚才也是看呆了，听到古丁这话，连忙宣判了结果，“第一局，古丁胜！”

　　“下一个。”古丁目光从裁判身上挪开之后，扫描了擂台下方众人一圈，语气淡然地开口道。

　　系统很快为古丁分配了第二名对手。

　　这一次被系统抽中的那人，是一名青年。气息强度比之前的光头要稍微强一些，但也强得有限。

　　那名青年明显聪明许多，一上台就冲着古丁一抱拳道，“我知道古丁你实力强大，如果你能接下我最强的一招，我就主动认输。”

　　他这番话说出来是有用意的，其实就是用言语逼着古丁给自己时间来聚集能量发出攻击。如果古丁不愿意，他可以给古丁安上一个没胆量的帽子。而且他的另一个意图也很明显，事先提出一击不能得手，就直接认输，这样对手也不好攻击自己。

　　但古丁从来不是一个喜欢按照别人规矩来玩的人，冷冷看向了对方，“我的擂台，只有两个规矩，要么对手直接认输，要么被我揍到裁判给出判定结果，没有第三种规则。”

　　他这番话，霸道之极。

　　那名青年听了，脸色顿时有些难看起来，无奈之下，也只能硬着头皮动手了。以一套特殊的身法晃动身形，暗中积蓄着力量。

　　在古丁看来，他那一套身法简直破绽百出，但古丁还是没有动手，而是耐心等待着对方给出最强的一击。

　　过了良久，青年终于出手，他身形晃动之下，出现在了古丁的后背心，一拳携带着特殊的威势，朝着古丁后脑轰去。

　　古丁头都没回，一指点出，一道黑芒闪出，直接穿透了对方的胸膛。距离古丁不到一米的青年身形顿时凝滞，随后便倒地不起。

　　“第二场，古丁胜！”裁判直接给出了判定结果。

　　“下一个！”伤者被人抬了下去，古丁再次睥睨全场，说出这三个字来。

　　系统很快分配上来第三人，这一次分配上来的，竟然是一名第一层中的狱霸安德鲁。安德鲁是一名身材肥胖的男人，浑身赘肉，一身实力已经抵达了极位神灵巅峰，是第一层中最强的几人之一。

　　很多人都有些期待这一战，因为如果安德鲁也输了，那么说明第一层中能够赢古丁的人应该就不存在了。

　　但安德鲁上台之后的举动却让人惊讶，他仔细打量了一番古丁，就在众人以为他要动手的时候，他突然开口道，“我认输。”

　　认输之后，他大大咧咧就走下了台去，似乎一点都没有觉得有什么丢人的。

　　其实其他人不知道，越是强者，越能感觉到古丁的恐怖。安德鲁站在古丁对面，能够清晰感受到自己与古丁的差距，根本就没有动手的必要，所以他很爽快的认了输。

　　古丁也没想到那个胖子竟然直接退缩了，按理说他那种程度的强者，应该很期待跟自己一战的才对。但也没有多想，而是再次将目光投向了擂台下方，“下一个！”


第563章 监狱食堂

　　竞技场上，安德鲁的认输，引起了不少人的讨论。

　　他在炼狱之门中混迹多年，在第一层中是一方狱霸，也是实力足以排名进入前十的强大存在，手下更是有着不少跟随者。炼狱之门第一层中，更是有不少人曾经见识过他的实力，丝毫不怀疑他的强大。

　　洒脱的走下了擂台，他身后的不少小弟都有些不解。

　　“老大，为什么不出手？”一名年轻人有些不忿地开口问道。

　　“因为打不过啊，难道明明知道打不过还要上去遭虐吗？我可没那种不良嗜好。”安德鲁满是肥肉的胖脸上露出了无奈的表情。

　　“怎么会？可是那个家伙明明看起来不是很强……”

　　“那是因为你们太弱了。”安德鲁毫不留情地打击道。“你们要自愿上台找虐，我也不会阻拦。”

　　一群人都听了一愣，虽然有些不甘心，但他们都知道，安德鲁是不会在这种事情上撒谎的。

　　“可是我们已经报名挑战了……”其中一人小声道。

　　“你可以认输或者直接弃权，当然也可以选择跟古丁打一场。反正结果都一样，都是送积分。”安德鲁摆了摆手道，他继续找了个位置坐下，观看着古丁的后续比赛。

　　听到这番话，有不少人也不打算上擂台丢脸了，直接选择了弃权。

　　半晌过后擂台之上，古丁脑子里传来了海皇的声音，“有五千多名挑战者直接弃权了，你直接获得了五千多点积分。不过，弃权获得的胜利，是不算在连胜之内的。只有对方上了擂台，主动认输，或者战败，才计入连胜次数。”

　　古丁什么都没说，他还是一动不动的站在擂台之上，不断地清扫着上台的每一名对手。

　　转眼间，一天的时间就很快过去，接连三百多人完成了挑战，没有任何人能够逼迫古丁用出第二招。

　　直到古丁走下擂台，竞技场里全都主动让开了一条道路。

　　古丁直接朝着监狱的大食堂走去，他还从来没有吃过牢饭，也觉得比较新鲜，想要尝尝看。

　　竞技场里，还是对古丁一天下来的表现议论纷纷。

　　“太强悍了，不愧是黑铁妖孽排行榜第一的强者，从头到尾都没有出过第二招。”

　　“别说第二招了，他双脚都没挪动过位置。”

　　“不知道他能连胜多少场，据说挑战的人数在十万以上，如果算连胜积分，估计会变成天文数字……”

　　……

　　“今天连胜了三百二十三场，你的连胜积分抵达了1423。然后到目前为止直接弃权的人数有8528人，所以今天获得的积分为9951点。”海皇将这一天下来，古丁获得的积分总结了一下，“一天就接近一万了，看起来比外域战场要划算呢。之前在外域战场里，十天也只赚了三万多点。”

　　“从短期来看，那些家伙的弃权让我的积分获取速度确实快了。但弃权的结果不计入连胜，弃权的人数越多，我获得的连胜积分就会越少。”古丁也看到了这个问题。

　　“炼狱之门第一层，最高的连胜次数是858次。炼狱之门的高层顶多让你破这个记录，到900或者1000连胜，再多就不太可能了。1000连胜，就有二十多万积分了，1600连胜，积分就过千万了。他们这里积分是可以用来兑换修炼资源的，不可能让你一次获取超额积分，让你兑换几年都用不完的资源。”海皇早早就有预料，到时候要么古丁的连胜次数会被某种方式打断，要么炼狱之门的这种连胜规则会有所修改。

　　“积分兑换物品是什么比例呢？”古丁对于这个也比较好奇。

　　“这里1点积分等价于1000块源石，一星神物，价格基本上不到10点积分，二星神物，价格也大都不到100点，三星神物，价格差不多都在1000点积分以下，以此类推。但是物品比外界购买有百分之二十左右的溢价。一件灵物，外界卖二十亿源石以上，在这里，至少要二百四十万积分。”海皇对于这种溢价也没什么意见，“这种溢价也无可厚非，因为被关押的人，资源只能用积分兑换，被炼狱之门内部垄断，他们价格没翻倍就已经很不错了。”

　　古丁点了点头也表示赞同。

　　两人在断断续续地意识交流之间，就已经走到了监狱的食堂。

　　这个大食堂，总共有九层，是整个第一层的所有犯人就餐的地方。

　　古丁原以为，监狱的食堂，应该好不到哪里，能够和海蓝星基础军事学院的食堂差不多就已经算不错了。踏进食堂之后，却觉得有些出乎意料。

　　整个食堂，简直就是高档餐厅，而且人群川流不息，这让古丁有些诧异。

　　因为修为抵达了神灵，对食物基本上已经没有了需求，所以古丁在踏进餐厅之前，都以为里面会很冷清，却不料整个第一层里，上千个桌子基本上都满座。

　　“这里这么多人，该不会是因为吃饭免费吧？”古丁忍不住开口道。

　　“当然不是免费，第一层最便宜，每人1点积分一顿，然后越往上越贵。第二层2点积分一顿，第三层5点积分一顿，第四层10点积分一顿……从第四层开始，就有酒水了。而且越往上，食材和服务就越好。第九层500积分一顿饭，如果兑换成源石，就是50万源石，价格堪比宇宙海里的九星级酒店，各种服务都有。据说，如果在第九层消费积分过万，甚至还可以获得一次邀请典狱长共进晚餐的机会。”

　　海皇的这番解释，让古丁有些无语。“这里真的是监狱吗？！”

　　“是啊，外界提起炼狱之门，就心惊胆颤，但对强者来说，这里的生存环境真的让有的家伙舍不得离开。”海皇也是笑道，“不过，对于实力不济的家伙来说，这里也是真正的炼狱。获取不到积分，就永远只能混迹在最底层，得不到修炼资源，实力也没办法提升。这里的弱肉强食，比外界更残酷。”

　　就在海皇说着这番话的时候，古丁听到一名青年扶着一个女孩在前台那边跟守秩者的对话。

　　“你们今天的菜单上有祛毒贝壳吗？”青年满脸焦急地问道。

　　“祛毒贝壳昨天刚刚上过，我们每天的菜品都要更换的，最早也要等到下周二才会有。”那名女性守秩者开口解释道，“不过，第七层以上，菜品是任客户随意定制的。如果你有需要的话，可以上第七层点餐。”

　　“第七层……”青年眉头紧锁，显然，他手上的积分不够用。“可是我朋友中毒了，你们能不能帮帮忙，我真的没有那么多积分。我可以把我手里的37点积分全部给你们，只点那一道菜。”

　　“抱歉，这样不合规矩。炼狱之门的规矩，是历代典狱长大人定制下来的，是不可以随意违背的。”那名穿着银色铠甲的守秩者还是摇头。

　　“只要厨房卖一个给我们就可以，不用你们厨师加工，求你了。”青年急得泪水都在眼眶里打转。

　　“抱歉，这样也不可以。”守秩者还是摇头。

　　“喂，没积分就不要站在这里碍事，滚出去吧，后面还有人等着登记呢。”后面一名大个子开口嚷嚷道。

　　古丁见状，朝着两人走了过去，开口问道，“第七层，可以定到祛毒贝壳吗？”

　　那名守秩者也是认识古丁的，点头道，“可以的。”

　　“帮我订一个三人的，第七层的。”古丁也不犹豫，直接刷卡订了桌子，然后扭头朝着那名青年和他身旁的少女看去，那少女面色乌黑，显然已经中毒。

　　“给你们定的位置是八号包厢，直接刷腕表进去就行了。”那名守秩者登记完成之后，冲着古丁道。

　　古丁点了点头，朝着两人道，“你们俩跟我上来吧。”

　　青年连忙搂着少女跟在了古丁的身后，三人乘坐电梯，很快抵达了第七层的包间。

　　“腕表直接链接菜单，要吃什么自己点，不用客气，反正都付过钱了。”古丁坐下之后，那名青年还显得比较局促，“愣着干什么，坐下点菜啊，这小姑娘撑不了太久。”

　　“给我一些时间，积分我会还给你的。”青年这才坐下，腕表连接上菜单，只点了一个祛毒贝壳。

　　古丁摇了摇头，点了十多个看上去比较有特色的菜，按下了发送按钮，这才朝着青年看来，“不用还，100点积分而已，我请客。以后你找时间请我吃一顿就行。”

　　“那好吧。”青年说着，打量了一下古丁，半晌过后才有些不太确定地问道，“你是古丁？”

　　“没错，这小姑娘，好像比你小很多啊？”古丁有些狐疑地看向了那名青年，对方年龄至少有二十出头，而那名小姑娘，看上去也就十六七岁的模样。

　　“她是我妹妹。”青年这才开口，“我叫雷恩特，我妹妹叫艾娜。”

　　“哦，原来是兄妹，她中的什么毒，你确定祛毒贝壳有效吗？”古丁也只听过祛毒贝壳有祛毒的功效，具体效果怎么样就不知道了。

　　“我们昨天还在外域战场里，她被一个双头魔族的毒鞭击中了，我用过一星的驱毒药剂，没有效果。祛毒贝壳应该会有效，因为以前也有人中过毒，是吃了祛毒贝壳才好的。”雷恩特开口解释道。

　　“有些双头魔族的确会在自己的双臂上淬毒，他们遇到的应该就是那种，不过通常来说，毒素都不会太强。使用驱毒药剂没有效果，有可能是药剂的问题，也有可能那个双头魔族使用的不是普通毒素。如果是那样的话，祛毒贝壳的效果也很有限……”海皇听了开口解释道。


第564章 第八层的宝物

　　雷恩特和艾娜兄妹两人是星际流浪者，两人的实力勉强抵达上位神灵的水准，放在宇宙海里，还算可以，但在这炼狱之门里，就极为普通了。

　　两人之所以被关进炼狱之门，是因为不小心得罪了一名联邦贵族，被诬陷入狱。而且那名联邦贵族所在的家族势力庞大，所以将两人关进了宇宙海里最恐怖的监狱——炼狱之门。

　　与雷恩特的一番交谈得知了这些信息之后，古丁也是眉头微皱。

　　所谓的联邦贵族，其实就是在人类宇宙海里建立过强大势力，为人类做出过大量贡献的一些家族，包括建立联邦政府的三大家族，建立药神联盟的两大家族，还有建立神兵阁的家族等，都属于联邦贵族。

　　像这样的家族，整个人类宇宙海里数百，但最顶尖的家族，却只有不到二十个。

　　联邦贵族，和法特所在的盖茨家族不一样，他们不仅有钱，而且有权势。不仅在宇宙海里包揽各种生意，还有建立军队，讨伐外域的权利。从某种程度上来说，他们都是联邦政府的盟友，所以可以从联邦政府获得一些特殊的权限。

　　正因为如此，联邦贵族的一些成员，生来就有一种高人一等的优越感。一些年轻的小辈，耳濡目染之下，也形成了一些不太好的习性，比如说欺男霸女之类的。

　　雷恩特兄妹两人，是在一次遗址争斗中，打伤了布拉夫家族的少主，从此被记恨上。从遗址中出来没多久，两人就被那名少主设计了，诬陷他们偷东西。由于证据确凿，兄妹两人很快就被定了罪。

　　这个叫布拉夫的家族，跟神兵阁有着姻亲关系。神兵阁的建立者，是金洛克家族，这个叫布拉夫的家族，有一名天才少女嫁给了金洛克家族的一名嫡系子弟。

　　布拉夫家族，本身在没有联姻之前，就已经接近宇宙海里一流势力的水准。再加上金洛克家族也需要一些分支势力在背后支撑，所以整个布拉夫家族在联姻之后，地位也水涨船高，也成功拿到了联邦贵族的一个席位。

　　布拉夫家族，差不多也算是联邦贵族里，实力最弱的那种存在。但即便如此，也不是两名星际流浪者能够招惹的庞然大物。

　　听完雷恩特的故事没多久，服务机器人也将一道道菜接连端了上来。

　　雷恩特目光却一直盯着机器人手里递上来的盘子，显然所有心思都在祛毒贝壳上。

　　祛毒贝壳，很快被端了上来，是一种巴掌大小的贝类动物，贝壳之上，长着尖锐的利刺，但此刻却是张开着，露出了里面淡蓝色的肉来。一旁还有青色的蘸酱，闻起来就很香。

　　雷恩特直接用筷子夹起，就喂食起艾娜来，而古丁则是一手拿起了一只兽腿，毫不客气地开啃了。

　　那一盘子祛毒贝壳，雷恩特接连喂了五个给艾娜，看到盘子里还剩最后一个，有些不太好意思地瞥了一眼古丁。

　　“这个我什么时候都能吃，最后一个你也喂给她吧，多吃一点，解毒效果应该会好一点。”古丁依旧慢慢啃着手中那根比自己大腿还要粗壮几分的兽腿，冲着雷恩特摆手道。

　　“多谢了。”雷恩特听了，也不再客气，将最后一颗祛毒贝壳喂进了艾娜嘴中。然后紧紧盯着自己妹妹的脸，有些焦急地等待着。

　　古丁也一边啃着兽腿，一边朝着艾娜看了过去，意识却与海皇沟通在了一起，“看起来好像没什么效果，这样看来，就是毒素的问题了。可是，炼狱之门里的药剂，都是合格品质和良好品质的。我这个时候拿出极致品质的解毒药剂的话，雷恩特那个家伙应该会追问药剂的来源。”

　　“你就说是在外域战场，跟其他人换来的。”海皇知道，一个不好，可能会暴露古丁能够从外界带进来东西的这个秘密。

　　“也只能这样了。”古丁注意到雷恩特看向艾娜那满脸紧张的表情，还是决定出手帮忙，从储物空间里，取出了两管极致品质的解毒药剂。

　　这些解毒药剂，都是古丁之前自己炼制的，为了防备暗黑族的。虽然大部分都给了莉莉娅特他们，但自己的储物空间里还留下了几管。

　　“雷恩特，祛毒贝壳好像没什么效果，要不然你试试这个吧。”古丁说着，将两管解毒药剂递了过去。

　　“这是……”雷恩特看了一愣，“极致品质的一星解毒剂？！”

　　“没错，我前些天在外域战场里跟人换来的。”古丁按照海皇教导地说道。

　　“多谢，我一定会记住你今日的恩情。”雷恩特也没有矫情，直接接过了两管药剂，先将其中一管朝着艾娜手臂上注射了进去。

　　一分钟的时间不到，艾娜的脸色，开始快速好转起来。原本的乌黑褪去，露出了白皙的皮肤。

　　雷恩特见状，有些欣喜若狂，看到手中还有一管药剂，他准备还给古丁，却被古丁摇头拒绝。“你自己留着备用吧，我自己还有两管。”

　　雷恩特犹豫了一下，还是将那一管药剂收入了储物空间之中。

　　“毒素已经褪了，她应该好好休息一下就能醒过来。”古丁冲着雷恩特道，“你也吃点东西吧，菜点得太多了，吃不完浪费。”

　　雷恩特也知道，自己的妹妹已经没事了，总算放心了下来，也终于拿起了碗筷，开始跟古丁一起扫荡起饭桌上的饭菜。

　　一桌饭菜差不多吃完的时候，艾娜悠悠醒来，看到包厢里的装饰，她脸上的表情明显一愣。然后看到了旁边坐着的雷恩特，有些诧异地开口问道，“哥，这是什么地方？我们已经离开炼狱之门了吗？”

　　艾娜有这种问题也不奇怪，监狱食堂，四楼以上才有包厢。艾娜和雷恩特以前只去过食堂的第一层，没进过包厢，陡然一看到装饰豪华的饭店包厢内部，还以为是雷恩特带着自己成功越狱了。

　　“这里是监狱食堂的七楼……”雷恩特这才将事情的经过解释了一遍。

　　艾娜目光也终于从自己哥哥身上挪开，落在了古丁的身上，瞪着一双大眼睛盯着古丁看了许久，这才开口道，“你真的是古丁？”

　　“当然是真的。”古丁无奈笑道。

　　艾娜直接从凳子上跳了起来，凑到了古丁边上，又仔细打量起来，嘴里低声嘀咕着，“我发现你比照片投影上帅多了。”

　　“是嘛？”古丁咧嘴笑道，他也有好久没听到有人这么夸自己了。

　　“我忘了跟你说了，我和艾娜虽然是星际流浪者，但是艾娜特别崇拜强大的星际海盗。你还没进宇宙海的时候，艾娜就已经是你的脑残粉了，后来你慢慢出名，艾娜这丫头也是各种搜集有关你的信息和相片……”

　　“哥，不要说了！”艾娜脸色通红，连忙制止了自己的哥哥继续说下去。

　　“好了，那就不说了。”雷恩特说着，继续扫荡起饭桌上的菜来。

　　古丁见艾娜还没吃，又加了几个菜。

　　“你能给我签个名吗？”艾娜满脸羞涩，说这句话的时候，声音细小得如同蚊蝇。

　　“签在哪里？”古丁笑着点了点头。

　　艾娜听到这个问题也愣住了，她看了看自己的囚服，觉得这个不太好，然后又在自己储物空间找了一圈，也没有找到合适的东西。

　　“要不然签在这管药剂上吧，反正这药剂也是你送的。”雷恩特见状，将药剂取了出来，递给了自己的妹妹。

　　“好啊，好啊！”艾娜连连点头，不过将药剂拿到了手里，她才注意到一件事情，“没有笔……”

　　“没关系。”古丁接过了那一管药剂瓶子，伸出手指，就在瓶子透明纤维上，一笔一划地刻录了上去。

　　看得艾娜和雷恩特两人一阵惊讶，因为包裹药剂的透明纤维是非常易碎的，在那上面刻字，要求对力道的掌握非常恐怖。而古丁却做到了，而且没有丝毫瑕疵。

　　拿到了古丁的签名，艾娜简直有些爱不释手，一直到加的菜被端上来，她都没什么心思去吃。

　　“古丁，你真的打算三年之内从炼狱之门越狱？”雷恩特突然开口问道。

　　“没错，三年之内，我必须离开。”古丁点头，“我对莉莉他们承诺过的。”

　　“三年有点难度，但我觉得，炼狱之门并不是一个有进无出的地方。我听说，之前那名被关在第十八层的前辈，就成功越狱了。”雷恩特将自己听到的一些八卦消息讲述了出来，毕竟他在这炼狱之门待的时间比古丁久，也知道一些特殊渠道获取其他几层空间的一些信息。

　　“那个大嗓门的家伙真的越狱成功了？”古丁听了两眼有些发亮。

　　“嗯，下面的一些强者传来的消息，他们说如今散布整个炼狱之门的威压跟以前性质完全不同了，而且听说那名前辈在炼狱之门的第八层空间里留下了一件东西。有传言说，只要有人收取了那名前辈留在第八层的那件宝物，就可以离开炼狱之门。”

　　“第八层的宝物……”古丁听完，咧开了嘴角，“雷恩特，谢了，这个信息对我来说真的很重要。”


第565章 大叔，你的名字好拗口

　　回到监狱那个不到十五平米的小房间里，古丁躺在那个宽只有1.5米的单人床上，盯着白色的天花板看了一个晚上。

　　倒不是天花板上有什么特别的东西，而是古丁一直在思索，该怎么样才能在三年之内将自己的实力提升到真神的层次。

　　炼狱之门的第八层，是第一序列真神强者的地盘，而且按照炼狱之门里目前的情况来看，第八层的强者，应该至少有着第三序列真神以上的实力，甚至出现第四序列战力的家伙都不奇怪。想要从那帮人的手里，抢到那名强者留下的东西，恐怕不是一件容易的事情。

　　虽然古丁对拿到那件东西，就能离开炼狱之门的说法保持一定的怀疑态度，但是不是真的能够越狱，也是拿到那件东西之后才应该考虑的事情。反正，一句话总结出来，自己的实力还是太弱了。

　　一个晚上，即便没睡觉，光只是躺着，对古丁来说，也是一种积蓄精力的方法。

　　第二天一早，古丁早早来到了竞技场。

　　不过，他没想到想要观看自己比赛的那些家伙还真的是很热情，一大早就再次将竞技场围了个水泄不通。好在大家看到他就自动让出了一条道路来，不用浪费力气挤进去了。

　　上了擂台，没等多久比赛就开始。

　　比赛持续了两天时间，古丁的连胜，就是就像无法停止的车轮，碾压一切拦在身前的对手。

　　在这两天的时间里，十大狱霸几乎全部出手，除了三人弃权，一人认输之外，其余的都不是古丁的一合之敌，似乎没有任何人能够终止他的胜利。

　　这也导致直接弃权的人数也越来越多，两天下来，弃权人数抵达了十万多。古丁的连胜，也抵达了前所未有的999次。

　　只差最后一次，就能拿到1000连胜。

　　炼狱之门里，一些观看视频的守秩者都眉头微皱。

　　“典狱长大人，真的要让古丁继续赢下去吗？1000连胜，他就有二十多万的连胜积分了。现在虽然很多人直接弃权，但还没有弃权的人也接近三万。如果古丁一直赢下去，他的积分会高到足以破坏整个炼狱之门的物价平衡。”一名金甲守秩者忍不住开口道。

　　“急什么，规矩是我们定的。以前还没出现过1000连胜呢，现在出来一个1000连胜，不是正好设定新的游戏规则吗？”典狱长一手托着下巴，继续观看着视频，一副一点都不着急的样子。

　　听到典狱长这么说，那名金甲守秩者终于安静了下来。

　　第1000局，古丁也略微有些期待，因为这一局一旦结束，自己的连胜积分将从十万多直接晋升到二十万以上。

　　【系统选定，本场挑战对手为安戈尔德】

　　系统选定的这个名字，让不少观战者都是一愣，但不少人开始有些期待起来。

　　安戈尔德这个名字，在炼狱之门中已经有很多年没人提起了。他在炼狱之门里是一个独行客，向来寡言少语，但他的实力，却是众人公认的强大。

　　数十年前，他曾经因为某件事情挑战过第一层里一名实力排名前三的狱霸，将对方连带着所有小弟狂揍了一顿。从此以后，第一层里再也没有其他人找过他的麻烦。他常年混迹在外域战场，现在到底变得有多强了，根本没人知道。不过，当年和他战成平手的那名狱霸，早在三十多年前，就去了炼狱之门的第二层。

　　当安戈尔德穿着一身墨绿色的宽大印花袍子，踩着木屐踏上竞技场擂台上的时候，古丁微微挑起了眉头。

　　对方是一名身材高大而结实的中年男人，一头短得跟和尚没有太大区别的圆寸，反倒是满脸的胡茬子，比头发还要略长一些。他五官粗犷，特别值得一提的是那双眼睛，眼神带着睥睨天下的味道。

　　“这个男人不简单。”这是古丁看到对方的第一眼给出的判断。

　　古丁也能判断出，对方的气息强度已经抵达了半步真神的层次，只是他有些疑惑，这样一个家伙，为什么会甘心在炼狱之门的第一层待上这么多年。

　　站在古丁的面前，安戈尔德没有立即出手，而是仔仔细细打量了一番古丁，眼角渐渐扬起了笑意，“简直和那个男人是一个模子刻出来的呢……”

　　当然，他这句话只是在心里想想，并没有说出来，所以古丁也听不到。

　　“你叫古丁？”安戈尔德似乎对古丁很感兴趣。

　　“没错，我就是古丁，大叔你的名字好拗口啊……”古丁毫不掩饰地给出了自己的评价。

　　听到这句话，安戈尔德微微一愣，他想起来很多很多年以前，那个男人似乎也说过类似的话。一段久远的记忆，从脑海深处浮现了出来。

　　“小鬼，你的名字好拗口噢，以后我就叫你安戈好了。”一个男人双手抱着脑袋笑道。

　　“不要。”少年将脸撇向了一边。

　　“那就叫尔德好了。”男人又凑了过来，继续讨价还价。

　　“才不要，这个更难听。”少年又将脸撇到了另外一边。

　　“什么嘛，可是全名那么拗口，谁会记得？”男人鼓着腮帮子有些不满道，半晌过后，他突然露出了洁白的牙齿再度开口，“那就叫小安安吧。”

　　“不许这么喊我！”少年有些生气了。

　　“小安安，小安安，小安安……”男人自顾自就将称呼定了下来，并且用奇怪的腔调有节奏地唱了起来。

　　……

　　记忆里的那个男人，渐渐和眼前的少年重叠在了一起，安戈尔德的目光也渐渐柔和了下来。

　　“小鬼，尽全力出手，让我看看你到底有多强。”安戈尔德话音落下，一身气势开始疯长起来。

　　古丁心中一惊，对方的气势，简直就像不断升起的海平面，深不可测，也看不到界限。他也只能同样提升起自己的气势来，与对方抗衡。否则，自己会被对方的气势彻底碾压得动弹不得。

　　狂暴，开启！

　　万象帝身，开启！

　　修罗灭世，开启！

　　随着对方的气势压迫，古丁被迫接连开启了自己的三大战力增幅神通，一身战力狂飙到五星半步真神的程度。

　　古丁的心里也满是惊骇，他完全没有预料到炼狱之门的第一层竟然会出现这么恐怖的强大存在，对方的修为明明和自己一样，都只是五星下位神灵而已。自己如今的气势已经提升到了极限，而对方依旧是满脸轻松。

　　“哟，不错，都已经五星半步真神的强度了，不过，看起来你也已经抵达极限了呢。”安戈尔德的声音淡淡传来。

　　两人的气势比拼，已经让竞技场中几乎所有人都退了出去，仅仅只剩下几名守秩者的预备成员依旧稳稳站立在原地，但也是满脸惊骇。

　　那些其他的挑战者，则是彻底惊呆了。他们能够清晰感受到，两人的气势，简直就像两个海洋的疯狂碰撞。而自己等人，就是海洋之中的小船，随时都有可能被浪潮彻底碾压。他们只能尽早抽身而出，退到了竞技场之外，改用视频投影观看了起来。

　　而远处的办公楼里，就连美女典狱长都有些看呆了，半晌才反应过来，“那个安戈尔德到底是什么人？！”

　　贝琳达在系统上查询了一番，但查询的结果，却是让她心惊。“典狱长大人，这个男人的信息，权限太高，我无法查询。”

　　“怎么会？贝琳达你的权限在炼狱之门中，仅次于我，怎么会有权限不够的可能？”典狱长有些惊讶，她连忙调出了数据，也开始查询起来。

　　看着【权限不足】四个大字显示在屏幕之上的时候，她的脸色顿时有些难看起来。

　　“贝琳达，你们都出去。”这时，虚空之中，三道身影渐渐显露了出来，一个声音开口道。

　　十八名守秩者抬头看了一眼来人，都躬身下去，“统领大人！”

　　十八名守秩者快步离开了典狱长的办公大厅。

　　“三位统领大人，这个安戈尔德……到底是什么人？”典狱长知道，这件事情，恐怕也只有三名守秩统领知道了。

　　“安戈尔德，是十八个纪元之前，与当时的炼狱之主大人一战，并且重创炼狱之主，强行开启炼狱之门的强者。在进入炼狱之门之后，他一招击穿了炼狱之门的十八层空间，然后消失在了炼狱之门的第十八层。后来大家都以为他有可能离开了，也有可能被第十八层那个男人杀掉了。没想到，今天竟然再次出现在炼狱之门的第一层中。”

　　“只有抵达天神境才能初步获得炼狱之门的承认，担任炼狱之主，那个家伙能重创炼狱之主……”典狱长脸色有些惨白，但她也忍不住开口问道，“可是这样一个强者，为什么会找上古丁呢？”

　　“这件事情，你不要再去研究了，以免惹恼了那名强者，让下面的人也管好自己的嘴。”

　　三名守秩者很清楚，安戈尔德找上古丁，肯定也是跟第十八层的那个男人有关。两者都是他们招惹不起的存在，也只能静观其变。

　　“我知道了。”典狱长听三人这么说，这才点头，将这个秘密埋进了心底。


第566章 古丁的身世之谜

　　气势的比拼上，古丁已经抵达了极限，而对方明显还有余力。这是古丁第二次遇到在同样的修为下，比自己还要实力还要强大的家伙。

　　第一个是从炼狱之门走出去的博伊，当然，博伊也不能算是和古丁同等修为，那个家伙以前是真神。

　　第二个，就是眼前这个叫安戈尔德的家伙。古丁当然也不知道，这个家伙的真实实力，是让三名守秩统领都唯恐避之不及的存在。

　　擂台之上，古丁却表现得比较犹豫，因为观看这场比赛的人数太多，他在考虑有没有必要为了这一场胜负而暴露自己的底牌。毕竟，观看比赛的，不只是这一层中的囚犯，还有一些守秩者。而那些守秩者，是联邦政府的人，如果录制下来，提供给联邦政府的其他部门，以后会很麻烦。

　　“小鬼，不用犹豫了，用出你最强的招式吧。”安戈尔德大声笑道，“你再不出手，在我的气势碾压之下，就没有出手的机会了。”

　　古丁知道，对方所说的是事实，如果被气势彻底压制，后面不用打，自己就输了。

　　微型世界！

　　古丁在无奈之下，选择了开启微型世界，将对方收纳进入其中。这样，两人的战斗，就不会被外界看到了，而且对方会受到微型世界的战力镇压，自己还能获得百倍的战力增幅。

　　微型世界一开启，朝着安戈尔德收纳过去，竟然无法撼动对方，古丁顿时震惊了。微型世界，由于规则比领域强大得多，基本上可以收纳宇宙海里所有真神之下的强者。因为真神以下的强者，几乎没有人能够提前凝聚出微型世界。古丁获得微型世界，已经是极大的机缘了，但对方无法被收入，这只能说明，对方应该也凝聚成了微型世界。

　　安戈尔德也有些惊讶，他没想到古丁仅仅是下位神灵，就已经形成了微型世界，愣了一下之后，当即笑着跨步进入其中。

　　微型世界关闭，古丁也消失在了原地。

　　擂台下方，不少人有些惋惜。

　　“竟然进入领域了，可惜看不到了。”

　　唯有那些拥有着近乎真神战力的守秩者们才知道，古丁用的根本就不是领域，而是微型世界。

　　古丁拥有微型世界的事情，奥利弗告知了典狱长，但典狱长并没有公开这个消息，其他守秩者是不知道的。所以，在看到古丁拥有微型世界的时候，不少人也显得有些震惊。

　　“他到底怎么做到的，明明只是下位神灵而已，我们如今近乎真神的实力了，大部分人的领域都还没能转换成微型世界。”

　　古丁的微型世界之内，安戈尔德稳稳踏足地面，抬头左右张望了一番，“原来是个还没成型的微型世界，百倍的战力压制，百倍的战力提升，相当不错的世界规则。”

　　“你到底是什么人？”古丁听到他这番话，有些怀疑起他的身份来，因为自己的微型世界规则，外人是不可能知道的，顶多只能感受到百倍的战力压制。

　　“你要能打赢我，就告诉你。”安戈尔德一挥袖袍笑道。

　　“魔脸，出来吧！”古丁沉浸了心神，直接召唤出了魔脸，一上来就用大招，显然是想速战速决了。

　　安戈尔德看到那张魔脸，心情越发愉悦起来，“相当不错，这么快就能掌握这种力量了。”

　　古丁没有理会他所说的话，直接控制着魔脸开始了攻击。

　　“轰！”

　　虚空之中，巨大的黑色魔脸，张开了大嘴，一道粗壮的黑色射线在虚空之中闪灭而出，目标直指安戈尔德。

　　安戈尔德嘴角微扬，那汹涌如潮的黑色射线，瞬间就将他淹没了进去。

　　一击得手，古丁却没有胜利的喜悦，他隐隐觉得，事情应该不会这么简单就结束。

　　“被挡下来了！”海皇的声音突然响起。

　　在古丁看不到的角度，安戈尔德此时却只是伸出了一只右手，那黑色射线的狂暴能量，在距离他右手手掌还不到一公分的地方，就全数湮灭不见。仿佛那一公分，就是不可逾越的天堑。

　　看着魔脸喷涌而出的黑色射线全数湮灭，那名男人的身形再度显露出来，古丁眉头紧锁。这一击，几乎是他如今能够施展出来的最强手段，竟然还是被对方轻易接下。

　　“威力相当不错，足以灭杀六星半步真神了，在领域的加成效果下，足以对七星半步真神造成伤害。”安戈尔德一步步朝着古丁走来，他的气势，依旧在攀升。

　　古丁能够清晰感受到，对方的气势，就如同上升的海面，不断朝着自己所在的方向碾压过来。这种感觉，古丁曾经从守秩者奥利弗身上感受到过，但对方带给自己的压力，似乎比奥利弗更强。

　　但奥利弗本身就是半步真神的修为，安戈尔德表现出来的，却是和自己一样的五星下位神灵修为。这让古丁心中越发不甘了，如果对方有修为上的优势，能够压制自己，那也无可厚非。但问题是，安戈尔德的修为和自己一样。

　　看着安戈尔德一步步朝着自己走来，古丁觉得自己仿佛置身于狂暴的海啸之中，随时都有可能船翻人亡。对方气势的强度，已经一路从六星半步真神、七星半步真神一直往上提升，一直提升到了近乎真神的强度。

　　古丁头顶的魔脸，也接连发出了数道攻击，都被对方轻易接下，而且一步一步朝着自己靠近过来。

　　古丁的身形在这恐怖的压力之下，简直都有些站不稳了。

　　“要输了吗？”古丁攥紧了拳头，他的身体已经抵达了极限，全凭意志在支撑。要不然，早就倒下了。

　　而对方，却越走越近。

　　古丁的身形摇摇欲坠，禁忌能力被炼狱之门封印，他失去了最后的底牌，只能眼睁睁地看着对方朝着自己靠近过来。

　　他的脚步在恐怖的压力之下，已经无法挪动分毫。但他还是攥紧了拳头，积聚着最后的力量，准备在对方靠近的时候，给对方最后一击。

　　十步，九步，八步……两步，一步……

　　古丁抬起了拳头，正准备出手，却看到了对方脸上的笑容。他愣了一下，大就在这时，对方伸出一只手来，按在了自己的脑袋上。

　　“糟了，会被干掉！”古丁心头闪过一个念头。

　　却不料，那只手只是摸了摸自己的脑袋，并没有做出攻击的举动。

　　“喂，你还当真以为，我这个做哥哥的，第一次见面就会痛扁你不成？”安戈尔德的气势渐渐散去，看向古丁的眸子里带着柔和的光芒。

　　古丁身体一软，被安戈尔德一只手夹住，一股温和的能量输入进入了古丁的身体。

　　原本被气势压制得近乎虚脱的古丁很快脱离了疲惫的状态，他都有些怀疑刚才自己因为过度疲惫，而出现了幻听。“大叔，你刚才说……”

　　“我是你亲生父亲收养的孩子，所以，你应该叫我安戈大哥。”安戈尔德这才开口解释道。

　　“我的亲生父亲？”古丁听了心中一惊，他虽然没有刻意去寻找自己亲生父母的信息，但并不代表他一点都不在意。听到自己父亲的消息，古丁沉默了片刻，这才开口问道，“他是个什么样的人呢？”

　　听到这个问题，安戈尔德盘腿坐了下来，然后拍了拍地面，示意古丁坐下。“让我想想，我觉得最合适的词，是任性吧。老爹就是一个任性的男人，想到什么就做什么，从来不在意别人的看法。他胆子很大，无所畏惧，有时候会有孩子气的一面……”

　　从安戈尔德的嘴中，古丁终于了解到了自己的亲生父亲是一个什么样的人，犹豫了半晌，他终究还是问出了一个让自己困惑的问题，“他为什么会抛弃我呢？”

　　“他做了一件错事，招惹到了不该招惹的强大势力，让他不得不抛妻弃子，接受数百纪元的镇压。因为只有这样做，你才能活下来。”安戈尔德对于这件事情也有所了解。

　　“数百纪元？可是我才十六岁……”古丁怀疑对方什么地方弄错了，心中暗自腹诽着，“难道这位大叔认错人了？”

　　“没错，因为担心你被人暗杀，所以在你出生之后，他委托一名强者穿过了时间之河，将你送到了数百纪元之后。”安戈尔德开口解释道。

　　听到这里，不仅古丁愣住了，就连海皇都愣住了，半晌之后，他才回过神来，“那我母亲呢？是什么人？”

　　“这个我就不知道了，老爹从来没提过，我曾经问过，他也不肯说。其实我也很好奇，到底是什么样的女人能够俘获他的心。”安戈尔德摇头笑道。

　　“我的亲生父亲，叫什么名字？”古丁这才开口问出了这个问题。

　　“不能说，说出他的名字，会被有心人听到的。这个世界之大，你难以想象，有些逆天强者，有着特殊的追踪手段。你知道了他的名字，有些人就可能通过这一点追溯到你的所在，给你带来杀身之祸。”安戈尔德摇头，不肯说出古丁父亲的名字。“等你实力强了，该知道的时候自然会知道。”

　　“我们还是聊聊你的实力提升方向吧……”安戈尔德将话题转移了开来。


第567章 天道纹路

　　撤销了微型世界，古丁和安戈尔德两人再次出现在了竞技场的擂台之上。

　　“我输了。”安戈尔德转身朝着裁判说了一声，径直就朝着擂台下方走去。

　　古丁没有解释什么，按照安戈尔德所说的，做哥哥的让弟弟赢是理所当然的事情。

　　但古丁依旧站在擂台上，考虑得更多的却是自己的身世问题。

　　安戈尔德虽然说了一些关于古丁父亲的事情，但并没有告诉古丁，之前炼狱之门第十八层关押的就是他的父亲，甚至连名字都没有透露给古丁。

　　古丁以为，安戈尔德能够混进来，并且随意离开的炼狱之门，不太可能镇压得住自己的父亲，也没有朝着这个方向想。

　　对于安戈尔德出现在炼狱之门，他也以为是因为对方看到了自己被关押的消息，才主动进的炼狱之门找上自己，并且给其他人制造了虚假的记忆，才没有被发现。

　　安戈尔德下了擂台，直接就离开了竞技场。

　　擂台下方有些人也注意到古丁和安戈尔德两人身上的衣服都完好，甚至没有一丁点的破损，而且看两人的状态，也不像是大战过后的样子。还没等提出来质疑，当事人之一的安戈尔德就已经消失不见。

　　最惊讶的，却是典狱长和三名守秩统领，他们知道安戈尔德的强大，但对方却在古丁面前选择了认输。三名守秩统领还好，他们知道古丁是那个男人的儿子，有可能安戈尔德和那个男人有什么关系，所以才会认输。

　　但典狱长却越发好奇起古丁的身份来。

　　“古丁，你已经完成了一千连胜。由于炼狱之门里，还没有人完成到这种程度，所以，后续的规则我们也需要完善一下。而且今天天色也不早了，挑战赛就到此为止吧，明天你休息一天，后天再重新开始。”裁判得到了典狱长的示意，厚着脸皮冲着古丁开口道。

　　“好吧。”古丁对此也没有提出异议，因为这个早就在他的预料之中，准确的来说，是早就在海皇的预料之中。

　　而下面观战的不少人，却是有些不满的发出了嘘声。连胜百场积分翻倍的规矩是炼狱之门的这些守秩者自己定下来的，现在看古丁连胜次数多了，就想反悔修改规则，自然会引起众人的不满。

　　大家都知道，按照现有的规则，只要连胜1300场，积分就可以破百万，古丁距离这个结果已经不远了。炼狱之门的这些守秩者，提出修改规则，也是怕古丁获得的积分太多。

　　擂台之上，裁判的脸色有些难看，他也只是一名预备役的守秩者，也知道临时修改规则肯定会引起这些囚犯的不满，但典狱长的命令，他不得不遵守。

　　古丁则是安静地走下了擂台，海皇在他耳边计算着积分。

　　“已经整整连胜1000场了，总共的连胜积分是二十万四千六百分。加上弃权的十二万多人，你这短短三天，就累计了三十三万多点积分。加上之前在外域战场的三万多，总积分有三十六万八千多。”

　　见古丁没有回应，海皇沉默了一会，突然提出了一个新的话题，“安戈尔德的气息已经从炼狱之门的第一层中消失了。”

　　“他应该是离开了。”古丁终于开口，“见到了我，他已经达到了目的，没有继续留在炼狱之门的必要了。”

　　“对了，莉莉他们发了消息过来。他们说，已经分了五组，各自行动了。”海皇说的这个消息，其实是十几天之前的，他后面还陆续收到了几条来自于大家的消息。之所以没有告诉古丁，是怕影响到古丁的心情。现在说出来，也是为了引起古丁的注意，让他从这种沉默的状态脱离出来。

　　“他们还好吧？”听到大家的消息，古丁稍稍收敛了心神。

　　“他们都各自分配了任务，莉莉和艾尔莎去找美杜莎留下的遗址了，法特带着米可回自己家族总部了，还有比格、哈克……”海皇将大家的近况转述了出来。

　　听到海盗团里其他人的消息，古丁的心情稍微好了一点。

　　“从安戈尔德的话语中不难判断出，你父亲应该是比他还要强大的强者。这样强大的存在都无法解决的事情，你现在考虑也只是徒增烦恼。你父亲都已经被镇压了数百纪元，再多几年，他也等得起。将实力提升上去，才是你该做的事情。”

　　“你不要忘了，你现在也是属于被囚禁的状态。安戈尔德刚刚也确认了，只要拿到炼狱之门第八层里的那件东西，你就能成功离开炼狱之门。以他的实力都这么说，肯定不会有错。那么起码未来这三年，你应该以进入第八层，抢夺第八层里的那件宝物为目标。”

　　听到海皇这番话，古丁点了点头，“我知道了，我说过三年之内我会越狱成功，我就一定会做到。”

　　“安戈大哥说，我的微型世界，还属于残缺状态，要凝结了星辰才会完整。你有什么主意？”古丁对此毫无头绪，只能询问海皇。

　　“其实这件事情，我很早就想跟你说。只是你获得了微型世界之后，各种事情不断，我一直找不到机会来说。”海皇显然很早就有了打算，“从宇宙海里，直接搬运星辰进入微型世界，是真神实力才能做到的事情，你现在还没有办法做到。所以，你可以自己熔炼星辰。”

　　“自己熔炼星辰？可是星辰不是要选择本身就带有自我规则的星体吗，如果是人为熔炼，压根就没有自我规则，恐怕对极位神灵都无法造成伤害吧？”古丁从安戈尔德那里，也听说了一些星辰的挑选方法。

　　“没错，一般说来，大家都喜欢选择带有强大自我规则的星体来作为世界星辰，比如说恒星、白矮星、中子星、脉冲星、黑洞之类的。但是对于没有规则的星辰，还有另外一种熔炼方法，就是依靠道纹来附加规则。”

　　“道纹？”古丁再次听到了一个新的名词，当即凝神听海皇解说起来。

　　“道纹，就是天道纹路的简称。这个东西，其实只有真正的强者，才能把握。但有一些皮毛的东西，现在的你也是可以学习并且使用的。”海皇笑道，“这个本来我是打算找个时间教给米可的，现在先教给你吧。”

　　“基础的道纹，有一万零八百道，我现在全数刻入你的脑中。如果你慢慢学的话，可能需要上万年，但是你现在还有八颗宇宙果。如果和服用第一颗那样产生顿悟效果，学起来就会很快了。况且，熔炼星辰，并不需要你将基础道纹全部学会。”

　　“那我们进修炼塔最高层吧，500倍的时间加速，可以让我快一点掌握这些道纹。”古丁原本是打算回自己监狱房间的，但脑子里多了那些道纹之后，他转身朝着修炼塔走去。

　　“你还真是急性子。”海皇笑着调侃道，“500倍时间加速的第九层修炼塔，1000点积分一天，对积分的耗费不小。不过，以你现在的三十多万积分，也足够在第九层的修炼塔待上一年了。”

　　进了修炼塔，古丁走到了前台，朝着这一天当值的黑甲男子问道，“修炼塔里，能够选择自动续费吗？”

　　“可以的，不过，在积分不够的情况下，最多赊欠三天的份额。三天过后，会被房间自动传送出来，负分会上报给系统。如果第四天过去，积分还是为负值，会受到惩罚的。”黑甲男子解释道。

　　“我知道了，那么我要进第九层，采用自动续费的方式。”古丁倒是不担心自己的积分会用完，就如刚才海皇所说的，自己如今的积分，足够让自己在第九层修炼一年。

　　“你确定要进第九层吗？如果赊欠三天的份额，就是三千点积分。一天之内，三千积分恐怕不是那么容易挣回来的吧？”黑甲男子有些狐疑地看向了古丁，他因为这几天一直在修炼塔中当值，一直没有去看古丁在竞技场中的表现，不知道古丁已经赚得盆满钵盈。

　　“没错，帮我登记吧。”古丁点头。

　　见古丁不是开玩笑，那名黑甲男子这才为古丁完成了登记。“第九层，三号房间，缴费方式为自动续费。”

　　登记完成之后，古丁乘坐上了第九层的电梯，很快来到了三号房间。

　　在门口扫描了一下腕表，古丁推门进入其中。

　　第九层的这个房间，跟第一层没有太大区别，唯一的区别就是多了一张床，面积稍微大了一点。因为进入修炼塔的，寻求的都是苦修闭关，没有必要将这个房间弄得花里胡哨的跟酒店一样。

　　古丁直接盘腿坐下，就开始整理起自己脑海中的记忆来。

　　“一万零八百个道纹里，攻击类的道纹三千六百道，防御类的道纹三千六百道，其他类别道纹加起来三千六百道。但器具的炼制，大部分只需要用到攻击和防御两大类。你熔炼星辰，也是这个道理。初级的特殊类道纹添加上去，一般也不会比星体的自我规则强大，所以你直接添加攻击和防御两类的道纹是最简单的做法。”古丁一边查看着脑海中的道纹，海皇一边为他解说着。

　　“宇宙海里，能够承载道纹的，都是强度极高的金属材料或者石质材料的制成品。你现在只是练习阶段，就不用浪费材料了，直接在源石上进行刻录吧。一块源石有六个面，可以刻录六次，只要不承载相互冲突的道纹，是不会碎裂的……”


第568章 熔炼星辰

　　拿源石来刻录道纹，其实在某种程度上来说，和在海蓝星还被称为地球的时候，用大额纸币来剪窗花一样，是一件奢侈的事情。但古丁如今的储物空间里，数量最多的就是源石，其他各种材料却都有限。

　　一颗源石，只有大拇指大小，如果换做常人，想要在上面刻录上面，很有难度，但对于古丁他们这种神灵来说，大小并不是问题。以古丁现在的实力，让他在纳米级的细菌身上刻字，都可以轻易做到，更不要说拇指大小的源石了。

　　但刻录道纹的难度在于，如果没有掌握相应的道纹，刻录出来的线路就会自动变形。那种感觉就像是在画画的时候，被人突然pia的一巴掌拍在了握笔的那只手上，将辛辛苦苦的画作毁掉。

　　第一道道纹，古丁就花了三天时间，刻花了一千多颗源石，失败了近七千次。忍无可忍之下，古丁终于吞下了一颗宇宙果，再次进入了顿悟状态。

　　古丁第二次进入顿悟状态，让海皇有些惊讶，因为宇宙果在服用之后进入顿悟状态是有几率的，而且通常来说，这个几率并不高。但古丁连续两次服用，都进入了顿悟状态。

　　在顿悟状态之下，古丁对那些道纹的理解，终于深刻了起来。

　　只尝试刻录了五十五次，就成功刻录了第一道道纹。

　　如果放在以前，古丁肯定是欣喜若狂，但在顿悟这种状态下，古丁保持着绝对理智，他没有丝毫犹豫，开始刻录第二道道纹。

　　第二道道纹，刻录了五十四次就成功。

　　紧接着，第三道道纹，刻录了五十三次就成功。

　　第四道道纹，五十三次成功……

　　之后的道纹，都是五十次左右就刻录成功。

　　三千六百道攻击道纹，古丁用了九十天不到，就全部刻录完成。

　　道纹这种东西极为玄奥，一旦成功刻录出来，就等同于被道纹认可，以后再刻录出来也不成问题。

　　按照海皇所说的，如果没有顿悟的状态，以古丁的妖孽资质，一年之内能够领悟一道道纹就不错了。即便是米可那种脑力逆天的存在，恐怕没有两三个月的时间，也难以领悟一道道纹。

　　但是在顿悟的状态下，古丁一天就领悟了四十道道纹，这就是顿悟带来的好处。

　　三千六百道攻击道纹刻录完成，顿悟的效果也渐渐褪去。

　　由于顿悟对脑力的消耗极为严重，所以每次服用宇宙果，至少要间隔三天以上。

　　古丁又花了几天时间，练习了一下已经学会的道纹。

　　三天过后，古丁再次服下了一枚宇宙果，他又顺利地进入了顿悟状态。这让海皇觉得有些匪夷所思，但事实又摆在眼前，海皇只能将这种高几率进入顿悟状态的原因归咎在古丁的特殊体质上。

　　三千六百道防御道纹，古丁用了九十二天全部掌握。

　　如果不是在这修炼塔的五百倍时间加速效果下，时间就已经过去半年了。

　　练习了几天的防御道纹，古丁第三次服下宇宙果，再次快速进入了顿悟状态。

　　这三千六百道其他类别道纹，古丁花费的时间长了些，用了一百二十多天才全部掌握。

　　至此，三百多天的时间过去，古丁将海皇刻录在自己脑海里的一万零八百道道纹全部掌握。

　　“掌握了基础道纹，那么就开始学习道纹的排列组合吧。”海皇的声音听起来带着坏笑。

　　古丁这才意识到，自己似乎不小心跳进了一个深坑，一万多基础道纹，花了近一年的时间才学完，结果被告知，后面还有排列组合。

　　“其实没有那么复杂，如果是其他人，肯定还要推算各种组合会有什么样的效果，但是这些东西都已经被我推算出来了。你只需要按照我给的组合进行刻录就行了。如果米可学这个的话，我肯定就让他自己推算了，因为这个也是非常锻炼脑力的一个东西。”海皇笑道。

　　古丁这才稍稍放心了下来，如果真的让他推算，他恐怕会崩溃掉，好在只是将海皇已经推算出来的组合直接进行刻录就可以。

　　“先来最简单的二重组合，如果任意组合的话，光是道纹的二重组合就有上亿种，不过这上亿种我都进行过模拟，有效的数量不多，只有十二万种。你将这十二万种组合刻录三遍，熟悉一下，然后我再教你三重组合。”

　　听完海皇这话，古丁嘴角微微有些抽搐，“十二万……”

　　但古丁也很快进入了状态，一颗宇宙果再次吞下，花了一百八十天，将二重组合刻录了三遍，达到了完全掌握。

　　“三重组合，有效组合少一点，只有十万多种，你继续熟悉一下。”

　　吃下这一枚宇宙果，古丁花了一百五十多天，将三重组合完全掌握。

　　紧接着，四重组合，五重组合，六重组合，古丁用了五百天左右才全部完成，而手中的所有宇宙果，也全部消耗一空。

　　“基础道纹，最高能够有九重组合效果。一到五重，炼制出来的器具对应一至五星神物。六重组合，已经能够炼制出伪灵物了，也是你目前的灵魂强度能够抵达的极限。熔炼星辰，已经足够了。”海皇没有让古丁继续尝试七重组合，一个是古丁的灵魂强度不够，一个是古丁也已经没有宇宙果来进行顿悟了。

　　“可是，熔炼星辰的材料……”古丁却有些为难，他手头上几乎没什么炼器材料。以前获得的那些战利品，除了一些能用的东西，基本上都在之前的拍卖会上卖掉了，其中也包括一些用不着的伪灵物，灵物和炼器材料等。

　　“没关系，先炼制两个星辰胚胎出来，以后再慢慢添加材料。”海皇早早就已经盘算好，“至于主材料，就用那两具半步真神的白金骨架吧。”

　　海皇所说的两具骨架，赫然就是古丁之前在上古遗址中获得的那两具白金骷髅，古丁原本是准备留下来，等以后神火足够强大了，再吸收其中的气血。

　　“那两具白金骷髅以我目前的水平没办法炼化吧，就算可以炼化，其中蕴含的大量气血能量就这么浪费掉，也太可惜了……”

　　“那些气血能量其实也提升不了你多少战力，况且补充气血能量的资源是用钱能买到的东西，但适合炼制成星辰的材料，却是极其稀缺的。至于你所说的没办法炼化，你完全忘了灵脉温泉的作用。只要不到真神灵物级别的东西，灵脉温泉都可以熔炼成液态。”海皇则是提出了不同的意见，而且针针见血。

　　“那好吧。”古丁听了也无法反驳，无奈之下只好点头。

　　将灵脉温泉取出，古丁将两具白金骷髅先后扔了进去，温泉没用几天就熔炼出了两团白金色的液体。

　　古丁在海皇的指导之下，以五色神火孕养两团液体，并且将八道六重攻击道纹，六道六重防御道纹，以及三道坚固，三道重力，两道韧性，两道修复，一道微缩和一道变形道纹全数刻录其中。

　　道纹印入之后，金属球体内部不住翻滚起来，如同烧沸的水，一直过了几天，金属球如同缩水一般，一天比一天体积小。

　　原本两颗直径都是三米多的巨大金属球，在不到十天的时间里，缩小到了拇指大小才堪堪停下。

　　古丁不知道的是，他在修炼塔中一待，外界就过去了两天多。

　　原本竞技场跟古丁说的时间是休息一天，结果古丁两天都不见人影。这让不少原本期待看古丁比赛的众人，第二天赶过去的时候，都发现自己被放了鸽子。

　　而修炼塔这边，也终于传出，古丁已经进入第九层，修炼了两天了。

　　典狱长那边，针对一千场以上连胜的规则也早就出来。

　　一千场以上，不再有百场连胜翻倍，而是改成了千场连胜翻倍。也就是说，原本胜1100场就能翻倍的积分，必须要到2000场才能翻倍。

　　而且不止如此，每千场战斗的时候，增加了一个拦截赛。拦截赛的挑战者，是炼狱之门的守秩者预备成员。只有赢得了拦截赛，才能拿到翻倍积分。

　　这两条新的规则，也引得被关押的囚犯们嘘声一片。

　　而外面发生的这些事情，古丁却是不知道的，他将所有的精力都放在了道纹的修炼和炼制星辰之上。

　　“这样就成了？”古丁能够感受到这两颗星辰的恐怖气息。

　　“可以了，虽然只是毛坯，但是很成功。宇宙海里的那些伪灵物，恐怕没有一件比得上你这星辰的攻击力。”海皇让古丁加持的道纹都是经过精密计算的，总共加持了二十六道六重道纹。而人类阵营的宇宙海里，能够在伪灵物上加持十道以上六重道纹的，就已经是炼器宗师了。当然，这也得益于两具白金骷髅本身就是非常优质的炼器材料。

　　手中托起两颗重如山岳般的银色珠子，古丁仔细心情也有些愉悦，这可是他第一次炼器，虽然炼制的是两颗星辰的毛坯，但也很有成就感。他也立即滴血上去，将两颗星辰认主，然后收入了微型世界之中。

　　完成了这些，古丁这才踏步走出了修炼的房间……


第569章 你怎么不早说？

　　当初对古丁按下挑战按钮的人，总共有十四万多，大部分人在见识到古丁的实力之后，都选择了弃权。如今剩下的挑战者，数量还不足两万。

　　这一万多人，大部分人都是觉得不和古丁交手会留下遗憾，当然也不排除少部分带着侥幸地心理认为自己有可能会赢的。

　　古丁出了修炼塔，再次直奔竞技场，在路上，海皇将新的规则告知了他。

　　竞技场的规则，除了预定的挑战时间必须到场之外，如果挑战持续天数在两天或者两天以上，是允许被挑战者在每天的挑战过后，有三天的休息期的。

　　古丁之前连续战斗了三天，其实中间是可以休息的。他这次在修炼塔中的时间，也没有超过这个三天的休息期，所以他重新出现在竞技场，别人也没资格说什么。

　　竞技场里也有一些人在守候着，虽然头一天被放了鸽子，但大家都知道外界一天，修炼塔第九层就是五百天，古丁不可能在修炼塔中待太久。

　　古丁一进入竞技场，就被不少人看见。他朝着登记处走去，完成登记之后，身形一晃，再次出现在了1号擂台之上。

　　裁判也立即上来，对古丁讲解了新的规则，正准备宣布比赛开始，却被古丁喊住。

　　“裁判，你们单方面改过规则了，那我也单方面提出一个小要求吧。一个个挑战太慢，让所有挑战者一起上来吧，反正这擂台也够大。”古丁提出了一个古怪的要求。

　　“这……”裁判顿时有些为难起来。

　　而古丁的声音则是直接在擂台上朝着四面八方涤荡开来，“剩下的挑战者都上台来吧，我只发出一击，只要还有一个人能够接下，就算我输，上台的每个人都可以获得一点积分。至于没上台的，我会弃权，不再接受挑战。”

　　古丁之所以这么做，也是不打算继续浪费时间了，这里毕竟只是炼狱之门的第一层，对他来说，没有太大的挑战性。没有挑战性的地方，实力提升的速度也会有限。他很清楚，以自己的目前的实力，至少要到第五层，甚至第六层，才能遇到真正的好对手。而自己也需要在三年之内，上到第八层，将藏在第八层的那件宝物拿到手，然后越狱。

　　听到古丁的这番话，其实很多挑战者是不爽的，一人挑战一万多人，听起来就没有诚意，而且狂妄之极。

　　“你这样，是拿不到连胜积分的。”裁判在一旁警告道。

　　“你们守秩者，即便是预备役的成员，也都是TOP5退役出来的，至少都有着九星半步真神的战力。我之前也有跟奥利弗交过手，我很清楚自己遇到其他守秩者也没有胜算，所以连胜积分本来就是拿不到的。”在古丁看来，反正他也拿不到连胜积分，还不如快点解决掉这些挑战者，换点积分，然后直接去其他层。

　　裁判听了这番话，也没有反驳，因为古丁说的就是事实。守秩者预备役成员中，哪怕是最弱的存在，也都有着九星半步真神以上的战力。

　　擂台之上，人数也越来越多了，很多人都想知道，古丁所说的只发出一击，到底会是怎么样的一次攻击。虽然不少人认为古丁狂妄，但古丁既然敢说出来，那一招即便做不到镇压万人，威力肯定也不会小。而竞技场上，又不允许杀戮，上台去亲身体验一下这一招，顶多只是受点伤。但一旦错过，再次遇到古丁这种程度的强者，就不知道要到何年何月了。

　　一万六千多挑战人，站上擂台的有一万三千多，还有三千多人选择了观望。

　　“还有人吗？”等了半分钟，没有人再上台，古丁开口询问道。

　　人群之中，又有两三人跳上了擂台。古丁等了一分钟左右，见没人了，再次开口，“好了，就这么多人吧。”

　　古丁说完，深吸了一口气，闭上了双眼，半晌过后，他的头顶上方，一道黑色魔脸展现了出来。

　　巨大魔脸的显化，看得众人目瞪口呆。

　　“这便是他的真正手段吗？”人群之中议论纷纷。

　　“好恐怖，那张魔脸，远远就散发出一股恐怖的威压，让人心惊胆寒。”

　　“这张魔脸到底是什么？难道是传说中强大的太古血脉？”

　　古丁的这番表现，典狱长和三名守秩统领也都看在了眼里。

　　“这个就是击败了太古月神的强大血脉吗？”典狱长作为联邦政府的高层，对于古丁击杀夜魅的事情也知道得十分清楚。

　　……

　　擂台之上，魔脸还没有出招，有不少人就有些难以站稳了。其他勉强支撑的，也都一个个脸色相当难看，因为魔脸的气息实在太过恐怖，而且他们与古丁的战力差距也实在太大。

　　赫然间，魔脸的一双猩红眸子，突然闪烁起两道红芒，如同黑夜里醒目的霓虹灯陡然亮起。

　　所有人都感觉自己的双眼一阵刺痛，忍不住闭上了眼睛。当他们重新睁开双眼时，却发现自己置身于一片血海之中。

　　那血海里，还不住地伸出一只只手，将自己朝着下方拉拽过去，甚至还有腐烂的头颅张嘴朝着自己撕咬过来。而自己浑身的神源，甚至肉身力量，似乎全部都被抽离，变成了普通人一个，都开始发疯一样的挣扎。

　　有个别人认为自己看到的是幻象，但是看到自己被撕咬过后带来的真实疼痛感和即将溃散的身体，也都沉迷了进去。

　　擂台之上，一万三千多人瞬间崩溃，有哭喊的，有跳下擂台的，有张牙舞爪四处攻击其他人的，有坐在地上吓傻了的……各种丑态毕出。

　　“实力还是相差太远了……”裁判仔细看过，擂台之上，除了古丁之外，其他所有人全部都进入了异常的癫狂状态。

　　“都给我醒过来！”裁判一声暴喝，强音震荡开来，冲入了在场每个人的耳中，众人这才一一转醒。

　　“我宣布，这一局，古丁胜！”裁判在众人都庆幸过来之后，宣布了结果。

　　“刚才所有人都中招了？！”听到这个结果，众人这才意识到，竟然没有一个人幸免。

　　看了一眼多出来的一万三千多分，古丁正准备走下擂台，却被裁判拦住。

　　“古丁，你稍等一下，典狱长有话要说。”

　　裁判说着，将通讯器的扬声器开启，一个女声带着几分妩媚感传出。

　　“大家好，我是炼狱之门的典狱长维多利亚。对于古丁刚才的比试结果，我也是没有异议的，但是，由于挑战规则限制，古丁虽然能够获得这胜利的一万三千多点积分，却是不享受连胜积分待遇的。”

　　“当然，对于剩余的三千多名还没有挑战古丁的人，由于古丁给出了挑战机会，你们选择了不上台。所以，视为你们放弃挑战。各自扣除一分，分配到古丁身上。”

　　维多利亚的这番话，引起了一阵哗然。

　　那帮不上台的家伙，主要是听到古丁说，他会放弃挑战。古丁放弃挑战，就意味着古丁会损失积分，分摊到自己一行人的身上。却没料到，典狱长在这个时候竟然选择了跟古丁穿同一条裤子，判定是自己这些没有上台挑战的人放弃挑战，还要每人给古丁一点积分。

　　就连古丁听到这个判定结果，都有些讶异，他有些想不明白为什么典狱长会在这种事情上向着自己。这件事情，从某种程度上来说，其实是自己理亏。

　　“那个典狱长，该不会是看上你了吧？”海皇忍不住出言调侃道。

　　“你想太多了。”

　　古丁也没有继续在擂台上继续逗留，直接走下了擂台，离开了竞技场，留下了一群满脸茫然的众人。

　　“海皇，这炼狱之门，从第一层，怎么去第二层？”出了竞技场，古丁的意识再次与海皇交流起来。

　　“竞技场的每一层，有三名守关人。打败三名守关人，就能获得通往下一层的权限。”海皇解释道。

　　“守关人？那第一层的守关人是哪三个？”古丁立即追问道。

　　“第一层的三名守关人，早就被你打败了。”海皇听到古丁问起，忍不住笑道。“你在拿到一千连胜之前，那三人就先后挑战过你，但都被你一招击败。”

　　“你怎么不早说？”古丁没想到，自己竟然早就在无意中达成了条件。

　　“你又没问过，况且，当时即便告诉你，你也不可能终止对其他人的挑战，直接上第二层。这些家伙跟你压根就不在同一个实力档次，说不说都没有太大的影响。”

　　“那我现在既然已经获得了权限，怎么去第二层？”古丁也懒得跟海皇斗嘴，接着问道。

　　“入口在竞技场，你直接告诉前台的那名守秩者或者那名裁判，说你要去第二层，他们就会带你去传送门的。其实，按照正常情况，应该是他们主动询问你要不要去第二层的。不知道他们为什么没问。”海皇笑着解释道。

　　“你怎么不早说？我都已经从竞技场走出来了……”

　　“你又没问过……”


第570章 上吧，皮卡丘！

　　就在古丁踏上炼狱之门第二层的时候，原古丁海盗团的一些成员，也已经开启了新的征程。

　　盖茨星，盖茨家族的府邸之内，一名看上去只有十岁左右的少年正躺在病床之上，接受一名花白胡子医生的检查。

　　病床旁不远处坐着另外一名身材肥胖，看上去十六七岁的少年。

　　将近半个多小时的检查过去，医生放下了器具，冲着胖少年招了招手。

　　两人快步走出了病房，关上房门之后，胖少年立即开口询问，“医生，怎么样？”

　　“法特少爷，这孩子的眼睛，病症很奇怪。我也检查过他的眼球，还有视觉神经，都没有发现任何问题，跟正常人没什么区别。但连接视觉神经的大脑区域，却没有任何反应。所以我一开始猜想，他看不见，有三种可能。”

　　“第一种可能，是心理疾病导致的，他可能受到严重刺激，让他潜意识里不愿意看见所有东西，所以导致大脑相应功能进入自我封闭状态。”

　　“第二种可能，是大脑受过强烈撞击，导致视觉区域的功能受到创伤。”

　　“第三种可能，则是先天的基因缺陷，他一出生，大脑的视觉区域就有缺陷。”

　　“然后我又询问过他，他说自己是从出生开始就看不见的，那么就排除了第一种可能。而我们后续的测试结果也显示，他的大脑并没有受到创伤的痕迹，所以也不是第二种可能。”

　　“那么唯一的解释，就是先天基因缺陷了。”

　　“如果是眼球有问题，我们可以将眼球替换掉，如果是视觉神经有问题，我们也可以用手术来进行修复。如果是心理问题，找心理医师来辅导，也是可以解决的。如果是大脑受到过撞击，脑部相应区域受到创伤，也是可以通过手术来修复的。但是，先天的这种基因缺陷，老朽就没有办法了。就像先天色盲，手术是没有办法修正的。”

　　“先天基因缺陷的疾病，想要解决问题，就只能先找到相应的基因段落，然后让药剂师制作专有的基因修复药剂。但是，想要找到相应的异常基因段落，会很难。特别是他现在都已经是半神修为了，基因链条已经从原本的两条进化到了十条，各种能力都会对基因链条造成性状变化。跟普通人的基因链条相差太远。”

　　听完医生的话，法特的心情又沉了下去，其实类似的话，他已经听过很多遍了。自从将米可带回家族，他几乎每天都为米可换一名医生进行检查，每一位医生，都是宇宙海里鼎鼎有名的大师级别人物。但诊断的结果却都相同，那就是无法治疗。

　　眼前这名花白胡子的老头，是联邦政府直属的联邦医院的前任院长，如今也还挂着荣誉院长的头衔。在人类宇宙海当代的脑科医生里，他的医术是当之无愧的第一。

　　法特是好不容易，让自己的老爹亲自出面，才将这个老头请来的，但依旧没有改变诊断结果。

　　“多谢了，医生。”将医生送走之后，法特重新回到了病房。

　　“这身病服，我可以换掉了吧？”听到法特的脚步声，米可笑道，他倒是很坦然，翻身坐了起来。

　　以他的聪明，也不难猜到，那名医生刚刚跟法特离开，是因为自己的眼疾无法治疗。如果可以治疗，医生大可不必避开自己。

　　“我帮你再另外找医生。”法特依旧有些不甘心。

　　“不用了，你之前也说过，这个几乎是宇宙海里最好的医生。你昨天也答应过我，不管能不能治，今天这个都是最后一个。”米可反倒有种解脱的感觉。

　　“可是……”法特还想说些什么，却被米可打断。

　　“已经过了十几天了，按照古丁的性子，他的实力肯定又有提升。我们再这样拖延下去，三年之后，肯定会给大家拖后腿的。我的眼睛，现在治不好，以后还有机会。但实力落下了，就很难追上大家了。”米可知道法特不甘心，但法特现在这样，完全是在浪费钱和时间。

　　“那好吧，你今天再休息休息，我去做些准备，明天我们就进我们盖茨家开发的一个小型秘境修炼。”法特沉默了半晌，终究还是点了头，他也知道，自己继续请医生，也不过是做无用功。总想着碰运气，遇到一个恰好能够治疗米可的医生，但想要靠运气这种东西，本身就是不理智的行为，他作为一个生意人，也很清楚这一点。

　　……

　　当一名看起来有点吊儿郎当的红发青年和一名身材高挑，脸蛋绝美的女人走在一起的时候，通常两人的回头率都会很高。而且，路人都会给出“一朵鲜花插在牛粪上”这种评价。

　　多科特和罗伯特两人走在一起，就是这种情况。

　　多科特其实模样还算俊朗，不过，由于在加入古丁海盗团之前，他就混迹市井多年，有股痞气，从当初死皮赖脸地住在别人家的地下室这一件事情就可以看出来。

　　加入古丁海盗团之后，他这种气质就被其他人掩盖下去了，所以也没有多少人看出来。但单独和罗伯特出现在一起，他这种气质就显露无遗了。

　　罗伯特则是一副美女的造型，除了面部表情僵硬一点，其他方面和人类没什么区别。而对于美女，其他人都可以忽略掉很多缺点，所以面部表情僵硬，在外人看来，就是气质冰冷。

　　多科特带着罗伯特出现在这颗星球，是因为这颗星球上，住着一名青铜妖孽排行榜上的强者，实力大概在三星半步真神左右，多科特是特意前来挑战的。

　　而罗伯特，如今早就吞噬掉了两颗机械之心，从上位神灵，直接晋升到了一星半步真神的层次。机械族，修为的提升就是这么简单，只需要足够的能量源就可以做到。

　　虽然只是一星半步真神的修为，但以罗伯特自己改造的武器，怕是足以灭杀四星半步真神了。她如今一身战力，比多科特还要强悍。

　　两人径直走进了一个酒店，乘着电梯上了第128楼，下了电梯，在一个房间的门口站定了脚步。

　　多科特一手插在裤兜里，一手敲了几下房门。

　　房门很快自动开启，一名长相俊美的金发男子眉头微皱，“古丁海盗团的多科特和罗伯特？你们找我有什么事？”

　　“你是曾经与寇德布拉德正面交锋过，然后惨败，并且整个海盗团都被裁决者海盗团毁掉的巴尔巴多罗？”多科特两手都放回了裤兜，歪着脑袋看向了对方。

　　“你想干什么？”巴尔巴多罗最不愿意有人提起的就是这件事情，他当时好不容易才从裁决者海盗团手里逃生出来，没想到又被古丁海盗团的人盯上了。

　　“你好，我是来挑战你的。”多科特嘴角微微扬起，天边的夕阳透过酒店的窗户照射在他嘴唇上方的位置，将多科特整张脸上的颜色切割成了两半，笑容也被染成了诡异的红。

　　在下一个瞬间，巴尔巴多罗夺窗而逃，多科特和罗伯特两人立即追了上去。

　　……

　　法库遗址里，一名白色素衣男子美艳如妖，他的腰间挂着一柄长剑，宛若田间漫步一般地踽踽行着。那一头深褐色的长发，只是被一根素白色的发带随意系起，长发如瀑般低垂到了腰间。

　　而他的肩膀上，则是有一只肥嘟嘟的，长得跟龙猫差不多的小宠物。只不过，那只小东西浑身金色的皮毛，而且一双小眼珠子湛蓝得如同两颗蓝宝石。

　　这几天时间，布鲁跟着绯色过得并不算好。以前在飞船上的时候，他每天都有人喂，而且是一直喂到他摸着圆鼓鼓的肚子躺下，众人才作罢。

　　但现在，绯色那个有强迫症的家伙，每天不到饭点，他是坚决不喂食的。早中晚，三餐都是严格按照时间来执行。至于零食什么的，压根就不用想了。

　　一个有洁癖的男人，是不允许自己的宠物邋里邋遢的，所以，布鲁每天被迫至少要洗三次澡，比吃饭的次数还要多。也正是因为如此，布鲁在不到十天的时间里，就学会了自己使用沐浴露和毛巾。

　　一个有洁癖的男人，也是非常厌恶宠物随地大小便的，所以，绯色在这十几天的时间里，也非常有效率地教会了布鲁如何使用宠物洗手间。甚至连冲水和擦屁屁这些事情，布鲁都勉为其难的学会了。

　　布鲁有时候自己都觉得，自己的腰围好像瘦了好几圈，而且，他也无比怀念有莉莉娅特和艾尔莎他们在的日子。

　　遗址之中，绯色突然停住了脚步，因为他的身前，有一只十米多高的铁臂大猩猩拦住了去路，是遗址之中的本土生物。

　　“上位神灵的修为，还不错。”绯色说着，突然扭头看向了自己肩膀上的布鲁。

　　当布鲁发现他朝着自己看了过来，就知道肯定没好事了，正准备逃窜，却被两指直接擒住了脖颈上的死皮，然后将他朝着那只铁臂大猩猩扔了出去。

　　“上吧，皮卡丘……呃，不对，应该是布鲁。”绯色有些不好意思地挠了挠脑袋，“昨天闲着无聊，看了三十多级动画片，有点受影响了呢……”


第571章 美杜莎的遗址在哪里？

　　比格、哈克以及泰戈尔三者，则是出现在了一处普通行政星球的一个菜市场中。

　　两个纯爷们，带着一只猫出来买菜，也引起了不少回头率。

　　比格身材高大，面容粗犷。哈克则是满脸络腮胡子，五官轮廓分明。两人的组合，本身就散发着雄性的气息，但加上泰戈尔那只漂亮的小花猫，引得不少女人频频回首。

　　“你们今天想吃点什么？”比格一想到又有展示自己厨艺的时候了，心情就有些愉悦起来。

　　“我想吃烤鱼。”泰戈尔毫不客气地提出了自己的要求。

　　“随便。”哈克面无表情地开口，这两个字，也是他一路上对比格和泰戈尔所说的频率最高的一个词。

　　吃什么？随便。

　　喝什么？随便。

　　去哪里？随便。

　　……

　　用泰戈尔的话来说，哈克就是一个随便的男人。无论你做什么，压根就不用询问他的意见，因为他提出的意见，跟没有提一样。

　　“呵呵……”听到这个答案，比格有些尴尬地干笑了两声，他性情敦厚，可以说对自己人完全没脾气。如果换成是莉莉娅特，恐怕早就撸了袖子，暴力伺候了。

　　泰戈尔则是用力抖了抖耳朵，似乎在发泄着自己对这个答案的不爽。

　　“那我们先去买鱼吧。”

　　比格说着，带着哈克朝着鱼市走去，泰戈尔趴在了他的肩头，心情有些愉悦地甩了两下尾巴。心中却是暗道，“果然跟着比格才是最正确的选择，布鲁那个小胖子还是太嫩了，一点眼力劲都没有。”

　　到了鱼市，泰戈尔一眼就看到了一条放养在鱼池之中长近二十米的大鱼，一伸猫爪冲着比格道，“我要那只。”

　　那条鱼浑身黑鳞，满嘴宛若匕首一样的利齿，一口下去，比格这样体型的，恐怕也能吞下去三四个。

　　不过，比格对于处理大型食材也不陌生，他第一次做菜给古丁他们尝，食材就是一条黄金巨鳄。

　　两人一猫当即朝着那个池子走了过去。

　　“老板，你这鱼怎么卖的？”比格冲着池子前的鱼摊老板问道。

　　“这条鱼啊，叫黑鳞龙锦，稀罕着呢。至于价格嘛，三百源石。”鱼摊老板是个皮肤黝黑的矮壮汉子，眼珠子滴溜溜转着，很是精明的模样。

　　“三十源石吧。这鱼也就个头大一点，连妖兽都算不上，你拿来当半神物的价格卖，有点不厚道吧。”比格的老实，通常只在自己的熟人面前体现出来，对于长期打交道的各种菜贩子，他从来不会吝啬于砍价。

　　被比格一语道破，鱼摊老板脸一点都不红，“一百源石。”

　　“我只出三十，你卖一百，要是有别人要，我也无话可说。”比格说着，拔脚就准备离开，却被鱼摊老板连声喊住。

　　“喂，大个子，大个子，你别走。三十就三十，我就忍痛亏本卖给你好了。”鱼摊老板满脸的肉痛之色。

　　比格却在一旁笑着，他当然知道，对方这幅表情，是多年经验演出来的。

　　付了钱，比格以手化刀，将那一条鱼，瞬间处理成了鱼块，然后收入了储物空间。水池之中，只剩下满池子的鱼鳞和鱼内脏，看得附近的众人目瞪口呆。

　　比格转身离开，没走出几步，泰戈尔就又看到另外一条大鱼，再度伸出了猫爪，“那个我也要！”

　　看了一眼那个摊位，比格觉得摊主应该比之前那个更好说话，当即拍了拍一旁的哈克，“哈克，要不然这个你去买吧，看看能砍多少价格下来。”

　　“我？”哈克没想到比格竟然让自己做这种事情。

　　“对啊，你应该多和陌生人接触，接触的人多了，有些心结就会解开，杀意也会慢慢淡化。”比格十分认真地点头，因为他也是这样才慢慢放下自己心中杀意的。

　　“那我试试。”哈克听了比格所说的，觉得有些道理，答应了下来。

　　比格一把将他推到了摊位前。

　　“你觉得他能搞定吗？”泰戈尔对此表示怀疑。

　　“应该问题不大吧，刚才我买的时候，他也看见了，按照我刚才做的模仿一遍就行。又不是很难的事情。”比格却比较乐观。

　　而哈克和陌生人摊主的对话也终于开始。

　　“老板，这条鱼……什么价格？”哈克的语气和停顿听起来有点怪怪的，他还是不太适应和陌生人交流。

　　看到哈克指着池子里的那条大鱼，店老板笑了笑，“这条个头比较大，五十源石好了。”

　　“五块源石卖不卖？”哈克学着比格之前做的，一下把价格砍到了原本的十分之一。

　　他身后的比格听到这话，脸色一变，他知道，这生意怕是做不成了。

　　“五块源石？你是在开玩笑吗？你要是真心要，三十块源石就拿走吧。”店老板有些生气了，他觉得对方是来找事的。

　　“五块源石！”哈克体内的杀意开始升腾，恶狠狠地盯住了对方，再次报出了五块源石的价格。杀意虽然还没有从体内溢出，也已经足够吓人了。

　　看到这里，比格准备出手将哈克拉走了，正往前踏出一步，就被泰戈尔拦住。

　　“等一下，看看事情到底会怎么发展。”

　　“客人，三十块源石，已经是不赚钱的价格了。你这样砍价，我真的没办法卖，如果你真的想要，我可以再给你稍微便宜一点。”店老板明显有点被吓到了，脸上带着谄媚地笑，小心翼翼地看着哈克的脸色，“要不然，二十七块，哦，不，二十五块……”

　　“五块源石！”哈克双眼死死盯住了对方，再次报出了这个价格，面目狰狞得如同魔神降临，体内的杀意终于逸散而出，将店老板彻底笼罩了进去，“不卖就杀了你！”

　　鱼摊老板满脸惊恐地看向了哈克，他觉得对方好像不是在开玩笑，一股寒冷刺骨的气息让他打了个寒颤。

　　哈克这种表现，让比格有些无语，他连忙出手，拉住了哈克。“哈克，算了，还是我来吧。”

　　鱼摊老板心惊胆颤地脱离了杀意的控制，双腿有些发软，还是双手撑着身前的杀鱼台子，才堪堪站稳。

　　“老板，不好意思，我这兄弟最近脾气不太好。那鱼三十块源石，我们要了。”说罢，扔下了三十颗源石，将鱼切成鱼块之后，收入了储物空间，然后拉着哈克，快步离开。

　　“哈克，你搞什么？那个店老板只是一个普通人，我们怎么能对普通人出手呢？”比格这次是真的有点生气了。

　　“可是，我是完全是按照你之前的套路来的，只是最后忍不住加了一句话而已。”哈克还不知道自己的问题出在哪里。

　　“我之前把价格压到十分之一，是因为那个店老板不厚道，实际上那条鱼的价格，三十颗源石买到已经很划算了。买卖这种事情，是双方自愿的。你刚才那样压根就不是砍价，而是强买。一般情况下，你的价格如果对方真的无法接受，大不了你把价格往上提升一下，或者干脆转身走人，换一家店看看。”

　　“原来是这样，我知道了。”哈克虽然还是有些不理解，但依旧勉强接受了。

　　……

　　宇宙海海底禁区，哈里斯家族的驻地，两名看上去年纪不大的小女孩出现在了驻地上空。

　　一名一头火红色的披肩短发，模样清秀甜美，而另外一名则是一头暗紫色的长发，模样看起来有些呆萌可爱。

　　“你们是什么人？”即便是小孩，守卫也无法忽视，因为两人悬浮于半空之中，明显至少有着神灵的修为。

　　“你去告诉巴林，我奥莉维亚回来了。”莉莉娅特终于再次用出了真名。

　　那名守卫，脸色却有些难看，巴林是哈里斯家族的现任族长。眼前这名小女孩当着自己的面喊巴林的名字，显然不是善茬。

　　“奥莉维亚？”旁边一名守卫却听过奥莉维亚的名字，“你是哈里斯家族的大小姐，奥莉维亚？！”

　　莉莉娅特冷哼了一声，她很不愿意承认自己背负着这样一个姓氏。

　　守卫立马拨通了通讯器，通报了上去。没过多大会，他就听到通讯器对面给出了一个让自己震惊的命令，“击杀那个伪装成大小姐的小贼！”

　　莉莉娅特的灵魂之力早就渗透进入了府邸之内，听到了巴林的命令。

　　她也干脆不再客气了，瞳术直接开启，府邸之中，所有人都被瞬间催眠。然后带着艾尔莎，大摇大摆地从正门走了进去。

　　两人一路深入，很快走到了巴林的身前。

　　看到这一张熟悉的脸，莉莉娅特有种想要将对方的脑袋捏碎的冲动，就是眼前的这个男人，害死了自己的父母，让自己流浪在宇宙海里。

　　艾尔莎虽然不知道两人之间发生过什么，但她能清晰感受到莉莉娅特身上的愤怒。

　　但莉莉娅特却很快压下了怒气，而是盯住了对方的双眼，金色的瞳眸开启了深度催眠，开口询问道，“巴林，告诉我美杜莎的遗址在哪里。”


第572章 炼狱之门第二层

　　炼狱之门第二层，古丁站在竞技场中，有不少人朝着他看了过来。看那些人脸上的表情，明显有不少人已经认出了他来。

　　炼狱之门每一层的通道，都在竞技场中，作为囚犯，必须打败三名守关人，才能获得前往下一层的权限。

　　古丁早早就在一万多挑战者中，提前秒掉了三名挑战自己的守关者，这种挑战不管是谁挑战谁，都是有记录的。所以，古丁不用重新再挑战三人一遍，而是直接就获得了前往下一层的权限。

　　在守秩者的引导之下，古丁穿过了两层之间的空间通道，从第一层，下到了炼狱之门的第二层。

　　他也早就预料到会被人关注，所以被一群人看过来，依旧能够做到目不斜视，直接朝着竞技场外走去。

　　“这小子是古丁吧？”有人有些不太确定地问道。

　　“没错，就是他，十多天前他被关进炼狱之门的消息不是闹得沸沸扬扬的吗？而且还宣称，要在三年之内从炼狱之门越狱。那个视频我看过，就是这张脸。”立即有人给出了肯定的答案。

　　“真是个嚣张的小子啊，炼狱之门还从来没有人成功越狱过吧。传说中第十八层那名强者，被关押了上百个纪元，都没有越狱成功，只不过一个下位神灵竟然说这种大话。”显然，以前炼狱之门被人越狱的消息，都被典狱长和三名守秩统领封锁了，连十八名守秩者都不知道，更不要说这些囚犯了。

　　“联邦政府那样吹捧，就是不知道他实力到底如何。”

　　古丁的名气，炼狱之门中的绝大多数人都知道。但大部分人都不以为然，认为他是联邦政府是故意捧出来的纸老虎，联邦政府将他抓进炼狱之门就是为了震慑其他星际海盗的。

　　毕竟，进入炼狱之门的家伙，绝大多数都是桀骜不驯之辈，在没有进入炼狱之门之前，也都曾经在宇宙海里风光过，甚至有些人比古丁的悬赏金额更高。再加上古丁再入狱之前的修为只是一星下位神灵，在这炼狱之门的第二层，绝大多数囚犯都是中位神灵强者，所以，瞧不起古丁也很正常。

　　这些人的讨论，古丁当然都听得清清楚楚，他不但不生气，反而很开心。因为从这些人的这种反应来看，第二层中，挑战自己的人恐怕会有不少。而这些挑战者，也是古丁积分的来源。

　　就在古丁即将走出竞技场的时候，一名脸上带着一道刀疤的短发男子拦在了古丁的面前，满脸凶悍的表情，他的身后，还跟着十多名长相凶悍的小弟。如果放在普通人的世界里，被这样的一群人拦住去路，通常都不会有好事情，而且被拦住的人通常都只能选择乖乖掏出钱包，破财消灾。不过，在修行的世界里，长相的凶悍程度，通常和实力无关。

　　古丁也停住了脚步，看向了那名刀疤脸。

　　“你就是古丁？”刀疤脸一脸冷酷的表情问道。

　　“没错，你有事吗？”古丁爽快地承认了自己的身份。

　　“我要挑战你！”刀疤脸抬手指向了古丁，满脸酷酷的表情。

　　他身后一群小弟，都满脸崇拜的表情。“老大太帅了，24K的纯爷们！”

　　“哦，这种事情，你点一下腕表上的挑战按钮不就行了吗？还是说，你拦在我面前，还有其他的事情？”古丁眉头一挑，开口问道。

　　“没……没有其它事情。”刀疤脸有些讪讪然地挠了挠脑袋。

　　“好吧，既然大叔你拦在这里，那就顺便帮我做一件事情吧。”古丁也没等对方开口答应，就接着道，“帮我宣传一下，告诉大家，要挑战我的在十一天之内报名，十一天之后，我会准时到场。挑战完成之后，我会前往炼狱之门的第三层，所以，要挑战的请抓紧时间，因为不会有第二次挑战机会。”

　　“大叔？”刀疤脸的嘴角微微抽搐。

　　“谢谢了。”古丁说着，直接与对方擦身而过，走到前台进行了竞技场的挑战登记，然后踏步走出了竞技场。

　　留着刀疤脸和一群小弟站在原地。

　　“老大，古丁走掉了。”一名小弟用手指戳了戳刀疤脸。

　　刀疤脸这才回过神来，扭头开口问道，“我长得像大叔吗？”

　　“这个……”中小弟都将脸转向了两旁，不敢直视自己的老大。

　　“凯文，你说！”刀疤脸看向了一名娃娃脸的青年。

　　“老大，这种事情，你就不要为难我了吧……”娃娃脸的凯文满脸的为难之色。“你还是问布鲁斯大叔吧。”

　　“布鲁斯，你来说！”刀疤脸似乎还是没有意识到这种推脱是什么意思。

　　“老大，对男人来说，脸并不重要。”布鲁斯十分认真道。

　　“那什么重要？”刀疤脸依旧没有意识到对方说这句话的用意，而是追问道。

　　“身材才重要，老大，你的身材，简直就是男人中的战斗机啊。”布鲁斯见自己的话虽然没有让自己家的老大领会到自己的意思，但成功的叉开了话题也不错。

　　“那是当然！”刀疤脸听了满脸打了鸡血的表情，一把扯碎了自己的上衣，露出了自己的肌肉，还摆出了几个健美姿态。“我巴里特，就是整个炼狱之门中，身材最好的男人！”

　　等他秀了几分钟，一人忍不住小声问道，“老大，那个……古丁刚刚拜托我们的事情，我们要帮他做吗？”

　　“刚才他说了什么？凯文，我来考考你的记忆力，你来复述一遍。”巴里特刚刚听到“大叔”那两个字之后，后面的内容他就完全没有听到了。

　　“明明是自己没听到……”凯文心中暗自腹诽道，但他还是乖乖地将古丁刚才说的话完全一字不漏的重复了一遍。

　　“你确定他说了‘谢谢’这两个字？”巴里特一副为难的表情。

　　“确定一定以及肯定！”凯文十分认真的点头。

　　“好吧，那这活我们就接了。”巴里特沉默了片刻，终究还是选择了点头。

　　“可是老大你不是不爽那小子的吗？我们为什么要帮他忙？”凯文忍不住问道。

　　“因为他说了谢谢，不接受会显得很不礼貌。”巴里特给出了一个让人无语的理由，但他却满脸严肃的表情。一帮小弟知道，通常他露出这副表情的时候，就说明他是认真的。

　　“那好吧……”凯文觉得自己还不如不问这个问题，这个答案，比没有答案更加让人困扰。

　　……

　　竞技场之外，海皇将刚才那帮人的话都听得清清楚楚，“那个家伙竟然答应了帮你的忙，还真的有点出乎我的意料呢。”

　　“看来那位大叔，还真的是不错的人呢。”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　“这一点，你有点弄错了。”海皇却开口将巴里特的相关信息说了出来，“那个刀疤脸，名字叫巴里特，是一个名副其实的暴力狂人。他被关押进入炼狱之门，犯的可不是什么小罪，而是因为他为了复仇，将八个星域屠戮一空，并且击杀了数百联邦军部成员。”

　　“他现在虽然只有五星中位神灵的修为，但在数百年前被关押进来之前，修为还只是三星下位神灵的时候，一身实力就堪比一星半步真神了。现在实力至少是四星半步真神，是整个炼狱之门第二层中，公认实力最强的家伙。”

　　“他也是正宗的那魅族人，这个种族在人类宇宙海十大战斗种族之中，目前排名第二。上古时代至今，这个种族给人类阵营输出了不少强力的人才，跟联邦政府关系很好。他也是这个纪元里，那魅族中，战力数一数二的妖孽。”

　　“只不过他也一直被人评价，是一个连脑子里长的都是肌肉的男人。无论什么事情，他都崇尚以暴力来解决问题，脑子对他来说，似乎完全是多余的东西。”

　　“听起来是个很有意思的大叔呢。”听完海皇的介绍，古丁反倒给出了很高的评价。

　　“我都忘了，你有时候也和他是同一类人……”海皇有些无语道，也难怪古丁认为对方很有趣，因为古丁不到必要的时候，也是不愿意用脑来解决问题的。

　　不过，古丁和对方不同的是，古丁其实本身是很聪明的，虽然比不上里德和米可那种，但是在普通人里，智商也是偏高的那种。他在联邦基础军事学院的时候，同届学员中，每次文化考核成绩，都是仅次于里德的高材生，由于战力比里德强，他的综合成绩有时候甚至会超过里德。

　　“我刚刚倒是也看出来他很强，不过也没想到他竟然是这第二层中最强的家伙。”古丁也从对方的气息判断出了对方的战力应该是半步真神的水准，只是或许受到了血脉的影响，并没有判断出对方的准确战力。只是大概感受到，至少是三星半步真神，甚至可能更强。“这样的话，整个第二层，应该很快都会知道我接受挑战的事情吧？看来，又能快速累计积分了。”

　　“那么，我们现在就按照原定的计划，先去外域战场捞十天积分吧！”


第573章 老大，你实在是太聪明了

　　海皇早在古丁下来炼狱之门的第二层之前，就给古丁制定了大捞积分的计划。就是和之前在第一层一样，先在竞技场报名，定在十一天之后接受挑战，然后去外域战场游荡十天，这样可以节省时间。

　　之所以不是定在十天之后，是因为担心万一在外域战场中被什么拖住，所以特意留出了一天备用。

　　从竞技场中出来，古丁就径直朝着外域战场的传送点奔去。

　　在登记完成之后，古丁踩进了传送阵，片刻之后，出现在了第二个外域战场。

　　传送阵不远处的那名银甲守秩者显然也认识古丁，“古丁，你才在炼狱之门的第一层待了不到二十天吧？这么快就来第二层了？”

　　“第一层，已经没什么挑战了，继续待下去，没有太大意义。”古丁直言不讳道。

　　“可是十几天的时间，你对炼狱之门里的各种规则也都还不太熟悉吧。”银甲守秩者也知道古丁所说的是实话。不过一般说来，即便一些强者进入炼狱之门，都会选择在初入的层次多待一段时间，先熟悉一下整个炼狱之门的规则，然后再往下层挑战。

　　“没关系，哪一层都可以了解规则，区别不大。”古丁却是毫不在意，他这么有底气，一个是因为他的确不在乎，另一个也是因为有海皇在，根本不用担心这种事情。如果真的有什么规则是自己需要知道的，海皇肯定会在第一时间提醒自己。

　　听到古丁这么说，那名银甲守秩者也有些无语，“看来这小子真的如同传说中所说的，是个愣头青啊。”

　　古丁直接闪身到了银甲守秩者身前，“帮我登记一下吧，谢谢。”

　　“登记时间为十天，十天之内，你是无法传送离开的。超过十天的击杀数量，是不计入翻倍积分的。”银甲守秩者担心古丁不知道外域竞技场的规则，开口提醒道。

　　“嗯，我知道的。”古丁点头。

　　“你是下位神灵，这里是第二层的外域战场，从修为上来看，你是比较吃亏的。因为进入这个外域战场的，基本上都是中位神灵以上修为的强者，像你这种妖孽，数量非常少。而且通常如果有修为不够的妖孽进入外域战场，异族势力的成员会更加积极出手捕杀的。因为扼杀敌方妖孽，是各种异族最喜欢做的事情。而且各种异族势力，也会出现各种半步真神实力的妖孽强者，进入这种战场，大幅度搜刮功勋荣誉。”

　　“这个我也知道。”古丁还是点头。

　　银甲守秩者愣了一下，然后接着道，“那我说一下这一片外域战场的情况吧，这一片外域战场，是一个三方战场。除了人类之外，还有另外两种异族，分别是卡特族和欧克族。”

　　“卡特族，你应该也听说过，是一种多翼多足的战斗种族，中位神灵级别的卡特族，有四翼八足，翅膀和足都是极其锋利的攻击利器。至于欧克族，也是臭名昭著的多足种族，中位神灵级别的，有三十二条触角。触角可以变成任何类型的武器，让人防不胜防。”

　　“这一片外域战场，是一个三方战场。规则是，不管遇到另外两个异族的哪一种，都不要放过。”

　　“我明白了。”古丁倒是乐于听到这里是一个三方战场，因为这意味着异族的数量加起来比人类多，也意味着自己能够获得的积分多。

　　离开了传送点，海皇开始为古丁解说两个种族，更深层次的信息。

　　“卡特族，是一种变态发育的种族，在成为神灵之前，这个种族的成员，是没有翅膀的，而且是双足直立行走，只有两只手臂呈刀状。但是成为神灵之后，他们的体态发生了巨大的变化。”

　　“下位神灵的卡特族，长出一对翅膀，而且原本的四肢进化呈六条，并且形态全部变成类似于虫类的刀族。”

　　“中位神灵的卡特族，再多长出一对翅膀，拥有两对翅膀，六条刀足进化到八条。”

　　“之后修为每提升一个大阶位，多长出一对翅膀，两只刀足。”

　　“他们不仅可以使用刀足为武器，而且可以用翅膀进行切斩，而且飞行速度非常恐怖，在大宇宙海的各种种族之中，同等实力的情况下，他们的速度能够排名前五。”

　　“所以，遭遇到这种异族的时候，最稳妥的做法，是直接出手斩杀，不要有任何犹豫。”

　　“而欧克族，同样也是一种变态发育的种族。在成为神灵之前，这个种族的成员，是八足的软体形态，而且必须生活在水中。成为神灵之后，他们的体态和生活习性也发生了巨大的变化。”

　　“抵达半神修为之后，他们才能脱离水而生存，并且获得寄生能力和断足重生能力。想要击杀他们，必须毁掉他们所有的触角，否则他们是可以重生的。”

　　“下位神灵的欧克族，八条触角的数量翻倍，变成十六条。从原本的软体形态，开始长出盔甲一样的外壳。并且触角产生变化成各种武器的能力。”

　　“中位神灵的欧克族，十六条触角翻倍成为三十二足。之后修为每提升一个大阶位，触角数量翻倍一次。”

　　“这个种族，智商非常高，而且阴险，所以在大宇宙海里，名声很差，可以说是臭名昭著，没有任何其他种族喜欢他们。”

　　“他们除了拥有大量的触角能够变化成武器之外，还可以寄生和复生，所以很难杀死，而且被他们寄生的种族，很难被看出异样。他们唯一的缺点，就是害怕火焰。在火焰的炙烤之下，他们的战力会受到削弱，并且动作变得迟钝。”

　　听完海皇的这番介绍，古丁也终于对这两个种族有了一个完整的了解，他之前也只是听过这两个种族的名称，却并不了解具体的情况。

　　“不管是什么样的异族，我的对策都是直接轰杀。”古丁这话说得霸气十足。“现在该怎么走？”

　　“十一点钟方向，二百八十公里之外，有一个卡特族的小队，有十六只卡特族。”海皇给出了第一个目标。

　　古丁双足猛然用力，高高跃起，朝着海皇所说的方向飞快地急驰而去。

　　……

　　就在古丁在外域战场忙碌的时候，炼狱之门的第二层里，也是热闹一片。

　　古丁进入第二层的消息，很快就在巴里特他们的传播之下，闹得众人皆知。

　　“这个古丁，是前几天公开发声明，要在三年之内从炼狱之门越狱的那个小子吗？”

　　“当然是，胆子还真不小，明明修为只有一星下位神灵，竟然敢来我们第二层。其他人就不说了，他应该会被巴里特揍成猪头吧。”

　　“是啊，应该还是巴里特比较厉害，古丁之前在联邦政府显示的通缉令上显示，战力也就三星半步真神吧。巴里特可是有着四星半步真神的实力，以前可是有不少嚣张的家伙，甚至包括一些下去第三层的家伙在内，都被巴里特揍过呢。”

　　“巴里特要不是想等自己一群小弟提升上来，早就去第五层，甚至第六层了。他比古丁强也很正常，毕竟他的修为是五星中位神灵，而古丁只是一星下位神灵。就算是同样层次的妖孽，古丁也不可能是对手。”

　　显然，相比于古丁，很多人都看好在第二层中占据老大地位多年的巴里特。

　　“你们说，巴里特那个家伙到底是什么意思，他公开宣布了古丁已经来到了炼狱之门的第二层，还通告了所有人古丁公开接受所有挑战的事情。却又警告大家，都不允许挑战古丁。”一人忍不住开口问道。

　　“巴里特不允许其他人挑战，原因其实显而易见。”旁边一人猜到了事情的原委，“因为他想要自己第一个挑战古丁，如果其他人不点挑战键，竞技场的系统分配挑战赛，就只有选择他这唯一一名挑战者。这种事情，他以前又不是没做过。”

　　“可是，他没必要告诉我们古丁公开接受所有挑战这种事情吧？”那人追问道。

　　“这个就不知道了，不过巴里特那个家伙做出什么样的事情来都不奇怪吧，谁知道他脑子里装的是什么。”之前那名揣测者小声嘀咕道。

　　……

　　“老大，你实在是太聪明了。”巴里特的身边，布鲁斯称赞道，“虽然按照古丁的请求，帮他把接受挑战的信息告诉了第二层中的所有人，完成了他要我们帮忙的事情。却又警告所有人不允许挑战古丁，这样第一个挑战古丁的，就只能是你了，这样又达到了你的目的。简直是两全其美，一箭双雕，一石二鸟，一举两得……英明神武，英俊潇洒……”

　　“布鲁斯那个老家伙，这个主意明明是他自己出的，这是在变相夸自己吗？”凯文嘴角微微抽搐，“果然是老油条，真是有够无耻啊！”

　　巴里特却被布鲁斯一番话夸得有些飘飘然，完全忘掉了这个主意压根就不是自己出的。


第574章 不但不帮忙，反而还添乱

　　外域战场里，古丁踏碎了一只卡特族的脑袋，看了一眼满地的尸体，“第十天快要结束了，也差不多该回炼狱之门了，现在击杀数量到了多少？”

　　“6117，已经超过6000了，也就是累积六次积分翻倍，可兑换积分是十二万六千一百一十七点。”

　　这一片外域战场之中，两种异族都是喜欢群居的种类，这也导致古丁获取积分的速度比上一次快了许多。其他人类都是害怕遇到大的异族群落，但对古丁来说，却是群落越大越好，更方便收割。

　　“就是不知道，竞技场报名挑战的人有多少。”古丁一路朝着传送阵走去，忍不住低声嘀咕道。

　　在这外域战场里，信号是被屏蔽的状态，所以海皇也不知道结果到底如何，但他还是给出了自己的猜测，“炼狱之门第二层关押的人数，数量并不比第一层少。再加上巴里特在第二层的影响力，挑战的人数我估计应该比我们在第一层的时候还要多。”

　　听到海皇这么说，古丁稍稍放心了下来，因为通常情况下，海皇的分析结果不太会出错。

　　当古丁抵达传送阵所在的位置时，第十天刚刚过去。

　　古丁也很快通过传送阵，回到了炼狱之门。

　　脚步刚刚站稳，古丁就查看起了手腕上那个简陋的智能腕表，“什么情况？怎么挑战者还是只有巴里特一人？”

　　“可能系统有延迟，稍微等等看。”海皇也有些疑惑。

　　古丁站在原地，等了一分多钟，腕表之上，挑战者数量还是没有任何变化。“该不会是这个腕表坏掉了吧？”

　　“不是腕表的问题，我已经检查过了。也不是系统延迟，我查过系统端口，根本就没有发出的挑战信息。”海皇很快知道了问题的所在，“看来，应该是人为造成的。”

　　“人为造成？什么意思？”古丁有些想不明白。

　　“有两种可能，一种是，有人刻意封锁了你出现在第二层的信息，所以第二层里的人都不知道你的到来，自然就不会有人挑战。”

　　“第二种可能性则是，有人以某种方式，胁迫第二层中的其他所有人放弃了对你的挑战。”

　　“不过，第一种可能性不大，因为你出现在炼狱之门第二层的时候，当时竞技场里的目击者有上千人。就算有人封锁消息，从那些目击者当时看见你的反应来看，应该也不会放弃挑战你的机会。所以，有可能是巴里特那个家伙动了手脚，以他的武力强度和在第二层中的知名度，的确足以胁迫其他人不敢挑战你。”

　　海皇的这番推论结果，与事实也相去不远。

　　古丁听了，却有些狐疑，“可是他为什么要这么做呢？”

　　对于这个问题，海皇没有给出答案，实际上，他也一直搞不懂，为什么人类做很多事情，都需要动机来驱使。对于超极智能的他来说，任何一件事情，他都会在第一时间判断需不需要去做，如果需要，他会立即去执行，根本就不需要什么动机来驱使。

　　将异族的杀戮数量换成了积分，古丁找了一名守秩者询问到了自己在第二层的房间号，然后朝着囚犯居住的大楼走去。他准备好好休息一天，为第二天备战。虽然按照目前看来，对手只有一人，但对古丁来说，不管有多少个对手，也无论对手是什么人，他都会认真对待。

　　踏进囚犯居住的大楼，有不少人都朝着古丁看了过来。原本嘈杂的大楼之中，顿时寂静一片。

　　古丁目光扫过一圈，发现这些人在看到自己之后，眼神里并不是惊讶，而是另外的情绪。有不屑，有好奇，有幸灾乐祸……还有少数人是不带任何感情色彩，只是简单的打量。

　　对于种种眼神，古丁也没有理会，他径直朝着自己的房间号走去，心里对之前发现的没有人挑战自己的事情，已经有了一个答案。

　　海皇猜得没错，这些人的确知道自己已经进入第二层了，没有挑战，是因为受到了某些人为的阻挠。

　　进了自己的房间，古丁关上了房门，埋头躺在了床上。

　　见古丁离开，大楼之内，再次喧闹了起来，也有人在小声讨论着古丁的事情。

　　“古丁来到第二层的消息，竟然是真的。”

　　“巴里特那个家伙，为了让自己第一个被系统抽到与古丁对战，竟然不许其他人报名挑战，也真是过分啊。”

　　“这个对古丁来说，也是好事吧，如果不是巴里特这么闹一下，恐怕我们第二层里，挑战古丁的人会超过十万。就算一天打一百场挑战赛，十万场，也要三年才能完成。”

　　……

　　听到众人的讨论，海皇将这个信息转告给了古丁。

　　“为了让自己第一个被系统抽到，不允许其他人报名挑战……原来如此……看来那个刀疤脸大叔，不但没帮忙，反而在捣乱。”古丁总算明白了事情的缘由。

　　“那你明天打算怎么办？打败巴里特之后，是直接上炼狱之门第三层，还是继续等第二层里的这些人挑战？”海皇忍不住问道。

　　“没必要等，直接上第三层。既然巴里特是第二层中的公认最强者，打败了他，其他人估计看完比赛之后，也不会再出手挑战我了，再等也是没用的，只是浪费时间。”古丁知道，巴里特既然这么让人畏惧，那么打败巴里特的自己，在众人眼里就是更加恐怖的存在，其他人恐怕也不会挑战自己了。

　　“可是这样的话，就少了一个千连胜的机会，第二层的基础积分2分，千连胜获得的积分是第一层中的两倍，有四十多万。”

　　古丁现在就算加上在炼狱之门第二层的外域战场中获得的积分，总共也不过只有四十多万。一个千连胜就能让他的积分接近翻倍，却被巴里特那个家伙把事情弄黄了。

　　但古丁却并没有懊恼，反而笑道，“既然是他把我的连胜积分弄没了，那我也只能找他讨回来了。”

　　海皇瞬间知道了古丁心中所想，“你是想……”

　　“没错！”古丁咧嘴笑了。


第575章 我让你三招

　　第二天一早，炼狱之门的天空湛蓝如洗。

　　实际上，炼狱之门内部，也和很多行政星球的环境一样，有着分明的季节和气候。会有雷雨轰鸣，也会有鹅毛大雪，但大多数时候，都是阳光普照的。

　　这种气候变化，无论对被关押的这些囚犯，还是对那些守秩者来说，其实根本不能造成任何影响。抵达神灵修为，所有人都是寒暑不侵的体质，只有极致的高温和寒冷，才会对他们的行动造成影响。

　　这些气候和季节变化，其实只是为了偶尔调节一下大家的情绪，避免每天都看到同一片天空，觉得无趣。

　　除去待在外域的时间之外，古丁在炼狱之门中停留的时间还不足十天，这些天里，他每天看到的气候都是同一个——湛蓝的天空上，飘着几朵白云，阳光正好，照射在身上有股适宜的暖意。

　　古丁向来喜欢晴天，哪怕夏日里阳光再刺眼、再炙热，他也从来不愿意躲在树林的阴翳之下去享受那一丝惬意的清凉。

　　微微眯眼看向了天空之中那宛若恒星一般的光源，古丁忍不住问道，“海皇，这个世界里的恒星是模拟的吗？”

　　“不是的，我探查过了，是真实的恒星。这炼狱之门至少是天神玄器级别的空间器具，连第十序列真神的那些最强王者都能镇压，能够拘役星辰，其实并不奇怪。”海皇给出的答案却让古丁吃了一惊。

　　两人谈话间，很快就抵达了竞技场的位置所在。

　　竞技场的外围，已经是人山人海了。

　　“看来，你抵达第二层的消息的确已经被所有人知晓了，前来观战的人数，比第一层里的还要多。”

　　海皇大略的扫描了一下人数，竞技场内外人数加起来，已经超过二十万了。

　　“人数越多越好……”古丁的笑容显得有些意味深长。

　　一股半步真神的恐怖威压释放出来，如同海潮一般涌出，古丁的存在立即被众多想要观战的家伙注意到，不少人眼中都满是惊骇。

　　他一步步地朝着前方踏足而去，方圆百米之内，众人纷纷避让。偶尔有闪躲不及的，也被那威压逼迫得坐倒在地上，再也站不起身来。

　　古丁一步一步淡定的走进了竞技场。竞技场内无处闪躲，在他出现之后，也引起了一阵骚动。他宛若降落凡间的王者，一步踏出，便倒伏一片。

　　那些人倒不是诚心臣服，而是被他的威压压迫得倒地不起。

　　从竞技场门口，到1号擂台，古丁踏出了十步。所过之处，直径百米之内，没有一人能够安然站立。

　　当他踏上擂台的时候，一身威压骤然消失，气息微弱得如同普通人。但这一放一收，却让不少刚才在他威压覆盖范围之外的强者越发的心生忌惮。

　　“好强！”

　　这是所有人在看到这一幕之后，在心里的第一评价。

　　原本在这炼狱之门的第二层，有很多人是瞧不起古丁的，认为他是徒具虚名，但古丁如今露出的这一手，却让不少人知道了古丁的实力相当恐怖。

　　原本很多打算来看古丁被巴里特吊打的人，此时也都有些不太肯定这一场的胜负归属了。

　　擂台之上，古丁脸上的表情，丝毫看不出大战之前的紧张和不安，淡静得宛若已经十分肯定战斗的最终结果。他目光扫过擂台下方的众人，那些原本打算来看古丁笑话的众人，都一个个避开了古丁的目光，不敢与他直视。

　　擂台之上，一袭黑甲的守秩者裁判，心中也是颇为讶异，“这个古丁，似乎比传闻中的还要厉害。”

　　关注这一战的，自然也少不了典狱长，三名守秩统领，以及两名第十七层的最强王者。

　　作为第十七层被关押的囚犯，巴萨卡和洛瑟姆两人在炼狱之门里享有很多的特权，这观看其他层面的竞技场比赛，只是其中一种。

　　事实上，以他们两人的实力，只要肯答应与联邦政府签署一份几乎没有任何约束条款的合作协议，两人分分钟就可以离开炼狱之门，获得自由之身。因为他们两人对人类阵营来讲，是最为顶尖的战力。

　　炼狱之门第一层的一个办公大厅之中，维多利亚一手握着盛着红酒的玻璃杯，一边观看着视频投影。

　　投影之中，古丁傲然站立在擂台之上，满脸云淡风轻的表情。

　　维多利亚作为典狱长，当然知道巴里特之前做出的小动作，她那猩红的唇角微微扬起，目光盯在了投影之上古丁的身上。“没有了一千连胜，积分会少四十多万，你会就此罢休吗？古丁小朋友……”

　　炼狱之门，第二层，竞技场中，系统终于选定了挑战者。

　　【挑战者：巴里特】

　　由于只有他一人选择了挑战，系统也别无他选。

　　出现挑战者的名字之后，擂台下方围观众人的期待也越发升腾起来。

　　但时间一分一秒过去，身为挑战者的巴里特却一直没有出现，人群里也传来了议论声。

　　“巴里特怎么还不来？该不会是睡过头了吧？”

　　“这你就不知道了，巴里特那个家伙，向来是压着挑战时间才会到，挑战时间不到警戒线，他是绝对不会出现的。那个家伙还有句名言，叫‘高手都是最后出场的’。”

　　果然，直到挑战时间即将抵达的时候，一道人影终于缓缓出现在了门口。

　　“哟，不好意思，让大家久等了。”来人赫然是刀疤脸的巴里特，他虽然嘴上这么说着，脸上却没有一点不好意思的表情，显然是故意来得这么晚的。

　　他的待遇，和古丁就截然不同了，所过之处，人群自动散开。足见他在炼狱之门第二层中积威已久，让人生畏。

　　迈着大步上了擂台，巴里特正准备开口说点什么撑撑场面，却不料古丁却提前开口了。

　　“大叔，你有没有觉得，以你我的实力，这么多人观看比赛。但我们拼死拼活，哪怕赢了，最终却也只能获得2点积分，是不是有点太廉价了？”古丁的声音清晰地传入了在场所有人以及观看投影视频的那些人耳中。

　　“听你这么一说，还真有这种感觉。”巴里特听了先是一愣，但随即立马点头表示赞同。

　　“既然大叔你也这么认为，那我建议我们干脆玩点大的，就是不知道大叔你敢不敢跟？”古丁知道，对于巴里特这种脑子里都是肌肉的男人，“敢不敢”这三个字，简直就是猫尾巴，谁踩就跟谁急。

　　“你这小屁孩都敢，我巴里特有什么不敢的？你要怎么玩，我都奉陪到底！”巴里特双手抱胸，自信满满道。

　　擂台下方，布鲁斯等人，却是满脸苦色，他们当然知道，古丁刚才是在给自己老大挖坑，而且巴里特已经跳进去了。剩下的，就等着看古丁打算怎么埋了。

　　“我的提议很简单，我有四十七万多积分，我只留个零头，拿出四十七万压我自己赢。如果我输了，四十七万积分全部归你。”古丁说着，看向了巴里特，“不过，大叔你拿什么来跟呢？”

　　“不就是四十七万积分吗？我跟一百万，压我自己赢！如果我输了，一百万全部归你。但如果你输了，除了四十七万积分之外，我还要你当我小弟！期限为一百年，每天为我捶腿，倒茶，我说什么你就得听什么，不能说一个不字！”巴里特显然对自己也很有信心。

　　古丁心里却是乐开了花，他原以为，四十七万的成本，对方最多也只会跟四十七万积分，却不料对方直接送出一百万点积分。

　　海皇之前也早早就查过，这个巴里特，在炼狱之门第二层中混迹了数百年，去过无数次外域，即便积分经常消耗，如今也还剩下一百二十多万。所以倒也不用担心那个家伙会赖账。

　　“可以，裁判，做个公证吧。”古丁脸上不动声色的答应了，扭头冲着裁判道。

　　“炼狱之门是不禁止赌战的，你们的赌战内容，我会进行记录。如果有一方到时候不遵守赌约，我们守秩者会出手干涉的。”裁判点了点头，然后投射出一个页面来，“既然双方都同意了，现在在赌战页面上按下自己的手印。”

　　两人都走过来，在页面上按下了手印。

　　“赌战的契约已经成立，你们可以开始比赛了。”裁判收起了契约，然后冲两人点了点头。

　　巴里特却依旧没有直接动手，而是十分嚣张地说出了自己想了半天才想出来的能够撑场面的一句话，“你是小辈，我让你三招！免得到时候赢了，被人说我欺负小孩子，胜之不武。”

　　他说这番话的时候，还装出满脸冷酷的表情，一副自己很拽的模样。

　　“你确定吗？让我三招，你会输得很惨。”古丁直言不讳道，实际上，巴里特实力不弱，古丁原本也没打算直接用杀招打击对方的自信。但对方既然这么说，明显是不尊重对手的表现，古丁也不打算留手了。

　　“当然，我巴里特向来说话算话。”

　　“好吧。”古丁也不打算跟对方多费唇舌了，一手伸出，掌心之中，一道空间裂纹开启，一颗拇指大小的银色晶珠缓缓从裂纹之中升腾而起。

　　那颗晶珠，赫然是古丁之前用白金骷髅凝练出来的一颗星辰……


第576章 世界星辰的威力

　　古丁炼制出来的两颗世界星辰，其实只是雏形而已。

　　但古丁炼制的时候，加上的道纹数量足足有二十六道，远远超过了普通伪神物的道纹数量。绝大多数炼器宗师，最多也只能加持十来个道纹，古丁加持的数量比那些炼器宗师翻了一倍。这也使得，两颗星辰的威能都极为恐怖，几乎与灵物相差不远了。

　　古丁手中，那颗世界星辰一出，便散发出无尽的恐怖气息。

　　在这炼狱之门的第二层中，空间的稳定程度有限，一旦出现抵达半步真神的能量反应，空间就会出现异常的扭曲和撕裂反应。

　　而在古丁掌心上方的那颗晶珠四周，整片空间都被撕裂出一道道蛛网般的裂纹，看得人震惊不已。

　　“古丁手里的那颗珠子，是一件真正的灵物吧？竟然散发出这么恐怖的气息。”

　　“不是真正的灵物，如果是真的灵物，这第二层的空间会直接坍塌的。不过，这颗珠子，也绝对是伪灵物里面最巅峰的作品，距离真正的灵物也只有一步之遥了。”说这话的，是一名职业炼器师。

　　“使用这种程度的武器，难道不算犯规吗？”有人有些不满古丁的这种用器具碾压对手的做法。

　　“怎么会算犯规？竞技场本来就允许所有人使用武器的。况且，古丁有伪灵物，巴里特又不是没有，根本算不上不公平。”

　　在场的围观者都以为古丁手里的是一件伪灵物。

　　唯有一旁的黑甲裁判看了出来，古丁手里的，是一颗世界星辰。作为炼狱之门的守秩者，实力已经无限接近于真神，对于一些真神的手段，他们也有所了解。但他心中却也满是震撼。

　　“这个古丁，到底怎么做到的？下位神灵，竟然凝结了世界星辰！世界星辰的运转，必须依靠世界之力，根本就不是念能力能够催动的。难道他已经凝结了微型世界？！这怎么可能？！”

　　通过视频观看比赛的典狱长维多利亚和三名守秩统领，看到古丁手里的世界星辰，也都是眼珠子都快要瞪出来了。

　　“原以为他只有微型世界，没想到他竟然连世界星辰都凝聚成型了。可是之前按照奥利弗所说的，他进炼狱之门之前，应该还没有凝结世界星辰。难道是那名叫安戈尔德的强者为古丁炼制的？”维多利亚眉宇微沉，“如果是这样的话，古丁的身份背景……”

　　而三名守秩统领，他们也都知道古丁在进入炼狱之门之前，是没有凝结世界星辰的。他们都一致认为，那颗世界星辰，应该是古藏为古丁留下的。

　　估计即便古丁亲口承认，这世界星辰是自己炼制的，恐怕也不会有人相信。因为世界星辰的炼制，必须要精通道纹，而道纹的学习，没个几万年的时间，根本无法入门。而古丁现在的年纪，却只有十六。

　　古丁手掌之中，那颗世界星辰缓缓旋转着，无尽的恐怖伟力朝着四周散布开去。

　　巴里特在看到那颗晶珠之后，也是眼瞳猛然收缩。虽然不认识世界星辰，但他远远就能感受到这颗不到拇指大小晶体的恐怖。他顿时知道，自己所谓的三招之约，完全是挖了个坑把自己给埋了。

　　看着古丁的气息强度不断攀升，巴里特也只能硬着头皮取出了储物空间里的重戟，为了小命着想，他也只能选择食言了，要不然恐怕一击就会被古丁干掉。

　　擂台下方的众人，看到巴里特这番动作，也都有些惊讶。

　　巴里特的这杆重戟，长近两米，是以特殊材料制成，沉重无比，也是一件伪灵物，不过，他已经很多年没有用过了。赤手空拳就横行了炼狱之门的第二层很多年，古丁这是第二个逼迫他拿出这柄重戟来的人。

　　上一次，已经是一百三十多年前的事情了，当时巴里特的对手，是一名强大的剑修，两人大战了三天，巴里特才终止了对方的连胜。而对方很快也离开了炼狱之门的第二层，朝着第三层去了。

　　看到巴里特拿出重戟，大家也直接忽视了他之前所说的让古丁三招，而是越发的期待起这一场战斗来。因为类似的一战，已经是一百多年前的事情了，这一战一旦错过，下一次就不知道什么时候才能再次看到了。

　　而不少在竞技场外观看视频的人，则是懊恼不已，后悔自己没有早一点赶到在竞技场中占个位置。要不然，自己就能观看两人在现场的战斗了。

　　擂台之上，握住重戟的巴里特，头顶上方升起了一道帝皇投影。那道投影，是一名黑甲帝皇，气势雄浑地坐在一尊青铜王座之上，他的脚边，一根黑色巨戟斜插入地面。

　　看到这一幕，古丁的表情没有太大变化，不管对方是不是有伪真神灵物的武器或者防具，对他而言，战斗的结果其实已经是注定的。

　　微型世界的世界之力从古丁的体内渗透出来，催动着掌中的晶珠脱离了手掌，朝着巴里特所在的位置冲击而去。所过之处，空间尽数被扭曲撕裂。

　　如此恐怖的攻击，竟然诡异得没有半点声响，所有轰鸣声，全数被撕裂的空间吸收吞灭了。

　　众人只眼睁睁地看着虚空之中，被硬生生撕开一道黑色的划痕，让人一阵心惊胆寒。心中俱是惊叹，究竟怎样强大的攻击，才能产生这种恐怖的效果！

　　只有古丁自己才清楚，自己的这种攻击，是以世界之力发出的，如果世界之力足够强大，足以镇压所有实力不到真神的存在。只不过，现在自己的世界之力强度还有限，这世界星辰的攻击力，也就和魔脸的威力差不多，可以灭杀六星半步真神。

　　在巴里特的眼里，古丁的这一次攻击速度并不算快，但偏偏却又给人一种无从闪躲的奇怪感觉。他也知道，这并不是自己的错觉，所以，他也没有选择躲闪，而是双手握住了重戟，双臂之上肌肉隆起，猛然用力挥斩而出。

　　一道扇形刃芒随着挥斩喷涌而出，帝皇投影也突然伸手握住了巨戟，平直挥斩而出，很快与那一道刃芒融合在了一起。

　　片刻过后刃芒与古丁的世界星辰撞击在了一起。

　　“咔嚓！”

　　那颗银色晶珠外形的世界星辰没有受到丝毫阻碍，直接穿透了那一道刃芒，继续朝着巴里特飙射过来。

　　巴里特脸色一变，双拳紧握，突然之间，气息暴涨起来。

　　他那一头咖啡色的短发，竟然也在众人的眼皮底下，以肉眼可见的速度开始快速生长起来，很快就到了及腰的长度。

　　原本那张中年大叔脸，竟然也开始仿佛遭遇了时间逆转，模样变得年轻起来。

　　浑身的肌肉，更是一块块膨胀起来，甚至整个人连骨骼都大了几分。

　　他这番变化，就是古丁之前所说的那魅族血统引起的。

　　那变化，只是一瞬间就完成，他再次挥戟而起，双足猛然用力，朝着银色晶珠扑去，重戟再次挥斩而出，刃身直接点在了银色晶珠之上。

　　“当！”

　　如同巨钟被敲响的声音震荡开来，在虚空之中荡起一阵阵能量波纹。

　　同时，一股巨力，自重戟上传来，巴里特双手虎口撕裂，飙出血来。他勉力握住，不想让重戟脱手，但重戟终究还是飞了出去。

　　古丁手指一动，世界星辰突然转向，从虚空之中沉降下来，陡然加速，直接穿透了巴里特的右肩，带出一蓬鲜血。

　　巴里特宛若遭遇重创，吐出一口血来，气息也快速萎靡了下去。原本稳稳站立的身形也颓然跪倒。之前变化的年轻形态又快速回归到原本的大叔脸状态。

　　这一幕的发生，让所有人都看呆了。

　　“一击……竟然只用了一击……”

　　“古丁到底有多强？！巴里特明明有四星半步真神的战力，竟然只是一击就彻底败北，而且还是在用了玄天重戟的情况下。”

　　“这也太恐怖了吧，古丁还只是下位神灵的修为……”

　　“难怪宇宙海里前段时间全是他的消息，这家伙简直强得跟怪物一样。黑铁妖孽排行榜第一，名不虚传！”

　　……

　　擂台下方，人群中议论纷纷，巴里特的实力，炼狱之门第二层中很多人都知道，他几乎是第二层中不败的神话。但就在这一天，竟然被人一击败北，而且对手是一名年龄不到二十岁，修为还不到中位神灵的少年。

　　“老大！”见巴里特颓然倒地，凯文第一个冲上了擂台。

　　布鲁斯等人却是满脸忌惮的看向了古丁，脸上的表情也写满了担忧。

　　古丁收回了星辰，看了看那名娃娃脸的青年，“他受到的只是肉身伤害，注射几瓶肉身修复药剂，很快就会好转的。”

　　凯文听了，连忙从自己的储物空间里找到了几瓶肉身修复药剂给巴里特注射了进去。

　　古丁却是看得眉头微皱，对方用的只是普通的二星肉身修复药剂，对普通的二星中位神灵有效果，但是对巴里特这种特殊的体质，却是没有效果的。“他的体质，要三星药剂才有效。”

　　布鲁斯等人连忙找守秩者用积分兑换了几瓶三星药剂，也冲上了擂台来，朝着巴里特体内注射了进去。

　　古丁则是扭头看向了裁判，“这样应该算是我赢了吧？”

　　“胜者，古丁！”裁判这才想起来宣判比试的结果。

　　“还有，我要挑战一下三名守关者。”古丁也不打算在第二层继续待下去了，他准备拿了积分就走人。


第577章 守护者海盗团

　　想要离开第二层，就必须战胜三名守关者，所以古丁在第一时间就提出了挑战的要求。

　　而第二层的三名守关者，巴里特赫然是其中一人。

　　不过想要去第三层，通常并不需要打败巴里特，只要获得巴里特的认可就可以。因为巴里特太强，而且他本身也是一个很严格的人，几乎实力不到极位神灵水准的家伙，都是无法获得他认可的。

　　打败了巴里特，就只需要再挑战两名守关者了，那名守秩者裁判很快告知了古丁另外两名守关者的名字，古丁也直接点击了挑战两人。

　　那两人赫然都在擂台下方不远处观战，一接到古丁的挑战，都立即选择了弃权。他们完完整整看到了古丁一招秒杀巴里特，自己二人再上去，完全是找死的行为。所以，两人果断作出了正确的抉择。

　　见自己的挑战，不到十秒钟就得到了回复，古丁也有些意外。但随即也想到，另外两人可能就在擂台下方，看到了刚才的比赛。那样的话，两人弃权也不奇怪了。

　　擂台之上，被注射了三星肉身修复药剂的巴里特也悠悠转醒。看到一群人围着自己，他也猜到了这一场竞技的结果。

　　“我输了……”

　　“老大，不要灰心，下次还有机会赢回来的。”布鲁斯开口安慰道。

　　“怎么可能，古丁现在的修为不过是五星下位神灵而已，我已经是五星中位神灵了。等他抵达我的修为，差距只会更大……”巴里特却显得有些颓废。

　　“真正的强者，强的不是实力，而是心。会被失败击垮的人，实力再强，也称不上是强者。”古丁也听到了巴里特的话，他跨步走了过来。“在这个世界上，总会有比我们更强的人出现，因为修为是无止境的。神灵之上，是真神，真神之上，还有天神。至于天神之上，是不是还有其他强大的存在，我就不得而知了，但总有一天我会知道这个问题的答案。”

　　“既然你知道修行是无止境的，为什么还要花费力气让自己变强，在这条永远没有尽头的路上奔走呢？”巴里特翻身坐了起来，抬头望向了古丁，似乎很期待这个问题的答案。

　　“因为修行的路上，永远都有新的风景。”古丁咧开了嘴角，“我会遇到不同的人，不同的事，每天都会有新的体验。至于能不能走到终点，根本就不重要，重要的是，这一路上的体验。”

　　“至于为什么要一直变强，我追求的也不是成为宇宙海里的最强者，因为那种追求，遥远，而且不切实际。我变强，只是为了守护我想守护的东西。梦想，伙伴，亲人……值得我们豁出性命去守护的东西有很多。你不是也有想要守护的人吗？”

　　巴里特听到这里，目光扫过围在自己身边的一群小弟，一群人都满脸希冀地看向了自己，他心里顿时有些暖暖的。

　　看到巴里特的表情，古丁知道，自己没有必要再留在这里了，转身直接离开。

　　走出了竞技场，海皇忍不住问道，“为什么不邀请这个家伙加入我们的海盗团，我看他的脾气很对你胃口，而且实力也不弱。只是常态下，战斗力就超过四星半步真神了，变身之后，实力都接近六星半步真神的水准了。”

　　“他有自己的伙伴，离开他们，他不会开心的。”古丁摇头。

　　海皇他们一直都认为，古丁是个神经大条的家伙，遇到什么自己感兴趣的人，都会提出加入团队的邀请。却没想到，古丁其实每一次提出邀请，都是经过了深思熟虑的结果。

　　“你走得这么潇洒，赌斗的积分是不打算要了吗？”海皇沉默了片刻，又开口问道。

　　“以巴里特的性格，又不会赖账，没必要这么着急吧，我回去补个觉。”古丁说着，打了个哈欠，“今天为了比赛，起得太早了。”

　　“喂，这不是理由吧，你明明都已经是神灵了，几年不睡觉、不吃饭、不喝水也不会有事。”海皇忍不住喊道。

　　“我现在就是想睡觉，你管我。”古丁丝毫不理会海皇的大喊大叫，朝着自己的监狱房间走去。

　　……

　　“古丁一招就打败了巴里特！”

　　这个消息，只用了不到一个上午，就传遍了整个炼狱之门的第二层，引得人们议论纷纷。

　　绝大多数人都看过了比赛，一些之前由于某些原因没看比赛的人，也立即补看了炼狱之门官方网站上录制的战斗视频。

　　作为当事人之一的古丁，则是在自己的房间里呼呼大睡。

　　而另外一名当事人的巴里特，却也已经生龙活虎了，并且将自己的一群小弟都召集在了一起。

　　听到巴里特说要开会，布鲁斯他们都有些讶异，因为巴里特从来没召集大家开过会，他以前也亲口说过，喜欢开会的领导不是好领导。一般如果真的有什么需要传达的事情，他都会告诉身边几人，然后让他们传达给其他人。

　　但布鲁斯也发现，被古丁击败之后，巴里特的性情似乎有些变化。所以，在听到这个要求之后，他并没有提出质疑，而是快速通知了其他人。

　　巴里特虽然在炼狱之门第二层的名气很大，但跟在他身边的手下，只有二十多人，个个都是他自己挑选的。很多人都想抱大腿，都被他拒绝。

　　几分钟之后，二十八人全部在食堂的第一层中聚齐，围坐在一个超大圆桌前。

　　这阵仗，也引起了食堂里不少其他人偷偷的围观。

　　“大家都到齐了。”巴里特目光扫过众人，发现应该没漏掉什么人，这才开口，“那我就简单的说一下吧。”

　　“这一次，和古丁的一战，我败得很惨。但这一次惨败，也让我发现自己实力的不足之处，所以，我打算离开炼狱之门的第二层。去第三层，甚至第四层磨练自身，让自己变得更强。”

　　“老大……”听到巴里特这话，圆桌前的一群人都忍不住有些动容，他们没想到，巴里特这一败，变化会这么大。

　　巴里特一挥手阻拦了大家的出言挽留，接着道，“古丁说得很多，要想守护我在乎的人，我就必须变得更强。炼狱之门的第二层，只是一口井，能够看到的也只是井口的那一片天空。所以我会不断努力，去第三层，第四层……和更多实力强者的强者交锋，碰撞，让自己变得更强。”

　　“老大，可是你走了，我们该怎么办呢？”虽然巴里特变得更强也是大家共同的愿望，但真正到了这个时候，大家也都还是有些舍不得。

　　“你们也要变强，不能总活在我的庇荫之下。你们看看古丁海盗团，几乎每一个成员都不是弱者。甚至可以说，是同等修为之中，最顶尖的强者。他们都跟随着古丁的脚步，越走越远。如果你们愿意相信我，就跟随我的脚步一直前行，大家一起变强，一起守护那些生命里最重要的东西！”巴里特似乎在经过这一战之后，连人都变得聪明了不少，以前他最不擅长的就是说这种煽情的话，但现在他这一番号召，却让不少人湿了眼眶。

　　“老大，要不然我们也建立一个海盗团吧，你来当船长！”凯文泪水在眼眶里打转，他用袖子抹了一把眼泪，然后开口喊道。

　　“这个主意不错！”布鲁斯听了也立即附和，然后扭头看向了凯文，大声笑道，“你小子，平时各种坑死人的馊主意不断，今天总算出了一个好主意。”

　　圆桌旁的其他人听了这个建议，也都有些激动了起来。

　　“组海盗团确实是个不错的主意，每一个强大的海盗团，都有一群团结一心的伙伴。组成海盗团，大家以后就是一家人了！”

　　“同意组建海盗团！”

　　“我也同意！”

　　……

　　巴里特听了这个建议，也有些意动，而且看一帮弟兄们满脸打了鸡血的表情，也不忍拒绝大家的好意。

　　“那好吧，我们就组建一个海盗团！至于名字，就叫守护者吧，守护那些对我们来说最珍贵的东西。”

　　“守护者海盗团，虽然这个名字不太符合老大你以前的性格，但是我还是举双手赞同。”布鲁斯第一个喊道。

　　“我举双手双脚赞同！”凯文也大声喊道。

　　“我举双手双脚再加小丁丁赞同！”一人的喊声引起了周围众人的一阵哄笑。

　　巴里特在食堂里成立海盗团的事情，并没有对外封闭，食堂之中，很多其他的食客也在场，都看到了这一幕。这炼狱之门里关押的都是桀骜之辈，甚至有不少人以前也是星际海盗，所以都觉得蛮有意思的。

　　唯一脸色不太好看的，则是那几名在食堂当值的守秩者，但巴里特他们又没闹事，那几名守秩者也不好干涉什么。

　　当然，这个消息，也很快传到了食堂之外，被其他人所知。在炼狱之门的第二层里，也引起了一番热议。

　　古丁则是一直睡到第二天才醒过来，这才听海皇说了这件事情，也觉得有点意思。

　　而他醒来没多久，巴里特也登门拜访了。


第578章 巴里特的故事

　　巴里特的这次来访，没有带任何小弟。

　　实际上他带了也坐不下，因为每个人在炼狱之门里的房间，都只有十来平米，除了一张床，一个抽水马桶，基本上就没什么其他东西了。这么小的面积里，想放其他东西也不太放得下。

　　他单独来访，当然不是因为古丁房间太小的缘故。如果放在以前，他做什么事情都喜欢前呼后拥，但是现在他觉得没这个必要。

　　他找古丁的主要目的，是兑现头一天的赌约。

　　来到了古丁房间门口，向来没有敲门习惯的他，犹豫了一下，还是敲了几下门。他当然古丁就在房间里，不过也没有释放出灵魂之力去探查，所以也不清楚古丁到底在做什么，还是提前敲一下门会比较好。

　　“进来吧。”古丁的声音很快传来，他其实早早就知道了巴里特的到来。

　　推门进入房间，看着四周素白一片的墙壁，巴里特并没有什么奇怪的，因为每个新人进来的房间都是这个样子，只有常住的人，才会弄一些东西来装饰房间。

　　“昨天的那一战，我输了，我是来兑现赌约的。”巴里特踏进了房间，却依旧站在门口附近，再次面对古丁，他有种不太自在的感觉。

　　“哦，那就转账吧。”古丁也没客套什么，直接伸手将腕表递了过来。

　　巴里特也抬起手来，用腕表与古丁完成了对接，片刻之后，只听得“嘀”的一声。古丁收回腕表，积分已经多出了一百万点。

　　“谢了。”古丁其实觉得自己这次出手有点重了。

　　他原本的打算是赌四十七万积分，在不用杀招的情况下，跟对方好好战一场。结果最后不仅坑了对方一百万点积分，还差点给对方留下心理阴影。

　　当然，事情的起因虽然是巴里特主动挑衅，但巴里特对自己并没什么恶意。他不让其他人挑战，只是为了让他自己能够第一个上台，并不是故意拆台不让古丁获得积分。而后面十分嚣张的说让古丁三招，也只是性格使然，并没有故意贬低古丁的意思。

　　古丁当时也是觉得对方的态度有点太嚣张了，所以才全力出手打压对方嚣张的气焰。

　　转走了一百万积分，巴里特一脸坦然，并没有什么舍不得的表情。但他也没有立即离开，而是开口询问道，“你应该很快就会去第三层吧？”

　　“第二层已经没有待下去的必要了。”古丁点头，他也知道，哪怕是第三层，自己也待不了太久，自己的目标是第八层。

　　“我也准备离开了。”巴里特说道。

　　“你也要去第三层？”

　　古丁倒是有些意外，海皇只是跟自己说巴里特在食堂里建了一个海盗团，叫守护者。至于细节方面并没有透露太多，所以古丁也不知道巴里特也会离开。

　　“嗯，第二层确实没有继续待下去的必要了。”巴里特也点头，他的想法和古丁一样。

　　“可是你那些朋友……”

　　“他们会照顾好自己的，总生活在我的庇护之下，他们也很难得到成长。而且，我自己也不是足够强大，我也需要变得更强。”巴里特说着，突然低下了头去，片刻的沉默过后，才再度抬起头来，“其实，我留在炼狱之门的第二层，最主要的原因，并不是因为那帮小弟。而是有其他的原因……”

　　古丁听了扬了扬眉头，“你坐下说吧。”

　　古丁说着，自己也坐在了床边。

　　巴里特犹豫了一下，还是坐下了，然后扭过头来指着自己脸上的那条疤问道，“你看到我脸上这道疤了吗？”

　　古丁点了点头，示意对方继续说下去。

　　“这一道疤，是我五岁那一年，一个仇人给我留下的。那个恶魔一样的男人，为了获得我们那魅族的血脉力量，生生屠戮了我们那一条那魅族的分支。我还记得那一天，满地都是被那个男人吸尽了鲜血的族人干尸。至于小孩子，则是被吃掉眼球、脑浆和内脏，然后抛尸一边。”

　　“我是最后一个被他抓住的那魅族人，压根没有丝毫反抗之力，就被他擒住。他用指甲划破了我的脸，准备挖掉我眼睛的时候，一名星际流浪者出手将我救走。”

　　“我一直留下了这一道疤，就是为了让自己永远记住那一天。”

　　“后来，我跟着那名流浪者修行，慢慢觉醒了自己的血脉，变得强大起来。而那名流浪者当时为了救我，和那个男人对拼了一击留下了暗伤，数年之后，在天劫之下陨落了。”

　　“在他临死之前，终于告诉我仇人的身份。杀死我们全族的人，叫范派尔，是一名血族亲王，拥有真神级别的实力。还叮嘱我，不要去报仇。”

　　“之后，我花了二十年的时间，将自己的实力提升到了半步真神的水准，并且也搜集着各种关于血族的资料。在我二十八岁的那一年，我开始了报复，因为我不知道什么时候才能找到范派尔，所以开始疯狂屠戮其他的血族。”

　　“在不到一年的时间里，我将八个血族巢穴屠戮一空。那八个巢穴，都只是血族最低级的巢穴，只是各自占据了一个星域，守护者实力也不强，只有极位神灵的实力。”

　　“然后，我就遭到了血族和联邦政府的疯狂围剿。因为血族是人类阵营中最强大的战斗种族之一，而且血族中有不少人都在联邦政府工作，和联邦政府有密切的合作关系。不像我们那魅族，在宇宙海里总共分支还不到十个，只是偶尔输送一些战斗人员。”

　　“我也遭到了通缉，被联邦政府认定为暴力恐怖分子，照片传得到处都是。那个叫范派尔的家伙知道了这件事情，他很快认出了我来，并且通过某些手段，找到了我。”

　　“那是一个雨夜，我在一个酒馆里喝酒，他突然出现在了我旁边的座位上。对我传音着他当年所做的一切，每一个细节都没有漏掉。他告诉我是怎么咬破那些成年人的动脉，吞掉了多少升的血液，花掉了多少时间。他还告诉我，他是怎么将那些小孩子活着吃掉，划开他们的脸，挖掉他们的眼珠，剖开他们的胸膛，听他们哭喊……”

　　“我很愤怒，但在真神的威压之下，我连一根手指头都无法动弹。让我连轰碎自己的耳膜这种简单的事情都做不到，我只能一个字一个字地听完。”

　　“在告知了我这一切之后，他还告诉我，那魅族其他支脉的很多族人都在查这件事情，但因为他当年将我们族人居住的所有星球全部扔进了黑洞，毁掉了所有痕迹，所以没有人能够查出来当年到底发生了什么。”

　　“在说完这些事情之后，他还将我拉进他的微型世界里，在我的面前展示了他从我们那魅族获得的变身能力。”

　　“但他最终还是没有杀掉我，他说，让我活着，他会更有乐趣。他将我抓住，送给了一名守秩者，之后，我就被关押进了炼狱之门。”

　　巴里特的故事，听起来很悲伤，古丁一直默默地充当着一名聆听者，没有插嘴进去。因为他知道，对巴里特而言，说出心里一直埋藏的秘密，也是一种发泄，自己没有必要开口发表什么意见。

　　“炼狱之门里，从来没有人越狱成功过，而我被判处的徒刑是三百万年。所以，被关押进来的这些年，我越来越清楚，自己永远不可能报仇，人也越来越颓废。”

　　“我一直停留在炼狱之门的第二层，因为这里能够给我带来胜利的喜悦，而且布鲁斯他们对我来说真的像家人。我需要这些虚假的归属感和喜悦感来麻木我的真实感受，所以我选择了一直停留。”

　　“但昨天你的那番话，让我清醒了过来。我虽然未必能够越狱成功，但只要我一直修行，一直变强，三百万年，我未必等不起。或许，等三百万年以后，我出狱的那一天，我的实力会比范派尔更强。真神，虽然是一个难以抵达的层次，但不去努力，就永远不知道自己是不是能够抵达。最重要的，是不能放弃。”

　　“我还记得，当初那名救下我的星际流浪者也说过一句话。他说，梦想就是一粒种子，只有用坚持和努力去灌溉，它才会长成参天大树，结出鲜美的硕果。我的梦想，就是手刃范派尔的头颅，这个梦想虽然有些不太健康，但它终归是我的梦想，我也会努力去灌溉它，实现它。”

　　“说了这么多废话，谢谢你耐心听完了这个有些俗套的故事。”说完了自己的故事，巴里特嘴角终于扬起，他将话题转移到了古丁的身上。

　　“我昨天看了很多关于你的视频和其他资料，也看到了你被捕的时候发表的宣言，三年之内从炼狱之门越狱。虽说，炼狱之门从来没有过被人越狱的先例，但我也不知道为什么，总觉得，你真的有可能做到……”

　　“一定能做到的，因为我承诺过，我不会让我的伙伴们失望的。”古丁依旧自信满满地咧开了嘴角。


第579章 长老院

　　炼狱之门外，联邦政府本部的一颗星球之上，一名金发少年从外域战场的传送阵中踏步出来。

　　那名少年，看上去十六七岁的模样，身材修长，一双琥珀色的眼睛里闪烁着灵动的精芒。

　　“这一次外域战场，一去就是一个多月，修为终于突破到了极位神灵，如今我这一身战力，怕是不弱于九星半步真神了。只是不知道，古丁这四十多天又惹出了什么事情……”

　　少年唇角微微扬起，低声自言自语的同时，也开启了自己手腕上智能腕表的通讯功能。

　　通讯功能一开启，数十条消息提示的声音接连传来，他也一一查看了过去。片刻过后，脸色剧变。

　　“古丁被捕，公开宣布解散古丁海盗团？！怎么会这样？”

　　这名少年，赫然就是与古丁从小一起长大的里德，他在古丁被捕之前，就进入了一个外域战场，在战场之中待了四十多天，一直到现在才从外域战场出来。看到古丁的这个消息，也异常惊讶。

　　“这消息，是三十五天前的，关押的监狱是炼狱之门。”里德眉头紧锁，“这下麻烦了，炼狱之门是一个不需要审判的特殊监狱，而且除了刑期结束，没有人能够出狱，而刑期最短为一百年……以古丁那个家伙的性格，在同一个房间里待三天都待不住，被关押一百年，难以想象会发生什么事情……”

　　一边思索着对策，里德一边翻阅着腕表上的消息，突然之间，滑动投影屏幕的手指突然停住。

　　“嗯？来自于长老院的邮件？而且不止一封！”

　　所谓的长老院，正规的名称是众议院，由于众议院中的成员全部由联邦政府中德高望重的长辈组成，所以也被称之为长老院。

　　长老院里的人，并不是很多民众所以为的，手无缚鸡之力的文职人员，而是一些联邦政府的高级官员，在退休之后组成的。其中随便出来一人，在手握实权的时候，恐怕地位都是不亚于巴林元帅他们这种层次的存在。

　　长老院虽然下属的个人没有实权，但整个长老院加起来，却是影响力惊人。因为长老院是有权利影响联邦政府首领决策的，而且他们还可以否决首领做出的一些不合理的决定。

　　所以，这样一个机构突然给自己来信，而且是好几封，让里德也很疑惑。

　　将古丁的问题暂时放到了一边，里德点开了其中一封来信。

　　这一封信内容并不多，只有寥寥几行字，里德看完之后，又另外点开了其他几封邮件。

　　将几封信放到一起反复看了几遍，里德心里大概有了头绪。

　　这几封信的大致内容都差不多，每一封都来自于长老院中的不同人，准确来说，是来自于长老院中不同的派系。

　　至于内容，大概讲的是长老院中，首席的位置已经空出来了，目前有几方的势力在争夺。几个势力都在召集各种有能力的新人加入，帮忙筹备竞选，对方觉得自己的履历不凡，很欣赏自己，反正几封信上都是大同小异的客套话。

　　看完信，里德也觉得有些好笑，自己加入联邦政府还不到一年的时间，竟然就有长老院里的人注意到了自己，而且还查看过自己的履历，甚至连面都没见过，就表示欣赏自己。

　　只有一封黑底白字的信引起了里德的注意，这一封信通篇有二十五个字，用了二十五种不同的密码。饶是里德，也花费了十多分钟，才将这封信的密码解开，读到了这一封信的真正内容。

　　【想救古丁吗？想的话，七日之后，塔拉星港口，上午九点，不见不散。】

　　“这一封邮件，是六天之前发出的，还好时间上是赶上了。只是不知道，这到底是个陷阱，还是说对方真的有办法救出古丁。”

　　里德微微眯起了双眼，联邦政府之中关系错综复杂，如果自己不小心被卷进了什么，被人杀人灭口也说不定。不过，他仔细想了想，以联邦政府本部这边的网络安全性，发件消息来自于长老院，这一点是做不得假的。而且以自己目前的身份，能接触到的最高官员也就只有巴林元帅这种级别的，最近也没什么关于巴林元帅的消息，那么牵扯到长老院的可能性就不大了。

　　“不管是不是真的，这一趟还是必须要去的。”里德很快下定了决心。

　　塔拉星，与里德所在的杰勒星处于同一个星域，以里德如今的实力和修为，压根连传送阵都不需要，直接可以使用空间挪移过去。

　　第二天一早，在约定的时间之前，里德就早早抵达了塔拉星。

　　灵魂之力扫描了一圈，没发现有什么危险，这才放心了下来。

　　看到不远处有一家卖煎包的小店，他嘴角微微扬起，朝着那家店铺走了过去。

　　以前在海蓝星的时候，他和古丁就偶尔会以煎包当做早餐。偶然看到，也有些怀念当时的情景，也忍不住想要尝一尝。

　　端了一碗煎包出来，里德一边吃着，一边注意着四周的动向，同时也没忘记注意时间。

　　最后一颗煎包还没吃完，一名中年男子突兀地出现在了他的面前。

　　“你看起来，还蛮悠闲的。”那个男人看着里德送到嘴边的那个煎包，嘴角微扬。

　　里德一口将包子塞进嘴里，囫囵几下就吞入了腹中，也仔细打量起对方来。眼前这名男人，看上去四十多岁的模样，身材微胖，容貌甚至可以说有点不太起眼，两鬓的头发也已经斑白。只有那一双眼睛，闪烁着奇特的光彩，让里德忍不住多打量了他几眼。

　　“你就是约我在这里见面的那个人？”里德明知故问道。

　　“帮我拿到首席的位置，日后我就是你最坚实的靠山！你想要什么，一切都好说！”男人直接就道明了来意，让里德都有些愣了一下。

　　“你邮件里说，你有办法救古丁出来，说来听听。”里德一早就猜到了对方的目的，也没有立即应允，而是开口问道。

　　“现在没办法，但你帮我拿到首席，我就有办法了。”男人嘴角再次扬起，一副阴谋得逞的表情。


第580章 昆汀的野望

　　里德看向对方的眼神有些鄙夷，“也就是说，你压根就是开了个空头支票，就是为了骗我过来。你能骗我一次，自然也能骗我第二次，我凭什么相信你？”

　　“不能说骗吧，只是用了点策略而已。”男人摸了摸鼻子，“至于凭什么相信我，就凭我是昆汀·凯洛。”

　　听到这个名字，里德眼瞳猛然收缩，这个名字他自然听过。

　　昆汀·凯洛是前任刑罚司大司长，也是人类在这个纪元担任刑罚司大司长任期最长的人，足足有三百六十万年。而且在进入刑罚司之前，他也曾经担任过一百五十多万年的炼狱之门典狱长。

　　这个名字，简直就是一个传说，有传言说，这个男人早就已经成为了最强王者，是人类阵营中实力最恐怖的存在之一。不过，在八百多年前退休之后，就再也没有听到过这个人的消息。

　　眼前这样一个不起眼的男人，竟然说自己是昆汀·凯洛，这让里德完全不敢相信，他觉得对方是在忽悠自己。

　　“不相信是吧？”男人似乎也看出了里德的怀疑。

　　里德正欲开口说些什么，却发现自己周围的环境已经变化，原本在港口的自己，竟然出现在了一个法庭之中。

　　“这里是我的微型世界——公正法庭。”昆汀说着，又弹射出了自己腕表上的身份证明。

　　【姓名：昆汀·凯洛】

　　【年龄：六百八十七万】

　　【修为：第十序列真神】

　　【荣誉1：联邦政府刑罚司大司长】

　　【荣誉2：炼狱之门典狱长】

　　【……】

　　【外域竞技场击杀成就：】

　　【第十序列真神：12】

　　【第九序列真神：188】

　　【第八序列真神：1527】

　　【……】

　　昆汀毫不掩饰地将自己的身份信息全数透露给了里德。

　　里德心里却是掀起了滔天巨浪，他没想到对方竟然是真的昆汀·凯洛。虽然从一开始他就知道，对方假冒的可能性不大，因为在联邦政府本部这种位置，一旦暴露，就是找死的行为。但真正看到昆汀·凯洛的身份数据，还是有些被吓到。

　　“你真的是……”

　　“你现在相信了吧？”昆汀嘴角微微扬起。

　　“可是，为什么选我？”里德顿时觉得有些受宠若惊了。

　　“第一点，你重情义。第二点，你背景干净。第三点，你拥有弈者神通，有能力胜任我给予的工作。”昆汀说出了选中里德的三个原因。

　　“事实上，给你发那封邮件，我也是故意试探，想看看你到底是个什么样的人。而现在，试探的结果，我很满意。愿意为朋友不惜以身试险的人，足以说明你的品性不错。”

　　听完之后，里德原本紧张的情绪终于稍稍放松了下来。

　　“长老会我虽然没接触过，但有些消息也有耳闻。首席长老在天神劫下陨落，长老会如今内部分为三大阵营，争夺首席位置。但我没听说，这三大阵营有哪个阵营是以你为首的。”

　　“那是因为我不属于这三大阵营中的任何一个。”昆汀坦然地给出了答案，“事实上，我进入长老院八百多年，一次长老会议都没有参加过，一百多名长老，在这八百多年里和我见过面的总共加起来不到三人，绝大多数人都以为我已经陨落了。”

　　“那你拿什么跟人争？”里德在问出刚才那个问题的时候，就猜到了这个结果，“争首席，要的不只是实力，还要有人脉才行。”

　　“这个我当然知道，所以才要你帮忙。”昆汀那微胖的脸上再次露出了笑容，显然这个家伙脸皮已经厚到一定程度了。

　　“靠我？那长老会里，随便出来一个人，一只手指头就能捏死我。”里德虽然实力提升了不少，但他也知道长老会里的都是些什么人，如果自己挡道，被人除掉都有可能神不知鬼不觉。

　　“这个你倒是不用担心，有我在，没人敢动你。”昆汀这话也说得霸气，他接着道，“虽然我没怎么在长老会出现过，但以我的威望，倒是也能挖来一些人。只是，挖墙脚这种事情，做得太直接就等于打别人的脸。所以，需要你来帮忙，给我制定一些挖墙脚的计划。我会为你提供长老会那些人的详细资料，不过我事先告诉你，这些人的资料都是绝密，除了你自己看之外，绝对不可以透露给任何人。要不然，不需要别人派人追杀你，我会第一个灭杀你。”

　　听到最后这句话，里德后背渗出了冷汗，“这个我懂。”

　　长老会里的这些人，以前都是联邦政府最高层成员，每一个人的资料机密程度都极高，有权限查看的，整个宇宙海里，也不到五指之数。一旦不小心泄露出去，被外族知道，对人类阵营会造成巨大的打击。

　　昆汀肯将这些资料透露给自己，显然是对自己极为信任了，而另一方面，也说明他的确迫切想要争夺这个首席的位置。

　　里德知道，对方已经对自己泄露了太多东西，自己已经没有退路了。他沉吟了片刻，再次开口问道。“你确定，只要你当上长老首席，就能帮我救出古丁？”

　　“如果是别人，估计没什么好办法，毕竟炼狱之门的规矩在那里摆着，不好打破。不过，古丁是纪元妖孽，只要找到一个合适的理由，是可以将他刑期剪短的。甚至，只要他答应一些联邦政府的条件，直接释放也不是没有可能。”昆汀挑了挑眉头，并不觉得这是什么难事。

　　昆汀说话的时候，里德一直紧紧盯着他，他也能够看出来，对方并没有在这件事情上撒谎。

　　“你还有什么其他疑问，一起问了吧，我都会尽量如实相告的。问完之后，我们就正式开工了。”昆汀知道，里德如今已经不太可能拒绝自己了，他也大大方方地给予了里德提问的机会。

　　“你为什么要争这个首席的位置？该不会是为了权力吧？”里德觉得为了权力这个动机不太成立，对方消失了八百多年，对长老会的事情不管不顾，显然不是一个热衷权利的人。

　　听到这个问题，昆汀盯着里德看了半晌，这才开口，“我可以告诉你原因，但是你接下来听到的，给我彻底埋在心里，不能让任何其他人知道。”

　　“嗯。”里德连忙点头，他能够看到昆汀的目光认真了起来。

　　“每个最强王者的梦想，就是突破到天神境界，我也不例外。我消失的这八百多年时间里，都是在尝试冲击天神境，但结果是都冲击失败。但即便失败了，也不是没有收获，我找到了自己无法冲击成功的原因，那就是对规则的理解不够。”

　　“你应该也知道，我以前在炼狱之门担任过典狱长，而且时间不短。而炼狱之门里，关押着一名真正强大的存在。我能抵达最强王者，也是因为受到过他一句话的指点。所以，如今找到了无法突破天神的症结所在，我希望能够再次进入炼狱之门，探访那名强者，这也是我突破到天神境界的唯一契机。”

　　“但是，但凡在炼狱之门担任过典狱长或者守秩者的人，一旦失去相应的职位离开炼狱之门，之后就会被炼狱之门拒绝进入。只有人类首领和首席长老拥有特殊权限，可以随时进出炼狱之门。我总不能去争夺人类首领这个位置吧，责任太重大了。”

　　“我担任刑罚司大司长多年，看过了太多权利争夺的戏码，早就对权利不感兴趣。我争夺这个首席的位置，只是为了争一份成为天神的契机。而一旦成为天神，我就可以直接辞去首席长老的位置，到时候首席长老谁爱当就来当，跟我没有一毛钱关系了。”

　　“也就是说，你只为了突破到天神，才去争夺这个位置。”里德听了却是眉头微皱，“那你离开了，我们这些帮你的人能得到什么？”

　　帮对方争斗这个首席长老的位置，很多人肯定是为了抱住首席长老这条大腿，但是听昆汀这种说法，他是随时都准备撂挑子走人的。这样的话，恐怕就不会有多少人愿意帮忙了。

　　“放心好了，离开之前，我肯定会指定一名自己信任的家伙来担任这个首席位置，你们到时候投靠那个人就行了。到时候我抵达了天神修为，指定一个首席长老，也没人敢说一个不字。”昆汀也考虑过了后续的事情。

　　“长老会里的人能够投靠那名首席长老，但以我的身份，恐怕到时候就成为一颗弃子了。”里德摇头苦笑。

　　“以你的身份，的确无法进入长老会，进入长老会，必须有足够的资历和功勋，哪怕我到了天神境界，也是不能更改这一条规矩的。”昆汀也是点头，“那么，你想去哪里？我可以帮你铺好路。如果要混政界，我的徒弟是现在的刑罚司大司长，他可以保你一路仕途顺利。”

　　“我想混军部。”里德却是摇头，给出了另外一个答案。

　　“虽然军部那边，我没有混过，但也认识一些老朋友，相信他们也会给我一点薄面的。不过，军部的晋升会更加严格，不是上面一句话就可以的，要累积足够的功勋才可以。”昆汀没想到里德会做出这种选择。

　　“功勋我会自己挣的，我只是希望，我能放开手脚做自己想做的事情。”里德显然是一个很有抱负心的人。

　　“我知道了，那就这么定了。你帮我拿到首席长老的位置，我帮你救出古丁，并且给你在军部安排一个位置。”昆汀说着，伸出手来，“合作愉快！”


第581章 炼狱之门第六层

　　炼狱之门，第六层，竞技场上，古丁微微喘着粗气，看了一眼不远处倒地的对手，心情颇为愉悦。

　　“胜者，古丁！”一袭黑甲的裁判很快也宣布了这一战的结果。

　　这是古丁在炼狱之门的第七十三天，也是他进入炼狱之门第六层的第三天。

　　炼狱之门的第一到第四层，对应关押的囚犯分别是下位神灵到极位神灵，抵达第五层，关押的那些囚犯，实力最弱的也有半步真神的战力了。

　　前四层，古丁都只花了十一二天就完成了外域和竞技场的挑战，但到第五层，以往只用一天就解决竞技场挑战的古丁，足足用了十三天才完成了竞技场的挑战。

　　第五层里，按照正常情况，关押的应该是修为在一星半步真神到三星半步真神修为的强者。但实际上也有不少修为不到半步真神的超级妖孽强者停留在了这里。而且，实力超过三星半步真神的家伙，数量不在少数。

　　这一层里，实力最强的，是一名一星半步真神修为的妖孽，有着七星半步真神的战力，古丁几乎底牌尽出才赢得了那一场战斗。

　　前五层，由于多次一千连胜，再加上挑战人数众多，古丁也将积分累计到了四百五十多万，可以算得上是富豪阶层了。

　　踏入第六层的古丁才发现，第六层中，有着不少比自己更加强大的存在。

　　虽然理论上，第六层是四星半步真神到六星半步真神的逗留阶层，但是炼狱之门里，关押的全都是妖孽的存在。那些四星半步真神修为的家伙，最弱的也有七星半步真神的战力。

　　古丁来到这一层，实力就属于最底层的存在了，所以他也没有贸然进入外域战场，而是选择了在竞技场跟人交手。

　　还是和往常一样，他的到来，引起了上万人的挑战。

　　好在这一层里，也有不少从上层下来的，修为还不到四星半步真神级别的存在。

　　古丁三天下来，只打了不到三十场比赛，输多赢少，胜利的场次还不到十局。但即便如此，也受到了第六层中不少强者的肯定。他毕竟只有下位神灵的修为，能够表现成这样，已经很不容易了。

　　下了擂台，天色已经黯淡了下来。

　　古丁回到了自己的监狱房间，这三天的战斗，他收获不小。除了对武道的理解更加深刻之外，几次与强者的撞击，让他已经隐隐感觉到自己即将突破到中位神灵的修为了。

　　他体内的基因枷锁，让他每次突破大阶位，都非常困难。那枷锁太过牢固，如果要靠自己慢慢累积能量冲击，不知道要到何年何月了，必须借助强大的外力。

　　“今天有什么新闻？”古丁躺在床上，意识沟通上了海皇。

　　“有一个有意思的消息，跟里德有关的。”海皇看到这个消息的时候，也有些吃惊。

　　“里德怎么了？”听到有关于里德的信息，古丁一下坐起了身来，连忙开口问道。

　　“联邦政府的众议院今天选出了新的首席，是一个叫昆汀的家伙。那人以前担任过炼狱之门的典狱长，是尤兰德那个老头的老师，到现在已经活了六百多万岁了。”

　　“这和里德有什么关系？”古丁有些诧异地问道。

　　“他竞选首席的时候，用的参谋，就是里德，而且只用了里德一人。”海皇说着声音一顿，然后接着道，“看来里德以后的仕途，前途一片光明。”

　　“众议院不是联邦政府高级官员退休之后的去处吗？好像没什么实权吧？”古丁也听过众议院的名头，对于海皇的这种说法有些不解。

　　“这个你就不懂了，众议院虽然个人没有实权，但整体却有着整个联邦政府最大的权限。他们可以颁布法令，甚至还可以否决联邦首领的一些决定。众议院的首席，从某种程度上来说，和联邦首领是同等地位的存在，只是个人的权利要小一点。但是，众议院里的那些老家伙，以前个个都是联邦政府的高官，徒子徒孙一堆都在联邦政府里身居要职。联邦政府里，没人敢不给面子。”

　　“可以说，里德这一次真的是抱住了一根粗壮的金大腿，就算蹭下一根腿毛来，也足够让他平步青云，扶摇直上了。”

　　海皇这番形容虽然粗鄙，但他说的也差不多是事实。前提是，昆汀那个家伙一直担任首席。

　　“里德那个家伙向来聪明，我就知道他一定能够混出头来的。”古丁知道，里德之前因为自己的事情，被联邦政府雪藏了一段时间。如今听到这个消息，他也为里德而感到高兴。

　　“真不知道这个家伙高兴个什么劲，现在明明是个阶下囚，而且连什么时候能够离开炼狱之门的第六层都不知道……”海皇这话没有说出来，只是在心中暗自腹诽着。

　　“咦？！”突然间，另外一则消息也引起了海皇的注意。

　　“怎么了？”听到了海皇的这一声，古丁忍不住问道。

　　“联邦政府刚才发出来的一条新闻，说那个叫昆汀的家伙，明天要来访炼狱之门。他说什么炼狱之门是他事业的起点，所以想要回来看一看……”海皇看到这个消息觉得有些诧异，对方头一天上任，第二天就来炼狱之门，显然不是想要看看这么简单。很有可能，是这炼狱之门里，有着什么吸引对方的东西存在。

　　就连古丁都看出了问题来，“今天上任，明天就来炼狱之门，怎么觉得怪怪的？虽然听说，众议院那帮人一直都很闲。但一般新上任，都要先把本职工作做好吧，哪里有一上任就到处跑的？那个家伙，该不会是冲着第八层的那件宝物来的吧？！”

　　“这个你倒是不用担心，你别忘了这炼狱之门里，还有三名强大的守秩统领，他们都没有对第八层的那件宝物动手。要么是无法收取，要么是碍于什么特殊的规则不能出手。想必昆汀那个家伙，应该也不会出手。我猜测，他此次前来应该另有目的。”

　　海皇倒是不认为，对方会是冲着第八层的那件东西去的。只是，以他的探测能力，也无法突破这炼狱之门的空间限制，看到其他各层有什么东西。

　　炼狱之门第一层里，典狱长和众多守秩者很快也收到了这个消息。

　　“师祖竟然还活着，而且还成为了长老会的首席？！”维多利亚也听自己的师父提过师祖的事情，据说是一名杀过不少异族最强王者的超级强者，不过她从未见过，心中也颇为忐忑。“师祖明天要来炼狱之门，一定要给他老人家留一个好印象。”

　　“贝琳达，你们今晚派人通宵把前十七层的卫生都搞一下，要一尘不染！明天长老会有大人物要来参观。”

　　“是，典狱长大人！”贝琳达等一行金甲守秩者，都领命立即离去。

　　炼狱之门里，那些预备役的守秩者，很快也都接到了通知，开始忙碌起来。

　　维多利亚同时也发布了高积分的打扫卫生任务，吸引被关押的囚犯接取任务。

　　“搞什么？打扫卫生竟然从原来的一个小时1点积分，变成了一个小时100点积分。难道是系统出错了吗？”

　　有不少实力不济，主要靠接任务获取积分的家伙，很快注意到了这个积分变化，也立即接取了任务，加入了打扫的阵营。

　　“大家快去接打扫卫生的任务，炼狱之门系统出错了，趁机捞一笔！”这个消息很快也被人散布开来，很多原本不太接任务的人，看到这种丰厚的积分奖励，也都参与了进来。

　　古丁更是早早就发现了这种变化，却只是躺在床上翻了个身，继续闭上眼睛睡觉。他如今的积分已经累计到了四百五十多万，完全没有必要浪费时间来获取这点积分。有这个时间，还不如好好休息一下，为第二天的竞技场比赛做准备。对现在他的而言，提升实力才是最要紧的事情。

　　……

　　炼狱之门外，一头金发的少年也看到了昆汀第二天要前往炼狱之门的消息，他眉头一挑，拨通了一个号码。

　　“我的小参谋大人，有什么事情吗？”对面那个男人的声音听起来依旧有种慵懒的味道。

　　“你明天就要去炼狱之门？”里德直接开门见山地问道。

　　“没错，既然坐上了这个位置，早一点晚一点去炼狱之门都没有区别，所以不如去早一点。晋升天神，是我毕生的愿望，我不愿意再等……”

　　昆汀话还没说完，就被里德打断，“明天带我一起去，我想见见古丁。”

　　通讯器对面顿时沉默了下去。

　　“怎么？你做不到吗？”里德没听到答复，眉头微皱。

　　“不是做不到，只是我也不知道我这次去会修炼多久。不过，问题不大，因为炼狱之门现任的典狱长是我的徒孙。我可以跟她打个招呼，你先等我三天，如果三天之后我还没回来带你离开，我那徒孙会送你离开。”昆汀其实也没想到里德会有这种要求，炼狱之门对于外人来说，是一个唯恐避之不及的禁忌区域，里德竟然要求主动进入。

　　“那就多谢了。”里德总算稍稍安心了一些，他也有些难以想象，被关押了两个多月的古丁会变成什么样子。

　　“明早八点半来长老会门口等我，我们九点出发。”昆汀将时间和地点告知了里德之后，这才挂断了通话。


第582章 昆汀来访

　　第二天一早，古丁悠悠转醒，洗漱一番之后，朝着食堂走去。

　　吃早饭这个习惯，他一直都保留着，虽然有时候午饭和晚饭都免掉了。

　　一路上，古丁却觉得有些诡异，“怎么觉得，和昨天好像有点不太一样了。”

　　“是因为地面上没有掉落的树叶子了吧？”海皇却知道造成这种变化的原因，昨天一个通宵，第六层里的不少囚犯和守秩者都忙碌了一个晚上的卫生工作。

　　“不是吧，地面上竟然连一片叶子都没有了？！”古丁觉得有些怪异，“他们打扫完之后，连一片叶子都没有掉落吗？”

　　“因为那些家伙用生物胶水，把树叶全部都粘过一遍了，所以，的确没有再掉落。”海皇昨天看到这件事情的时候，很想叫醒古丁一起欣赏这种粘树叶的奇葩景象，但想想古丁第二天还有比赛，他才作罢。

　　“要不要这么夸张……把监狱打扫得这么干净，是欢迎更多人加入的意思吗？”古丁对此有些无语。

　　“应该是因为那个叫昆汀的家伙要来访的缘故，典狱长想给他留个好印象。毕竟，昆汀是典狱长的师祖，而且现在成了众议院的老大，她去抱大腿也是很正常的事情。”海皇直接就猜出了维多利亚的想法。

　　“算了，反正跟我也没有一毛钱的关系，我去吃个早饭，然后去竞技场再打个几场，估计这两天我就能突破到中位神灵了。大阶位的提升虽难，但小阶位的提升对我来说却没什么难度。只要突破到中位神灵的修为，抵达五星中位神灵就只是时间问题。到时候，我应该能够突破这炼狱之门的第六层，下去第七层了。”

　　古丁知道，自己现在的实力，主要是被修为限制住了。自己的修为一旦提升到中位神灵级别，实力会有一次大的跳跃，到时候第六层中恐怕难有敌手。

　　花了十多分钟的时间吃完了早饭，古丁再次来到了竞技场。

　　在这第六层的竞技场中，由于挑战人数众多，系统分配对手也是从挑战者中随机抽取的，所以这三天下来，一直输多赢少。

　　不过，由于古丁拥有观察别人气息强度判断对方战力的能力，对于实力太强的对手，他都会选择直接认输。实力太强的对手，一个是起不到砥砺的效果。另外一个原因则是，身体一旦受到重创，会耽误到海皇原本就给古丁安排好的修炼进度，得不偿失。所以这三天下来，古丁也没受什么伤。

　　第六层里，由于古丁不再是以无敌的姿态碾压，观看他比赛的人数量也并不多。因为大家都已经判断出了，他的战力也就是六星半步真神左右，接近七星，但是还没有完全抵达七星的这个状态。

　　在竞技场门口完成登记之后，古丁再次踏上了擂台。

　　这一次，他踏上的是八号擂台，前面七个擂台上，已经有人在战斗了。

　　站上擂台没多大会，系统就给古丁选定了一个对手。

　　【挑战者：卡罗瑟斯】

　　那名叫卡罗瑟斯的挑战者，很快就出现在了擂台之上。

　　对方是一名身材修长的金色卷发男子，脸色白皙，模样俊朗，穿着一套亮眼的白色西装，颇有贵族气质。

　　看到这个对手的时候，古丁眉头微皱，因为对方的气息虽然显示战力只有六星半步真神，但气息之中却给人一种暗藏杀机的感觉。这种感觉，通常是对方有特殊手段，或者隐藏了什么强大的血脉才会出现的。

　　“古丁，这个家伙并不简单，这一局还是放弃吧。”海皇在给出建议的同时，也将对方的信息转述了出来。

　　“这个卡罗瑟斯，是一名星际掠夺者，他也是血族公爵，拥有超越同阶强者的速度和增强战力的变身能力。他也是一个极度危险的恐怖分子，曾经在宇宙海里占据了一处偏僻的宇宙，将人类女子蓄养成血奴，每天要吸光至少三十名少女的鲜血。”

　　“看来，血族还真没什么好东西。”古丁听完，目光颇为不善地朝着对方望去。

　　星际掠夺者，以前属于星际海盗成员，但他们走到哪里，都以杀光，烧光，抢光为行为准则。所过之处，尽是一片混乱。

　　这些人的行为，和反人类的恐怖分子没有太大区别。后来，因为造成的影响太坏，被星际海盗驱逐出了海盗群体。

　　他们不以为耻，反以为荣，自行组建了一个组织，名为星际掠夺者，行事更加嚣张。

　　由于被多方势力排斥和追捕，他们和臭名昭著的万魔圣殿勾搭在了一起，成为了货真价实的恐怖组织。

　　站在古丁的对面，卡罗瑟斯伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇，一双眼睛里流露出贪婪的神色，望向了古丁的脖颈，“你的血液闻起来好香，似乎很好吃的样子。”

　　这时，擂台之上的黑甲裁判开口了，“卡罗瑟斯，我警告你，你在进入炼狱之门之后，已经将两人吸食成了干尸，如果有第三次，你会被立即处以极刑处死。”

　　“明白了，也就是说，只要不吸成干尸，就没事，是吧？”卡罗瑟斯抓住了对方话语之中的漏洞，“可是，你应该也有听说过，我们血族一旦开始吸血，就很难停下来，因为那种快感，根本就让人停不下来。越是鲜美的血液，就越是如此。”

　　黑甲裁判也无法出言反驳什么，上面给出的这个规定确实有着漏洞。血族和联邦政府的合作太深，按照卡罗瑟斯的罪行，是足以处以死刑的。但因为他有足够的后台，只是被关押进了炼狱之门。

　　“古丁，认输吧，这个家伙，以目前你的实力来应付，太过勉强了。”海皇开口提议道，他的计算结果显示，古丁的胜算不大。

　　但古丁却摇了摇头，“我正好手痒痒，想教训一下人渣。”

　　……

　　炼狱之门外，里德跟在昆汀身旁，悬浮于虚空之中，看着那一扇大门，他心中也满是震撼。

　　“这就是炼狱之门……竟然真的是一扇大门……”

　　“记住，你这次进入的身份是我的跟班，不要露馅了。我在进入第十八层之前，会安排你和古丁和你见面，不要妄想着直接带他离开，炼狱之门是不可能越狱成功的。等我离开炼狱之门，会想办法救他出来的。”昆汀朝着里德传音吩咐道。

　　“我知道了。”里德立即点头。

　　没过多大会，炼狱之门中央的眼珠子睁开，一名女子和一群金甲人被传送了出来。

　　里德有些心惊地看着这一群人，他如今的战力已经抵达了半步真神的巅峰层次，能够清晰感受到，对面那名女子和那些金甲人都是真神级别的强者。

　　至于那些金甲人，里德也曾经有所耳闻，应该是炼狱之门里的守秩者。至于那名看上去二十岁出头的女子，里德也推测出来，应该就是这一任的典狱长了。

　　由于炼狱之门的各种信息很隐秘，典狱长的名字，都是不向外界透露的。即便里德是联邦政府的成员，他对炼狱之门的了解也很有限，更不知道典狱长竟然是一名看上去如此美貌的年轻女子。

　　维多利亚见到自己的师祖，自然不敢怠慢，她也在第一时间就瞅见了自己师祖这次唯一带来的一名随从，是一名看上去不过十六七岁许的少年。

　　她虽然身在炼狱之门之中，对外界信息还是很了解的，他知道，就是眼前这名少年，帮助自己的师祖，抢夺到了长老院首席的位置。如今是自己师祖身边的大红人，相比之下，自己只是一个从未见过面的徒孙，恐怕在师祖心里的重量还不如对方。所以对里德，她也以礼待之。

　　“师祖，里德小兄弟，我是炼狱之门这一任的典狱长维多利亚。我身后这十八名金甲人，是炼狱之门的十八名守秩者，欢迎你们的到来。”在其他人面前，维多利亚可能还会故意挑逗一番，但昆汀面前，她不敢有丝毫放肆。能够屠戮最强王者的男人，恐怕比三名守秩统领更要强悍几分。

　　“我听说过你。”昆汀点了点头，面上并没有太多的表情。他面无表情，其实只是为了遮掩自己内心的期盼。“带路吧！”

　　昆汀却不知道，自己的面无表情，竟然让维多利亚心情有些忐忑起来。

　　“看来这个师祖，不太好伺候，该怎么办？”

　　“两位请跟我们来。”维多利亚脸上的表情看上去依旧波澜不惊，带着两人朝着炼狱之门眼珠子的位置飞了进去。

　　里德跟在昆汀的身后，越发觉得这一扇大门有些神异。

　　穿透了大门之后，昆汀他们所进入的位置，是炼狱之门的第一层。

　　炼狱之门的第一层，是守秩者办公大楼的所在，也是典狱长维多利亚办公的位置和接待客户的位置。

　　进了炼狱之门之后，里德左右张望了一番，脸上的表情却是有些疑惑，忍不住开口问道，“炼狱之门的监狱在哪里？”

　　“这个就是监狱。”昆汀听到这个问题，忍不住笑了，“世人都以为，炼狱之门是多么恐怖的一个地方，实际上，根本就不是大家想的那样。”

　　昆汀说着，转而看向了维多利亚，“丫头，你找个人陪他逛一下吧。”

　　“贝琳达，你带着里德小兄弟逛一下吧，他有什么疑问，你都详细解答清楚。”维多利亚立即将这个任务交给了贝琳达。

　　“是！”贝琳达点了点头，然后转身看向了里德，“里德先生，请跟我来。”

　　“师祖，跟我去会议室坐吧，我那边有上好的茶……”


第583章 我们从小一起长大

　　会议室里，昆汀和维多利亚随意聊着最近这些年炼狱之门里发生的一些变化。

　　里德也跟着贝琳达很快逛完了一圈，对炼狱之门有了一个大概的了解，也回到了昆汀所在的会议室。

　　“逛完一圈，感觉怎么样？”昆汀冲着里德笑道。

　　“跟我之前所想的，似乎完全不一样。”里德原本还有些担心古丁的近况，不过看完炼狱之门的各种设施和配置，总算稍稍放心了一些。“不过，这监狱也太干净了，地面上竟然连一片掉落的树叶都没有。”

　　“那是因为我们用……”贝琳达正准备说出实话，却被维多利亚抢着回答了这个问题。

　　“那是因为我知道师祖今天要来，所以特意昨天晚上通宵让大家搞了一下卫生。平时其实没有这么干净的……”维多利亚捂着嘴笑道，然后偷偷瞪了贝琳达一眼。

　　“哦，原来是这样。”里德从维多利亚和贝琳达两人的表情就猜出来事情应该另有隐情，不过这种细节问题，他也没有太过纠结。

　　“聊了这么多，丫头你是我徒孙，我也不瞒你，也说说我此行的目的吧……”昆汀说着，朝着贝琳达看了一眼。

　　维多利亚立即会意，“贝琳达，你去门口守着，没有我的命令，不允许任何人进来。”

　　“是。”贝琳达一躬身，转身离开了会议室，还反手将门关上。

　　这会议室，有防止探查和窃听的阵法，只要关上门，简直就是一个独立的小型世界，彻底与外界隔离。

　　见昆汀没有让里德离开，维多利亚顿时明白里德在昆汀的眼里有着极其重要的分量。

　　“小丫头，是这样的，我此次前来，并不是为了做什么考察，而是想拜访一下第十八层那名前辈。因为我已经抵达突破天神境界的临界点了，只差那么一丁点就能突破，所以急需那位前辈指点。”昆汀说明了自己的来意，维多利亚是自己的徒孙，属于自己人，也没有瞒着她的必要。

　　维多利亚听了先是一愣，随即脸色有些发苦，支支吾吾道，“师祖，那位前辈……好像已经越狱了……”

　　“什么？！”昆汀还以为自己听错了，瞪大了眼睛问道，“你说那位前辈越狱了？！”

　　维多利亚这才将古藏那天的事情说了出来，其实她从来就没去过第十八层，但也能够感觉到，后来的那股威压和以前的威压有所不同了。而且当时也听到古藏大声喊要越狱的话，猜想古藏应该早就已经越狱成功了。

　　“怎么会这样……”昆汀顿时有些失魂落魄，他没想到自己辛辛苦苦花了一个多月争夺到了众议院的首席位置，结果却得来了这么个消息。

　　“昆汀前辈，典狱长大人刚才也说，那位被关押在第十八层的大人好像在第十八层留下了什么东西。我觉得你先也不要急，可以去第十八层看看，说不准那名大人留下了其他机缘。”里德见昆汀这幅模样，出言劝阻道。

　　“对，说不定有其他机缘，丫头，带我去第十八层看看！”昆汀听里德这么说，连忙转过头来冲着维多利亚道。

　　维多利亚先是点了点头，然后有些迟疑地看向了里德，“祖师，越往下层，威压越强大，里德小兄弟恐怕……”

　　以她的实力，一眼就看穿了里德的实力还不到真神级别，恐怕到八层以下，里德就无法承受那股威压了。

　　“我就不跟过去了……”里德说着，看向了昆汀，见古丁的事情，他不太好开口，有昆汀帮忙的话，就好办得多。

　　昆汀刚才是一时之间着急，也差点忘了里德的事情，这才开口道，“里德和那个叫古丁的小家伙是朋友，他这次跟过来，也是想见一见古丁，丫头你帮忙安排一下吧。”

　　“这个虽然不合规矩，但里德小兄弟既然有这个需要，我就破例让你见一次吧，反正也没有外人知道。”维多利亚答应得也很爽快，炼狱之门向来没有探监的前例，但维多利亚作为典狱长，允许人探监，也没人敢说什么。

　　“多谢典狱长大人。”里德也知道，如果不是昆汀的面子，即便自己跟其他人进来这炼狱之门的，维多利亚答应这件事情的可能性也不大。

　　“还有，丫头，如果三天之内我没有回来，你就直接安排里德离开吧。这里毕竟是个监狱，他也不适合长期逗留。”昆汀将后面的事情也安排好了。

　　“这个也没有问题，里德小兄弟想多待几天也没关系。”维多利亚对于这件事情答应得也很爽快。

　　“那我们走吧。”昆汀有些急于进入第十八层，想要看看古藏留下的那件东西究竟是什么。

　　维多利亚点了点头，推开会议室的大门，维多利亚在守在门口的贝琳达耳边轻声耳语了几句，这才跟昆汀离开。

　　贝琳达目送两人离开之后，这才朝着里德走来。

　　“古丁现在在炼狱之门的第六层，你跟我来吧。”

　　“第六层？我刚刚听典狱长大人说，还有个第十八层，这炼狱之门总共只有十八层吗？每一层有些什么区别？”里德忍不住问道。

　　“炼狱之门总共只有十八层，第十八层是最底层，据说关押着一名恐怖的强者。在炼狱之门，不同的层次，代表着不同的战力水平。一到四层，分别对应下位神灵到极位神灵。第五层到第七层，对应的是半步真神。第八层以上，关押的都是真神强者。其中，第十七层，关押的是第十序列的最强王者。”

　　“古丁所在的第六层里，正常情况下被关押的囚犯战力在四星半步真神到六星半步真神之间。不过，被关进炼狱之门的，基本上都是妖孽级别的存在，实际战力要稍微高一些，大概都在五星到八星半步真神之间。”

　　贝琳达解释得十分详细。

　　“古丁被捕之前，战力应该在四星半步真神左右，看来这两个月的时间，实力又有提升了。”里德在这一个多月的时间里，也没闲着，将自己在外域战场那段时间古丁团队的消息仔仔细细梳理了一遍，也知道那个时候古丁的战力在什么水准。

　　“他现在的修为提升到了五星半步真神，战力差不多在六星半步真神的样子。”古丁这种纪元妖孽，不仅维多利亚有关注，其他很多守秩者都在关注他，贝琳达也看过古丁这段时间的一些战斗视频。

　　“看来进步不小。”里德嘴角微扬，他这几个月的时间，进步这么大，是因为他有特殊的际遇。

　　在外域战场之中，他闯入了一处真神遗址，不仅获得了那名第九序列封号王者的传承，而且还获得了那名封号王者的全部宝物。所以，在几个月的时间里，修为直接跃升到极位神灵，实力也出现暴增。但古丁这两个多月的时间里，却是在炼狱之门这种地方，将修为连续突破四个小阶位，实力也提升了两个等级。

　　当然，里德不知道的是，古丁其实在这炼狱之门里也有际遇，是通过一颗宇宙果，直接将修为提升上来的。

　　这种事情，就连那些守秩者都不知道，他们向来不去理会这些囚犯在外域战场里收获了什么。

　　“前面的五层，古丁基本上都是碾压过去的。现在到了第六层，实力比他强大的人有很多，所以，他现在每天都跑到竞技场去跟人比赛。现在好像正有一场比赛呢。”贝琳达也将古丁的近况说了出来。

　　“那我们也过去看看，看那个家伙出糗，也是一件不错的事情。”里德忍不住笑道。

　　贝琳达带着里德一路前行，半路上，她也终于忍不住询问道，“里德先生，和古丁是什么关系呢？”

　　“我们，从小一起长大的，第一次遇见他的时候，我们都是五岁。”里德抬头看向了那一片蔚蓝的天空。

　　“我还记得那一天是一个阴沉的细雨天气，我一个人迷路走到了红灯区，红灯区那种位置，大人其实还好，反而是那种十来岁的半大孩子，喜欢欺负人。我被一群小孩子围上，被抢了钱，还被揍。被古丁碰见，那个家伙明明比我还要瘦弱，却不知道哪里来的勇气，拦在我的面前。我本来以为他很厉害，结果跟我一起被揍……”

　　“再后来，我们一起念书，一起考进军事学院。但是在打架这个方面，我从来就没赢过他。”说到这里，里德咧开了嘴角。

　　“一直到去年，我们龙腾宇宙国和菲魅宇宙国开通了直通的通道，古丁那小子直接退学跑去当了星际海盗。后来，我们就一直没有再直接见过面了，到现在，有大半年的时间了。”

　　一想到马上就能再次见到古丁，里德的嘴角就忍不住的扬了起来。

　　“听起来，你们关系真的很不错呢。可是，现在你为联邦政府工作，岂不是和古丁成敌人了？”贝琳达觉得有些不理解。

　　“不能说是敌人，算是对手吧。虽然立场不同，我和他是朋友这一点，是不会变的。”里德和古丁的看法也一直一样，虽然立场不同，朋友依旧还是朋友，因为友情本身是单纯的，不含杂质的。

　　贝琳达越发地觉得难以理解了，知道了对方和古丁的关系，她也没有再开口多问什么，一路带着里德朝着下层传送过去。

　　“第六层，我们已经到了，他就在竞技场的八号擂台上。”


第584章 突破，中位神灵！

　　擂台之上，古丁与卡罗瑟斯的战斗已经持续了一阵子。

　　卡罗瑟斯的确比古丁想象的还要强大，他的一身战力，已经是六星半步真身的巅峰。这还不算什么，关键在于，这个家伙的速度，太过恐怖，已经跨越了实力一个阶位，抵达七星半步真神巅峰的程度了。

　　以古丁的目力，压根无法捕捉到对方的动作，只能看到一个虚影。好在古丁的武道意境层次已经抵达了通明境界，在速度绝对劣势的情况下，也能感应到对方的运动轨迹，判断出招式的走向。

　　所以，擂台下方众人看到的一幕就是，一道白色虚影，从各种不同的角度和轨迹朝着古丁冲击过去。而古丁却是安然地站在原地，以各种简洁有效的招式瓦解了对方的攻势。

　　白影的每一次撞击，都引发一阵猛烈的轰鸣。

　　如果不是擂台上防护能量罩足够强大，恐怕两人战斗造成的能量波早就震荡开来，形成恐怖的风暴了。

　　“卡罗瑟斯那个家伙，速度虽然快，但遇到古丁这种武道意境强大的武者，简直就像遇到了不可攻破的碉堡，完全束手无策了。”

　　炼狱之门的第六层，都是实力不弱的强者，眼力也都极为惊人，大多数人都看出了这一场对战，卡罗瑟斯拿古丁毫无办法。

　　“是啊，卡罗瑟斯这样高频率的攻击，对身体的负担极大，而古丁完全是靠武道意境支撑，对身体几乎零负担。按照这样下去，等卡罗瑟斯体力下降，速度减缓下来，古丁赢下这一场应该没难度了。”

　　“这话说得太早了点，不要忘了，卡罗瑟斯是血族。他一旦变身，战力至少还会提升一个阶位，到时候速度也会出现相应的提升。古丁如果只是靠武道意境，恐怕抗不下来。”

　　“这话倒是没错，不过古丁那个家伙，既然选择了挑战，应该也还有着底牌吧？他这几天的挑战，都只用了近战能力。其他手段，一次都没用过呢。”

　　也有人注意到了这一点。

　　事实上，古丁在进入第六层之后，为了借力冲击自己体内的基因枷锁，跟人战斗，都没有用魔脸，也没有用世界星辰，用的全都是肉身近搏，所以有些场次的战斗赢得很艰难。很多人都以为，他是在故意隐藏实力，因为有不少人也看过他的资料，知道他有一招召唤魔脸的强大招式。

　　只有古丁自己清楚，每次承受对手冲击的时候，自己体内的基因枷锁都会出现一阵震颤。

　　里德和贝琳达两人，也是从竞技场中，一路从第一层传送下来的。两人很快就找到了第八号擂台，然后在人群后方，远远看着古丁的战斗。

　　“按照这样来看，这一场战斗，古丁会输。”贝琳达只看了一会，就给出了一个结论。

　　“为什么这么说？现在他明明还处于上风。”里德问出这个问题之后，目光落在了卡罗瑟斯的身上，“那个白衣服的家伙，难道有什么古怪？”

　　“那个白衣服的家伙，叫卡罗瑟斯，是血族的人。他现在只是以常态与古丁进行战斗，如果变身，不仅战力会提升到七星半步真神巅峰，速度也会出现大幅度提升，抵达八星半步真神的层次。”

　　“古丁压箱底的招式，我们也看过。一招是召唤那个魔脸，对对手造成攻击。另外一招，是召唤出世界星辰远程攻击。但以对方的速度，古丁的底牌招式，对卡罗瑟斯很难奏效。”

　　贝琳达并不看好古丁，通常在速度上有特长的对手，也的确很难应付。更不要说卡罗瑟斯本身战力就比古丁强了。

　　“召唤世界星辰？！”里德听到这个，有些讶异，得到了真神传承的他当然知道召唤世界星辰意味着什么，他完全没想到古丁竟然拥有了微型世界。饶是他前段时间研究了许多关于古丁的信息，却也没有发现提到这件事情的。

　　“你不知道也正常，因为我们也是他被捕之前，才知道他拥有微型世界的，联邦政府没有收录过这个信息。”贝琳达连忙补充道。

　　就在下方众人讨论战况的时候，久攻不下的卡罗瑟斯也终于有些不耐烦了。

　　他突然一个闪身，爆退了回去。

　　修长的身形悬浮于虚空之中，居高临下冷冷地看向了古丁，“通明境界的武道意境，这个倒是有点出乎我的意料，果真是人类阵营的纪元妖孽。不过，越是这样，打败你就越让人觉得有成就感。我也懒得继续跟你浪费时间了，就让你见识一下我的真正实力吧。”

　　古丁也目光淡漠地看向了对方，他猜到了对方应该是准备变身了，却没打算阻止。因为他清晰感受到，自己只要再遭受到更加强大的冲击，很有可能就能触摸到中位神灵的基因枷锁了。

　　虚空之中，卡罗瑟斯一双眼睛突然化作了血红的颜色，浑身的肌肉也开始以诡异的幅度震颤起来，面部表情变得狰狞无比，嘴中那原本整齐洁白的牙齿也化作了锋利的刺状，宛若满嘴的白色钢钉……

　　最特别的，是他后背肩膀的位置，突然高高隆起，那隆起的部位，传出一声声血肉生长的声音，虽然细微，在场的众人却都听得清清楚楚。

　　半晌过后，突然撕啦两声，两道黑色的翅膀从白色的西服里伸展出来，宛若破茧而出一般，将原本完好的西服撕扯成了粉碎。

　　卡罗瑟斯的整个上半身顿时裸露在了众人的面前，一双黑色的翅膀，在后背上伸展开来，然后开始扇动起来。每一次扇动，都卷起一阵强烈的风声。

　　“我的战力和速度都提升了一个阶位，我倒是要看看现在你还能接我几招。”卡罗瑟斯冷冷一笑，后背双翅猛然一震，身形竟然直接消失在了原地。

　　古丁瞳孔猛然收缩，他的双眼已经彻底捕捉不到对方的动作了。原本在对方变身之前，就只能勉强看到一道虚影，而现在，连虚影都看不到了。对方刚才一挥动翅膀，在他的视线中就直接消失不见，没有任何可以捕捉的痕迹。

　　“右边！”

　　但古丁的武道意境和对危险的感知本能却让古丁立即做出了反应。他直接侧身转向了右方，双臂呈十字护住了自己的头部。

　　“轰！”

　　一道猛烈的力道轰击在了古丁的手臂之上，将他整个人抛飞了出去。

　　与此同时，古丁也感觉到，自己的右手手臂，已经在这一击之下彻底骨折。他的后背，很快也猛烈的撞击在了擂台的防护罩上，荡起一阵阵涟漪，同时，体内的脏腑也传来了一阵强烈的震荡感。

　　但他的脸上，却闪过了一抹诡异的笑容。

　　因为，他看到了灵魂空间里，那一道青铜大门终于浮现了出来，上千条黑色的锁链，宛若被风吹过一般，发出悦耳的撞击声。

　　“你终于出现了！”

　　看到古丁再次站了起来，卡罗瑟斯舔了舔嘴唇，双翅一抖，身形再次从古丁的视线中消失不见。

　　“轰！轰！轰！……”随后，接连不断的撞击声响起。

　　古丁略微弯曲着身体，继续防御着，卡罗瑟斯的攻击，仿佛暴雨一般的倾泻出来。

　　只不过片刻的工夫，古丁的身体就遭遇了无数次的撞击，浑身上下，几乎没有一块完好的骨头，但他没有做出任何闪躲的动作，也没有反击，只是任由对方攻击自己。

　　“古丁怎么回事？速度跟不上也不至于吃这么多次攻击啊。”擂台之下，里德却觉得有些古怪，按理说，古丁第一次能够防御下来，后面的攻击，应该也能勉强防御才对。但现在，简直就是任由对方攻击。

　　“有可能是刚才遭受的第一击对内脏造成了损坏，让他身体的功能受到了影响。肉身修行者虽然强大，但有些弱点也是致命的。”一旁的贝琳达给出了自己的猜测。

　　而古丁，意识已经大部分都沉入了灵魂空间之中，借助着外力，开始疯狂攻击着那些锁链。只是片刻的工夫，上百条锁链就被轰碎。

　　“让攻击来得更猛烈些吧！”古丁心中疯狂地喊道。

　　而卡罗瑟斯，却是在疯狂的攻击着古丁。

　　古丁的后背靠在竞技场的防护罩上，一阵阵波纹不断震荡开来，看得众人一阵胆寒。他们都知道，想要在那防护罩上留下涟漪，至少要六星半步真神的攻击。而卡罗瑟斯隔着古丁就能在防护罩上振荡起这么大范围的波纹，攻击力至少是七星半步真神的强度。这种强度的攻击，在这炼狱之门的第六层里，能够完好无损接下来的人几乎没有。

　　“卡罗瑟斯，停下来！”黑甲裁判见古丁已经没有丝毫反抗了，终于介入进来。

　　卡罗瑟斯似乎没听到，继续疯狂的轰击着。

　　黑甲裁判这才出手，一手钳住了他的手臂，将他甩飞了出去。

　　而在灵魂空间里的古丁，已经将那些锁链毁掉了一半，见速度突然慢了下来，他的意识这才回归了身体，却看到裁判出现在了自己的身前。

　　“意识还在……”黑甲裁判微微皱起了眉头，“古丁，你还是认输吧，这样下去会死的。”

　　“不认输！”古丁却是坚定的摇头。

　　裁判犹豫了一下，终究还是让开了。

　　但让所有人没想到的是，古丁竟然还主动冲着卡罗瑟斯挑衅道，“你没吃早饭吗？力气小得跟娘们一样。”

　　卡罗瑟斯原本还想嘲讽对方几句，却不料反过来被嘲讽了，顿时火冒三丈，一双翅膀再次震荡而出，朝着古丁冲击了过去，重拳疯狂的落在了古丁的身上。“臭小子，我今天要用拳头将你身上的所有骨头全部砸成粉碎！”

　　古丁却只是咧嘴挑衅地笑着。

　　“轰！轰！轰！……”

　　轰鸣之声，再次传入众人耳中，很多人都想不明白，为什么古丁要做出这种自掘坟墓的举动。

　　“古丁那个家伙到底在搞什么？这样还不认输，会陨落的。要我终止比赛吗？”贝琳达眉头紧锁，扭头看向了里德。

　　“他好像是故意激怒对方的……再等一下看看吧。”里德并不认为古丁是一个拿自己性命开玩笑的人，以他对古丁的认识，这么做肯定是有什么目的。

　　灵魂空间里，古丁疯狂轰击着那些捆绑着青铜巨门的锁链，一条条锁链不断断裂开来，这一次有外力的帮助，速度比上一次快了无数倍。

　　数千条黑色锁链，不到二十分钟的时间，终于断裂得只剩下最后十条。

　　“古丁，你的生命体征已经出现危险状况了，要么放弃，要么快一点轰碎这剩余的锁链！”海皇的警告声突然传来。

　　古丁立即加快了速度，直接召唤出了魔脸，对着那最后十道锁链轰击过去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　当最后一条锁链断裂的时候，古丁终于松了一口气，青铜巨门缓缓开启。

　　古丁也来不及查看青铜巨门之后藏匿着什么，意识立即回归了身体。几乎在同时，一股全新的生命力从未知的位置涌现出来，很快涤荡到了古丁身体的每一个角落，而古丁的身体，也在以肉眼可见的速度开始快速修复起来。

　　“发生什么事情了？”不仅是卡罗瑟斯，就连下方观战的不少群众都感受到了古丁身上散发出来的这股新的气息。

　　而且也有不少人看见，古丁的身体开始修复起来，“快看，古丁的身体自动修复了。”

　　“这股气息，似乎是中位神灵，原来如此……”里德终于明白过来，古丁刚刚为什么故意挑衅对手，“他是在借用对手的攻击，来冲击中位神灵。不愧是古丁，竟然用这么冒险的晋升方法。”

　　面对这诡异的状态，卡罗瑟斯有些不甘心就此退避，反而加速攻击起来，想要重新摧毁掉古丁已经修复好的身体。但他很快发现，自己所做的一切，都只是徒劳。

　　“你，打够了吗？”一个声音，突然从擂台上响起。

　　擂台下方，众人也看到，原本几乎沦为了一摊烂泥的古丁，竟然开始缓缓站起了身来……


第585章 再见里德

　　卡罗瑟斯的一只拳头突然被阻挡，他定神一看，竟然是古丁的手掌，稳稳地拦住了自己的攻击。与此同时，古丁那双蕴含杀意的眸子，让他后背一阵发凉。

　　“装神弄鬼！”

　　卡罗瑟斯强行压下自己内心的恐惧，背后双翼再次挥动，一阵狂风荡开。他拳头上的力道再度增添了数倍，但古丁就像一座巍峨的大山一样横亘在自己的面前，难以撼动分毫。

　　“咔嚓……”

　　突然间，数道骨骼碎裂的声音传出，卡罗瑟斯感觉到自己的拳头上传来了一阵疼痛，让他忍不住惨叫出声来。

　　“啊！！！”

　　擂台下方的众人清楚地看见，卡罗瑟斯右手的拳头竟然硬生生被古丁捏碎了，蓝色的血液疯狂喷涌而出。

　　有不少人看到这一幕，看向古丁的眼神都变得有些忌惮起来。

　　“咔嚓……”

　　又是鞭炮似地骨骼的脆响接连不断的传来，这一次是卡罗瑟斯的左手手腕被古丁钳住，在下一个瞬间，他的整只左手扭曲变形成了螺旋状。

　　豆大的汗珠从卡罗瑟斯的额头上不住渗透出来，看到古丁那想要杀人的眼神，他连忙朝着裁判看了过去，“我认……”

　　我认输，这三个字还没说完，他赫然发现，自己的嘴巴，已经被一只手捂住。那是一只修长白皙的手掌，硬生生将最后一个字捂了回去。

　　与此同时，卡罗瑟斯也发现自己的身形朝着后方抛飞了出去。只是瞬间，身形就被强行带到了擂台的另一边，脑袋也重重地撞击在了另一边的防护罩上。满嘴的牙齿，被那一只修长手掌的一股巨力轰得全数掉落，就连下巴，也被撕裂得何不拢了。

　　“我们在战斗，你刚刚在看哪里呢？”古丁一把将卡罗瑟斯的脑袋扭了过来，让他的两眼直视自己。

　　看着那一双淡漠得简直不像人类的眼神，卡罗瑟斯双眼里满是惊恐，他丝毫不怀疑，古丁会出手杀掉自己。

　　“不要杀我，不要杀我……”卡罗瑟斯嘴中含糊不清地呢喃着。

　　“你刚才打了我三百多万拳，公平交易，我也还你同样数量的拳数。至于你能不能活下来，就看你运气了。”古丁说着，松开了捏住对方嘴巴的手，反正对方认输几个字也说不出来了。

　　裁判那边也表现得有些犹豫，但看到台下的贝琳达朝着自己点头示意，也干脆选择了旁观。

　　“啊……”伴随着一声怒吼，古丁的拳头，如同狂风暴雨一般，将卡罗瑟斯卷入了其中。

　　竞技场的防护罩上，以极高的频率不断荡起一阵阵波纹。

　　随着不断的攻击，古丁的气息也越发强大起来。

　　台下的众人，也都彻底看呆了。古丁在晋升之后表现出来的战力，已经和之前截然不同了。

　　“这个家伙，真的不简单，竟然在战斗中突破。这得有多大的胆量才敢做这种事情！”人群里，也传来了感叹声。

　　“难怪古丁被成为纪元妖孽，这种情况，都能够逆袭翻盘。我还以为，这次古丁输定了呢。”就连一些之前不太看好古丁的家伙，也都发出了赞叹声。

　　“喂，古丁，干掉这个家伙的话，你会被关进禁闭空间的。”海皇见对方在古丁的攻击之下，已经奄奄一息了，忍不住开口提醒道。

　　古丁完全没有理会海皇这番话，双拳不住地轰击在卡罗瑟斯的身体上，他的攻击速度和攻击力道，甚至还在不住的攀升着，这是因为他的身体在不断磨合这一次修为提升带来的新变化。

　　海皇见古丁这个样子，显然也是不在乎进不进禁闭空间了，也没有再多说什么。

　　擂台下方的里德也是扬起了眉头，“我还从来没见过古丁这个样子呢。”

　　“如果卡罗瑟斯死了，古丁会被关进禁闭空间的，要阻止他吗？”贝琳达则是扭头观察起了里德。

　　“他知道后果，自己会承担的。”里德摇头，他很清楚古丁的性格，看似冲动，其实已经考虑过后果，而且知道后果在自己的承担范围之内。

　　擂台之上，古丁的动作突然停止，卡罗瑟斯的身体已经没有一块完好。

　　“三百一十八万六千七百五十二拳！还剩最后一拳！”古丁突然将腰部扭转了一百八十度，紧握的右拳远远拉开，半晌过后，才猛然轰出，“第叁佰壹拾捌万六千七百五十三拳！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响震荡开来，竞技场的防护罩上更是波纹阵阵荡开。

　　古丁的这一拳，直接穿透了卡罗瑟斯的胸膛，拳头从前胸没入，从后背穿透而出。

　　卡罗瑟斯原本仅剩的一口气，在这一拳之下，也变得微弱纹丝了。原本那带着一对翅膀的变身状态，也自动脱离了出来，恢复了人类的状态。

　　抽出了自己的拳头，古丁扭头看向了黑甲裁判。“可以宣布结果了吧？”

　　“本场胜者：古丁！”

　　裁判宣布了结果之后，立即将卡罗瑟斯带离了擂台。

　　古丁也一改之前，一战一整天的习惯，直接走下了擂台。

　　他这些天连战这么多场，不是为了获得积分，而是为了寻求突破。如今修为突破了，应该尽早找个地方，好好巩固一下自己的修为。再战下去，意义不大。

　　擂台下方，虽然有不少人觉得遗憾，但也知道修为刚刚提升，古丁肯定不愿意再战下去。

　　刚刚走下擂台，海皇就再度开口，“古丁，竞技场里，来了一个你的熟人呢。”

　　“我的熟人？”古丁眉头微皱，炼狱之门可不是什么好地方，他也不愿意看到自己认识的朋友被关进来。

　　“没错，就在两点钟方向，五十米左右的位置。”海皇的声音里听起来带着笑意。

　　古丁顺着那个方向看了过去，目光很快落在了一名金发少年的身上。

　　“里……里德？他怎么会在这里？”

　　他发现，里德也朝着自己看了过来。

　　正准备离开竞技场的古丁，也立即改道，朝着里德走去。

　　“大半年不见，你长高了不少呢。”里德一拳锤在了古丁的胸膛。

　　“你不也是吗？”古丁的笑容依旧热情。

　　在海蓝星的时候，两人的身高都只是一米六出头，如今大半年过去，两人都已经长到了一米八，再也不复之前瘦弱的样子了。

　　“你们聊吧，我先暂时离开。”贝琳达也不打算探听两人的谈话，直接选择了离开。虽然典狱长之前要求自己守着里德，主要是为了保护他的安全。但她也看出来里德实力仅次于真神，在这第六层里，也不会遇到什么危险，所以才放心离开。

　　古丁这才注意到，原来里德身边还站着一名金甲守秩者。

　　贝琳达闪身直接消失，古丁这才开口问道，“你怎么会出现在炼狱之门？”

　　“我跟昆汀一起来的。”里德笑道。

　　“哦，我知道，是那个众议院的首席。”古丁也想起来，今天是那个首席来访炼狱之门的时间。“你帮他夺得了首席的位置，难怪他肯答应带你来。”

　　“你怎么知道这些事情？”里德没想到这炼狱之门里，信息竟然是通透的。因为一般的监狱，都是会封锁信息的。

　　“炼狱之门的局域网上，是可以看到外面发生的新闻的，你们的新闻，是昨天的头条，我自然知道。”古丁咧嘴笑道。

　　“炼狱之门，的确与我之前所想的监狱完全不一样。不过，看到你现在的状况，应该混得还不错，我也放心了。”里德说的也是实话，他之前有些担心，如果是寻常的那种监狱，整天面对着几个平米的小房间。一天除了吃饭的时间，只有一个小时的放风时间，古丁肯定待不住。

　　其实在贝琳达之前带着自己在炼狱之门的第一层逛完之后，他就已经猜到了古丁应该过得不差，如今亲眼看到，也总算放心了下来。

　　“我们去食堂聊吧，我请你吃饭！”古丁十分大方道。

　　“你该不会又请我吃煎包吧？”里德忍不住笑道，以前在海蓝星的时候，古丁每次说请自己吃饭，结果都是两三个煎包就打发了。不过那个时候，古丁的确没什么钱，一点微薄的工资都是在蔷薇酒馆打工挣的，能请自己吃煎包，已经很大方了。

　　“不会，这次请你吃大餐，你要想吃煎包也可以点。”古丁说着，领着里德就朝着食堂走去。

　　进了食堂，古丁直接登记了第九层的包房，带着里德上到了第九层。

　　推开包房大门的时候，两人都站在门口呆住了。

　　这包房里，简直就不像是吃饭的地方，而像是一座华丽的宫殿内部。就连地板，都是能倒影出人影的金色，简直能够闪花人的眼。

　　“这个……看上去也太上档次了一点。要不然，我们还是去吃煎包吧……”里德知道，这种地方肯定消费不菲。

　　“少废话，钱都已经付了，要吃煎包，直接在菜单上点。”古丁大踏步进入其中。

　　两人各自坐下，古丁这才点开了椅子扶手上的菜单投影，直接搜索出了煎包，“嗯，煎包两份，正好我也很久没有吃过了……”


第586章 陷入困境的昆汀

　　炼狱之门第十七层里，在通往第十八层的深渊上方，五道身影排排而坐。都闭目勉力抵挡着深渊里渗透出来的强大威压，并且在这种强大的威压之下，修行着。

　　第十七层的通道，却突然开启。

　　从通道之中走出的，是一男一女。

　　女的，赫然就是这炼狱之门的典狱长维多利亚，而男的，则是如今已经担任众议院首席的昆汀。

　　“师祖，这里的威压太强，我只能回第十六层去了。”

　　这第十七层的威压，比第十六层强了数倍不止，以维多利亚如今的实力，的确不足以硬抗，所以下到这一层，她的脸色也呈现出有些病态的惨白。

　　“去吧。”昆汀点了点头。

　　在维多利亚离开之后，他也朝着深渊的位置疾驰而去。

　　担任了一百五十多万年的炼狱之门典狱长，昆汀对这第十七层，并不陌生。

　　整个第十七层里，遍布着从深渊渗透出来的威压，越靠近那个通往第十八层的深渊，威压就越强。

　　但昆汀的疾驰丝毫没有减慢速度，他很快就出现在了深渊旁边。

　　坐在深渊边上的五人，也都睁开了眼睛，朝着他看了过来。他们早在昆汀踏入这一层的时候，就已经感应到了他的存在。

　　“不是说，从炼狱之门离职的家伙，就失去进入炼狱之门的权限的？你这次又出现在这里，该不会是犯了事被抓进来的吧？”洛瑟姆语气里带着些许嘲讽的味道。

　　“洛瑟姆，你今天早上又没刷牙吧？口气这么臭。”昆汀显然对对方也不陌生，“本大爷这次回来，是因为本大爷已经成为了长老院的首席，有自由进出炼狱之门的权限了。”

　　三名守秩统领显然已经提前得到了这个消息，并不觉得吃惊。

　　洛瑟姆和巴萨卡两人，却都觉得有些惊讶。

　　“长老院？你确定不是老人院吗？”洛瑟姆虽然知道对方说得不假，但还是出言抨击道。

　　“洛瑟姆，你是想打架？！”昆汀本来听到古藏离开，心情就不好，想要找个地方发泄一下。

　　“那就来啊！”洛瑟姆也站起了身来。

　　“算了，一人少说一句吧，又不是小孩子。”巴萨卡出言劝阻道。

　　“有什么了不起的，不就是个没什么实权的职位吗？”洛瑟姆还是有些气鼓鼓地低声嘀咕道。

　　昆汀和洛瑟姆两人，很早就是死对头。当年，昆汀刚刚担任典狱长的时候，被洛瑟姆出手教训过，后来昆汀成为最强王者之后，三天两头来找洛瑟姆的麻烦，两人的梁子就这么结下了。

　　“三位统领，听说被关押在第十八层的那名强者，越狱了？”昆汀没有再理会洛瑟姆，他也知道自己此次前来，有更重要的事情。当即抱着最后一丝侥幸，冲着三名守秩统领问道。

　　“你都已经到了这里，反正迟早都会发现，也没有瞒着你的必要了。”为首的那名守秩统领终于开口，“那名前辈，的确越狱了。”

　　“我听维多利亚那孩子说，他还留下了一件什么东西？如今散发出这么强大威压的，应该就是那件东西吧？”昆汀站在悬崖上方，能够清晰感受到悬崖下的第十八层里，有一件强大的东西朝着外界散发着无穷无尽的威压。

　　“是一滴天神玄血。第三序列的。”那名守秩统领也没打算隐瞒这件事情。

　　“难怪，隔着一层空间，都能散布出这么恐怖的威压。”知道了第十八层里的东西，是一滴天神玄血，昆汀原本紧张的心情顿时愉悦了起来。

　　天神玄血，能够给真神带来一次顿悟，这也是能够让最强王者突破到天神的最大机遇。

　　昆汀甚至觉得，这一滴天神玄血，应该是上天给自己的礼物，自己必须弄到手。他无法突破，缺的就正好是对规则的理解，而天神玄血，给人带来的顿悟，就正好可以弥补这一点。这肯定比那位前辈一句话的点拨，效果来得更加直接。

　　“你们五个，全部都坐在这里，是因为第十八层的威压太恐怖了吧？”昆汀想也不想，就知道了答案。

　　五人都没有开口，显然是选择了默认。

　　“对于这滴天神玄血，那名前辈有留下什么获取规则吗？”昆汀立马开口问道，显然，他对这一滴天神玄血，很是眼热。

　　“没有获取规则，谁拿到手，就是谁的。”为首的那名守秩统领悠悠开口道。

　　“既然如此，这滴真神玄血，就归我了！”昆汀说着，猛然朝着悬崖下方跳了下去。

　　“哼，不自量力。”洛瑟姆冷冷道。

　　“昆汀这个家伙，这么多年，急性子还是一点都没改。”巴萨卡也是一副看好戏的表情。

　　这一道深渊，简直就像是一个无敌的巨洞，昆汀朝着下方疾驰了半个多小时，还是看不到尽头。但他却也清晰感受到，那股威压越来越恐怖了。

　　一个多小时过后，昆汀终于双脚踏在了第十八层的地面之上。

　　他甚至已经看到了数百米开外的那颗橙色晶珠，散发着迷雾一样的光泽。他知道，那颗珠子，就是传说中天神玄血。

　　那一颗天神玄血悬浮于虚空之中，朝着四面八方散发着无尽的威压，仿佛帝皇一般，君临天下，镇压一切。它的存在，甚至让周遭的空间都完全扭曲变形。

　　昆汀目光死死盯着那颗橙色晶珠，隔着数百米，那股威压都宛若实质一般，让他连动动手指这么简单的事情，都有些难以做到。他勉力抬起脚来，向前踏出，只是一步，就花费了两个多小时的时间。而且这一步踏出，让他整个人都有种虚脱感。也只是这一步的靠近，威压的强度就直接翻倍。

　　“看来，我真有些大意了。按照这种情况，别说三天了，恐怕三年，我都未必能够得到这一滴天神玄血……可惜，如今也已经无法抽身离开了，只能硬抗下去……”昆汀的一时冲动，让他陷入了进退两难的困境。

　　三天的期限也很快抵达，里德也没有多做停留。维多利亚按照昆汀之前的吩咐，将他送离了炼狱之门。

　　昆汀那边，却也彻底没了消息，仿佛他从来就没有来访过。

　　整个炼狱之门再次恢复了平静……


第587章 暂停比赛

　　炼狱之门，第六层。

　　时间，半夜。

　　古丁半躺在床上，手指在身前的投影屏幕上不断滑动着。那屏幕之上，陈列的物品琳琅满目，跟古丁以前在海蓝星上的用来网络购物的淘淘网差不多，只是用来支付的货币变成了炼狱之门里的积分。

　　“这里陈列的东西，看起来好像还蛮便宜的。一星神物级别的东西，竟然都不到10点积分就可以买到。”古丁看见，有不少物品，竟然只需要个位数字的积分就可以进行购买。

　　“便宜什么？这里的1点积分等价于外面的1000颗源石。一星神物，外面本来就卖几千点而已。你看看灵物，哪一件不是两百万以上积分才能兑换一件，你这四百多万，撑死也只能换两件品质很一般的灵物。”海皇却清楚知道这积分与实际货币的价值比例。

　　“话说，你让我打开这个页面，是想让我买什么？”古丁有些不解地问道。

　　“要买的东西，我已经选好了。我让你这么翻页，是想让你知道这炼狱之门里积分的价值，以后好更加努力地去挣取积分。”海皇终于说出了自己的目的。

　　“虽然层次越往下，基础积分就越多，但后面挣取积分也越来越难。不管是竞技场还是外域战场，都很难拿到翻倍积分了。”以古丁如今的实力，在这第六层里，也并不是最顶尖的存在，竞技场上想要连胜一百场，难度不小。至于外域战场，也不可能做到之前那样碾压所有异族。

　　“你明天不是准备闭关吗？小阶位的突破对你来说没什么太大的阻碍，那就一口气将修为提升到五星中位神灵吧。”海皇说出这番话，显然早就已经有所计划了。

　　“一口气突破四个小层次，哪有你说的那么容易，我的体质本来就特殊，每次提升修为，需要的能量是别人的几十倍不止。上次是因为有宇宙果，连带着顿悟的缘故，所以才能一次性突破到五星下位神灵。现在别说没有宇宙果了，就算还有，我如今是中位神灵，吃上次那种宇宙果，效果也会大打折扣。”

　　古丁很清楚自己的身体状况，以前在海盗团里的时候，他修炼是最努力的，但他的修为总是提升得最慢的。不是因为其他的原因，而是被他的特殊体质所拖累。这特殊体质，虽然给他带来的超凡的战力，但每次修为提升，都要花费很大力气。

　　“我既然这么说，自然就有我的把握。你把投影的物品兑换页面，翻到第1123页，选中第十七项物品，然后采购四颗。”海皇的声音听起来底气十足。

　　“难道还真有类似于宇宙果那种效果的东西？”古丁有些狐疑地将投影页面翻页之后，往下拉去，在看到底十七项物品的时候，他有些发愣，“这个黑黢黢的，带着引线，长得跟炸弹一样的东西是什么？”

　　“这种果子叫做爆炸菩提，只要以神火点燃果实上方的茎部，果子很快就会爆炸，散布出恐怖的能量。中古时代，这种果子还很多的时候，有不少人还拿着这种果实当炸弹，运用在战斗里，足以对上位神灵造成伤害。后来由于采摘过度，这种果子也慢慢退出了战斗用途，从而转变成了观赏类的植物。到你们这个时代，这种果子已经成为了稀有品，每一颗果子的价值都在五星神物之上……”

　　“难怪这么贵，竟然要十万点积分一颗。可是，你让我买这种东西干什么？”古丁听完海皇的介绍，越发不理解为什么海皇让自己买这种东西。

　　“你急什么？我还没说完呢。”海皇接着道，“这种果子，价格昂贵，还有一种原因，就是因为中古时代，有一名天才体修，研究出来了这种果子的第二种用途，就是供体修者快速突破修为……”

　　“怎么听起来好像有种危险的感觉……”古丁听到这里，心中暗自腹诽着。

　　“具体的做法，也很简单，就是将这果子吃下肚子之后，然后直接在体内引爆，然后借助引爆的冲击力和庞大的能量来冲击修为。因为体修的身体强悍程度都很恐怖，而且突破的难度和你差不多，所以很多人都愿意尝试这种新的突破方式。当然，也有不少尝试失败的，直接陨落了。”

　　“果然是一种极为不安全的突破方式！”古丁低声嘀咕道。

　　“你虽然不属于体修，但你的身体强度却已经不弱于许多体修，所以我才想到这种办法。而且那爆炸菩提也是分年份的，年份越短，威力越小。黑色的这种，是威力最小的，通常长成的年份都在一万年以内，爆炸产生的能量，只能对不到极位神灵的肉身造成伤害。年份在五万年以上的，颜色是紫色，比这个更稀有，价格更高，能够对不到半步真神的肉身产生伤害。至于十万年以上的，颜色是金色，基本上没人会卖，因为是价值极高的观赏品，但爆炸能够对半步真神造成伤害。”海皇继续解说道，他没有告诉古丁，之所以放心古丁使用这种方式，是因为他知道一旦古丁真的遇到危险，他体内的黑色病毒就会出现化解危机。

　　海皇的这种方法，虽然听起来有些不靠谱，但古丁还是选择了相信海皇。

　　“四颗就够吗？”古丁输入的购买数字却是六，他准备留两颗备用，万一四颗不够提升到五星中位神灵，导致闭关中断，会比较麻烦。而且，这东西即便多出来，又没太大关系，以后说不准什么时候能够用上。

　　海皇见他输入的数量，也没有阻拦。

　　“那我买六颗了。”古丁见海皇没意见，直接按下了购买键。

　　六十万的积分很快扣除不见，古丁这边也显示到货时间为第二天早上。

　　“睡觉，明早收货之后去修炼塔。”古丁这才安然躺下。

　　里德在的这三天时间，古丁并没有进修炼塔，也没有进时间加速小屋。只是用晚上的时间，稍微巩固了一下刚刚提升不久的修为。

　　三天的时间里，他和里德也聊了很多。

　　里德对他一路进入宇宙海的很多事情都了解得很清楚，但他对里德的事情却知道得不多。里德也没有吝啬，将自己的遭遇里能够讲述出来的部分也都告知了古丁。两人对修为上的事情，也交流了不少心得，甚至还切磋过。不过，如今的里德，实力已经远远超过了古丁，抵达了近乎真神的强度，恐怕已经不比那些预备役的守秩者差了。

　　其实，两人并没有因为大半年的分开而觉得有丝毫的生分，反倒觉得，从海蓝星离开就像是发生在昨天的事情。

　　一直到送走了里德，古丁才意识到，下次再见面不知道会是什么时候了。

　　第二天一早，古丁还在洗漱的时候，就有人敲响了他的房门。

　　他咬着牙刷打开了房门，站在门外的赫然是将自己抓进来的奥利弗，他有些含糊不清地开口问道，“你找我有事吗？”

　　奥利弗手中顿时多出来一个盒子，同时也弹出了一个页面投影，“签收一下。”

　　古丁这才知道对方原来是来送快递的，签了名字正准备关门继续刷牙。

　　奥利弗却有些疑惑地开口问道，“这东西用来当炸弹，对第五层以上的人基本上没什么效果。你买来做什么？该不会是用来当装饰品吧？”

　　“买来吃的。”古丁满脸十分认真的表情。

　　奥利弗听了一愣，他显然是不知道体修的那种特殊修行方式，但他回过神来的时候，古丁已经关上了房门。

　　洗漱完毕之后，去食堂吃了个早饭，古丁朝着竞技场走去。

　　他这次去竞技场，并不是为了去比赛的，而是为了去申请暂停挑战。

　　竞技场里，规则是，一旦接下挑战，三天之内必须应战至少一场，否则视为弃权，扣除相应积分。

　　古丁需要闭关，而竞技场这边他的挑战者已经排了长龙，足足有上万人等着挑战。如果超过三天没上竞技场的擂台，他后面的所有局数都会被视为放弃挑战，要被扣掉上万分。

　　而竞技场规则里，还有一条暂停规则，就是如果被挑战者急需进入外域战场或者修炼塔这种短期之内无法离开的位置，可以申请暂停竞技场比赛。但这种暂停的权限，每个人一年最多只能使用三次，而且每次使用的间隔，必须超过暂停的有效期结束之后一个月以上。

　　申请暂停竞技场比赛之后，一旦离开外域战场或者修炼塔范围，视为暂停有效期结束。而有效期结束的三天之内必须完成竞技，否则同样视为放弃挑战。

　　进了竞技场，有不少等着挑战古丁的人都期待着自己被系统选中，却不料古丁在登记处，却没有进行登记，而是对那名银甲的登记人开口道，“我要申请暂停比赛。”

　　“表格填一下。”那名守秩者似乎并不惊讶，因为他知道古丁刚刚突破不久，直接弹出了一个页面投影，“写明申请原因，如果原因不合理，有很大几率会驳回。”

　　“还有这种事情？”古丁倒是没听海皇说过这种事情，也有些惊讶，但他也很快完成了填写。“这个原因谁来审核，要多久才能审核好？”

　　“我来审核。”银甲守秩者看了一下古丁登记的内容，“申请原因，你写的是修为刚刚突破不久，需要巩固，这个理由可以。”

　　说完，他将手掌按向了古丁填写的页面，一个掌纹很快出现，页面上一条红芒扫描过后，发出一个女性的电子音。

　　【扫描确认】

　　【身份：守秩者卡斯珀】

　　【文件：竞技场比赛暂停申请】

　　【申请人：古丁】

　　【暂停时长：依闭关时间而定】

　　【审核结果：同意】

　　【文件已记录存档】

　　“你的申请已经被接受了，走出修炼塔的修炼室，则视为闭关结束。闭关结束之后，三天之内必须来竞技场，完成至少三十场以上的比赛。否则，会被视为放弃现有挑战，扣除相应积分。如果换做其他人，这个惩罚其实不算严重，不过我看挑战你的人，这几天数量都在增加，已经到五万多了。也就是说，如果你破坏规则，会被扣除五万多点积分。”银甲守秩者说到这里，冲着古丁笑了笑，看上去似乎很期待看到古丁被扣掉积分。

　　古丁则是完全没有注意到这几天自己挑战者数量增加的事情，海皇也没有说。

　　古丁用意识沟通上了海皇，“海皇你又偷懒了，挑战者数量从一万多增加到五万多，你都没有告诉我。”

　　“挑战者数量每天都在增加，我本来打算等你闭关出来，上擂台之前再告诉你增加到了多少的，因为到时候数量肯定还会比现在多。”其实海皇不说，也是判断出这个信息根本不重要，反正古丁不可能被扣掉的。

　　古丁这才出了竞技场，朝着修炼塔走去。


第588章 杀人罪

　　修炼塔第一层的一个房间里，一座迷你小屋坐立其中。

　　时间加速小屋虽然内部面积看起来不大，但外形大小却是可以变化的，所以基本上在哪里都能用。放在这个面积不大的房间里，高只有不到两米，显得特别迷你。

　　之所以没有直接选择去第九层，也是海皇的建议。按照他所说的，现在又不是很赶时间，没有必要去浪费这种积分。

　　1点积分等价于1000源石，在修炼塔的第九层修炼一天，就要耗费500点积分，就是50万源石。虽然第九层是500倍的时间加速效果，但时间加速小屋里修炼的时间比例也抵达了100倍，修炼起来速度并不慢。

　　古丁盘坐在时间加速小屋的地板上，取出了之前奥利弗让自己签收的那个盒子，揭开盒盖，内里有六颗爆炸菩提。

　　六颗爆炸菩提，都有拳头大小，通体呈黑色，唯有上方看上去像是炸弹引线的茎部是绿色的。这颗东西，怎么看怎么像海蓝星上几百年前漫画作品里的炸弹。

　　古丁拿起一颗，仔仔细细研究了一下，半晌过后开口问道，“这个东西，该怎么吃？”

　　“当然是直接吞下去了，不能咬破的，咬破就爆炸了。”海皇的语气听起来有点坏坏的。

　　“可是，个头这么大……”古丁微微皱起了眉头，他还是第一次为吃的东西发愁。从小到大，他向来是个不怎么挑食的人，基本上除了自己的黑暗料理之外，其他人做的，只要是能吃的，他都不挑剔。但是对这种吃法有讲究的东西，就比较头疼了。

　　犹豫了半晌，他将那颗果子放到了嘴边，然后把嘴巴尽力张到了最大，只感觉一股带着清香的粘稠液体自动没入了自己的嘴中，顺着喉咙划入腹中。片刻过后，他手中的那颗炸弹菩提已经消失不见。

　　“哈哈哈……”古丁的耳边也传来了海皇的大笑，“你个笨蛋，还真的相信了，嘴巴张得那么大，肯定也不可能塞得进去的。这爆炸菩提，其实只需要触碰到唾液里的酶，就会自动融化，划入腹腔的。”

　　“我就知道没好事……”

　　古丁其实一开始也猜到了可能是海皇的恶作剧，因为那个家伙每次搞恶作剧之前的语气都会变得怪怪的。但他也不能确定果实会爆炸这种事情是真是假，只能按照海皇所说的试试了。

　　吞下了果实，古丁也立即收敛了心思，正色问道，“现在该怎么做？”

　　“爆炸菩提在入腹之后，会在你的小腹之中重新凝聚成型。你必须先将你的战力全力开启，然后再将神火引入小腹位置，点燃爆炸菩提上面那根绿色的茎。点燃之后，必须立即将神火散去。”

　　“爆炸会发生得很快，如果神火没有及时散去，很有可能神火会被爆炸的余波冲击到你身体的其他位置，对你的身体造成灼烧效果。因为在爆炸的冲击下，神火上你的意识有极大的可能会被抹去，变成无主之物的神火，会攻击所有阻碍物，也包括你的身体。”

　　“在爆炸发生之后，千万不要开启你的吞天噬地神通，而是用身体承受这种爆炸，然后引导这些能量来冲击修为。如果吞天噬地神通启动，狂暴能量会被吞食，反馈回来的温和能量，根本不能完成小阶位的冲击，所以要特别注意这一点。”

　　海皇的语气也终于严肃了起来，这次明显不再是说笑了。

　　“我明白了！”

　　古丁也不希望这次的闭关毁于一旦，如果修为能够冲击到五星中位神灵，再加上其他各方面能力的相应提高，实力也会再上一个台阶。

　　收敛了心神，将灵魂空间里的一束涅槃之火引出了一丝，缓缓沉浸进入自己的肚腹之中，然后小心翼翼地触碰在了爆炸菩提的那根引线一样的茎部。

　　在完成触碰的一瞬间，古丁立即控制着那一丝火焰进入了涅槃状态，化作了一颗火种，彻底沉寂了下去。

　　而几乎在同时，那茎部也快速燃烧起来，只是片刻就烧进了黑色菩提的内部。

　　“嘭咚！嘭咚！嘭咚！”

　　那颗黑色的菩提，被内部能量撑起，不断胀大起来，变成了膨胀欲裂的火红颜色，表皮上裂纹不断衍生出来。宛若一颗满是裂纹的心脏，鼓胀起来，又收缩下去，如此这般跳动了三次最后终于轰的一声彻底炸开……

　　在爆炸的那一瞬间，古丁身形一震，忍不住吐出一口血来。

　　黑色的狂暴能量宛若风暴一样在古丁体内四处肆虐着，疯狂撕裂着他体内的每一个器官，每一块肌肉，甚至每一根血管……

　　如果在外部观看此时的古丁，会看到他的整个人都开始膨胀了起来，衣服都炸裂开来，宛若一个人形的气球，体积不断变大。

　　古丁强忍着浑身欲裂的疼痛，引导着这些狂暴的能量，渗透进入自己的细胞，甚至深入到自己的基因层面，进行着进一步的改造。

　　古丁的细胞，在这些能量充盈的情况下，不断死亡，又不断再生，不断分裂，不断变得更强。而体内的基因链条上缠绕的枷锁，也在能量的冲击下一根根断裂，并且开始生成新的基因链条。

　　也不知道过了多久，连串的枷锁断裂，新的基因链条凝聚成型，古丁的细胞也渐渐稳定了下来，充盈满了更加强大的力量。而古丁膨胀的身形，也终于恢复了原状。

　　睁开了双眼，古丁长长呼出一口气来，“这种进阶方法，太危险了。一个不慎，肉身有可能会彻底爆炸，死得连渣都不剩。”

　　“放心好了，没把握的事情，我也不会叫你尝试的。我早在提出这个方案之前，就模拟了你身体的数据和爆炸菩提的爆炸强度，建立了模型来进行了上千次的测试。测试结果显示，成功几率在96.8%。而且，你体内还有吞天噬地的神通，万一撑不住了，只能浪费掉一颗爆炸菩提，用神通将能量全部吸收掉。”

　　古丁的成功，也早就在海皇的预料之中，他之所以之前没说，也是怕古丁听了成功率这么高之后，在真正进行的时候有所松懈。而现在说出来，则是因为古丁已经体验过了爆炸菩提的威力，知道了体内爆炸和体外爆炸完全是两回事。现在的古丁完全可以肯定，如果自己不尽全力，结果很有可能是自己的肉身被彻底毁掉。

　　古丁将身体状态调整了一番之后，再次拿出了第二颗爆炸菩提，直接吞吸了进去……

　　而古丁不知道的是，在他进入修炼塔之后的这段时间里，炼狱之门里也发生了一些和自己有关的事情。

　　之前和古丁在竞技场中战斗的卡罗瑟斯，经过几天的抢救，终究还是抢救无效，陨落了。

　　他的身体，被古丁损坏得太过严重，几乎所有的细胞都全部崩坏。由于多次严重受损，细胞的恢复能力彻底被灭绝，就连强力细胞修复剂都只能保持他的伤势不进一步恶化。

　　在伪灵物级别的强力细胞修复舱中浸泡了七天之后，伤势终究还是发生了恶化，肉身彻底崩解成了一堆血沫。

　　这种景象，就连负责看守的那名守秩者，都是第一次见到。

　　很快，卡罗瑟斯陨落的消息，就被典狱长宣布公开。

　　卡罗瑟斯的死亡，也宣告了古丁的杀人罪，等待古丁的，不再是竞技场的比赛，而是高额罚款和禁闭。

　　三名守秩统领，有心想要帮忙，却也帮不上了。

　　在没有签订生死契约的状态下杀死竞技对手，是违反了炼狱之门规则的行为。而且这件事情已经被公开，炼狱之门的第六层无人不知。如果这个时候包庇古丁，就是公然视炼狱之门的规则为无物。到时候其他囚犯知道了，恐怕就没人会再去遵守规则了。况且，他们三人也不能明着帮古丁，要不然古丁的身份也会被人怀疑。

　　“古丁这次的事情，你们俩觉得现在怎么办？”拜格雷夫眉头紧锁，他是三名守秩统领的老大，此刻却没了主意。

　　“老大，我们虽然置身很多规则之外，但是有些规则却不能明目张胆地去违反。如果这次给古丁免去责罚，炼狱之门以后真的就不好管理了。”卡其普尔是守秩统领的老二，他还是倾向于按规则来处理。

　　“关键的问题在于，禁闭空间里的人是无法修炼的，而人的年龄在里面却会成长。以古丁的资质，现在的他的实力还处于一个急速上升期，如果被禁闭空间关押几年，等于上升期中断，会影响到他以后成就的。如果让那位前辈知道我们将他关进禁闭空间，很有可能会屠灭我们整个宇宙海。”

　　拜格雷夫头痛的并不是古丁能不能在三年之内越狱，而是担心古丁的亲生老爹知道这件事情，可能会勃然大怒，血洗人类宇宙海。毕竟，他们已经看到了那个男人一夜之间就灭掉了整个暗黑族。而暗黑族在被灭族之前，比人类阵营要强大数十倍不止。

　　“老大，实在不行，我们开启那个吧。”老三盖布利艾沉默了片刻之后，突然开口道。

　　“你说的是禁闭空间里的那个？不行，绝对不行，以古丁的实力，肯定会陨落的。”拜格雷夫却是连忙摆手。

　　“那也不一定，既然是那个人的儿子，他肯定在古丁身上留下了保命的东西。况且，像古丁这种纪元妖孽，气运都相当恐怖，要不然他也不可能斩杀暗黑族那个气运通天的夜魅。”老二卡其普尔对老三的这个提议也表示同意。

　　“老大，你弄错了一点，古丁陨落了，以那个男人的手段是可以将他复活的。但如果是古丁的成就受到影响，那就变成无法弥补的事情了。”老三盖布利艾这番话让两人都朝着他看了过来。

　　拜格雷夫低头沉默了片刻，然后缓缓点头，“那好吧，现在看来也只有这种办法了。冒险一搏，如果古丁真的活下来，他的提升会比在炼狱之门里苦修效果好无数倍。对他来说，也是一个极大的机缘……”


第589章 时空错乱之地

　　时间加速小屋里，已经过去了八百多天的时间。

　　古丁盘坐在原地，他似乎一直都没有挪动过位置，那鼓胀的身体，也在一天天以肉眼可见的速度变小。

　　这种景象，已经是第四次了。

　　当身形彻底恢复正常的时候，古丁的气息再度出现了暴涨，他也终于再次睁开了双眼，“终于抵达五星中位神灵的层次了！”

　　在这八百多天的时间里，他接连吞下了四颗爆炸菩提，接连四次突破现有的小阶位，每天承受的痛苦，只有他自己知道。

　　“海皇，我现在身体的数据是什么情况？”古丁有些迫不及待想要看看自己的身体数据。

　　“数据还不错。”海皇笑着将古丁的身体数据再次投影了出来。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：五星中位神灵】

　　【肉身强度：七星极位】

　　【灵魂强度：一星半步真神】

　　【神源强度：七星极位】

　　【禁忌之力：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火、紫极雷火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通1：万象帝身（魔象境）】

　　【神通2：黑暗免疫】

　　【神通3：狂暴】

　　【神技1：修罗灭世】

　　【神技2：焚天】

　　【微型世界：一星微型世界】

　　【武道意境：通明境初入】

　　“修为比之前下位神灵的时候提升了一个大层次，肉身、灵魂和神源强度，也都相应的提升了一个大层次。原本五星下位神灵的时候，你的战力已经抵达了六星半步真神的巅峰水准，现在战力已经勉强是九星半步真神的水准了。”

　　“如果实力全力爆发，再加上微型世界的效果，基本上能够力压90%左右的九星半步真神战力的强者。剩下的10%，就是那些修炼了上百万年的老妖怪，还有一些战力抵达了真神层次的半步真神妖孽了。”

　　海皇将数据投影出来之后，也做出了一个大致的分析，他对古丁如今的实力，还是比较赞赏的。

　　“才90%？”古丁对这个结果却不是很满意。

　　“你就知足吧，从战力上来说，第九星的半步真神，和第一序列真神的战力差距，跟真神的每个序列间隔的战力差距一样，都是四个小阶位，也就是万倍的战力差。你的战力，不过初入第九星的层次，能力压90%九星半步真神战力的家伙已经很不容易了。”海皇却知道这其中的不易。

　　“这样看来，想要战胜真神，光是突破到上位神灵是不够了，估计要再突破一个大阶位才有戏。”古丁的目标是炼狱之门的第八层，而第八层里，有真神的存在，所以他会拿真神来当对比。

　　“虽然，第一阶位真神的战力只是九星半步真神的万倍。但实际的实力并不止如此，因为抵达真神境界的强者，会多出一些手段。包括领域转化成微型世界，神通会被记录进入血脉因子，遗传给子孙后代，神技的威力也大幅度增加，成为在战斗中可以影响到胜负的关键。还有……”

　　“所以，战力抵达真神的家伙，从实力上来讲，是远远不如真神的。更不要说，这炼狱之门里，个个都是强大的妖孽存在。那炼狱之门第八层里，虽然最高只能容纳修为是第一序列真神的家伙，我估计都会出现战力抵达第四序列真神的恐怖存在。那种层次的敌人，绝对不是现在的你能够招惹的。”

　　海皇说这番话的时候，语气十分严肃。正是因为他知道真神级别强者的强大，所以才会对真神级别的强者十分忌惮。

　　“按照你这样说的话，目前我的实力，进入第七层，也依旧是垫底的存在。想从第七层熬出头来，只能等修为再次往上提升了。”古丁这才意识到，事实比自己想的要残酷得多。

　　“第七层，修为最强可以容纳九星半步真神，我估计战力最强的至少是抵达第二序列真神的家伙，甚至有可能有抵达第三序列战力的存在。你的修为就算再提升一个大阶位，在第七层也未必能成为最强的。”

　　虽然海皇探查不到其他层次的具体情况，但跟着古丁一路从第一层混到第六层，他对每一层的战力组成结构也有一个分析，得出的结果都差不多。所以，他猜想第七层和前面的层次应该也不会差太多。

　　“人家好不容易突破了，你就不能说点好听的吗？”古丁鼓着腮帮子有些郁闷道。

　　“好听的没有，我这里还有一个坏消息，你要不要听？”海皇继续出言打击道。

　　“呃……坏消息？该不会是卡罗瑟斯那个家伙挂掉了吧？”古丁有些不安地问道，他想了想，有可能出现的坏消息也就只有这个了。

　　“被你蒙对了，卡罗瑟斯那个家伙的确挂掉了，不过这件事情算不上是什么坏消息，因为那个家伙也不是什么好人。”海皇说到这里语气一顿，“我要说的坏消息是，因为卡罗瑟斯死掉，你将面临一定的积分罚款和禁闭。”

　　“积分罚就罚吧，反正还能挣回来。关禁闭的话，大不了就进入闭关修炼状态。”古丁觉得这种惩罚没什么大不了的。

　　“根据我所搜集的信息，那个禁闭空间很特别，根据曾经被关押过的那些人的描述，我初步判断，那个地方有可能跟时空错乱之地有关。”海皇给出了自己的推测。

　　“光是听这个名字，我就有种不祥的预感……”古丁从海皇这里听到这个名字，就感觉那个禁闭空间恐怕没自己想象的那么简单。

　　“时空错乱之地，是一处很特别的地方，在那里，时间和空间的规则是混乱的。在那个地方，一切都是可变的，危机也是不可知的。”

　　“有可能你一步踏出，已经到了一个纪元之后，直接寿元耗尽而死。也有可能，前一刻你踩死的一只小蚂蚁，下一刻因为时空错乱的缘故又复活过来，而且进化成了天神，一爪子就将你按死。还有可能，你眼前看到的平静一片的虚空，下一瞬间就发生了宇宙大爆炸，将你席卷进去直接绞杀……总而言之，就是一切都有可能发生。”为了更清楚的说明这个时空错乱之地，海皇举了几个例子。

　　“你举的三个例子，为什么都以我被杀为结局？”古丁有些无语，“还有，如果真的有你说的那么恐怖，那进入禁闭空间的估计没几个人能够活下来吧？”

　　“举这几个例子，是为了让你提高警惕。”海皇这才开口解释道，“我说这个禁闭空间和时空错乱之地有关，但并没有说，就是时空错乱之地。我怀疑，这个禁闭空间是某个拥有大神通的强者，强行从时空错乱之地切割出来的一部分，而制作成的一个可控空间。”

　　“根据局域网里的资料显示，这个禁闭空间，是一处内部时间可调的独立空间。而且在里面，是不可以修炼的。”

　　“不管典狱长宣判的罪行是禁闭多久，每一次，关禁闭空间的人进去都只有一个小时，出来的时候就已经彻底崩溃。”

　　“而那些曾经被关押过的人则是说，在禁闭空间里，外界的一个小时，里面已经不知道过了几百年，几千年。这种变化，不是意识带来的感官感受，而是真正的时间流速，因为所有被关押的人寿元都会出现相应的损耗。”

　　“有这种时间加速效果的，也有可能是一件真神物，不一定跟时空混乱之地有关吧？”古丁有些不以为然道。

　　“如果是真神物，里面是可以修炼的。时空错乱之地不能修炼，是因为时空规则混乱，而且对其他规则有强烈的排斥效果。”海皇说出了自己猜测的理由，“而且器具类的东西，能携带的规则有限，不可能做到能随意调节时间比例的。这个禁闭空间，却可以随意调节时间比例。”

　　“杀人罪，在炼狱之门里，禁闭时间最短一百年。对别人来说，一百年可能没什么。但对你来说，这一百年如果虚度过去，将会有很大可能会影响到你的未来。”海皇说到这里，也有点为古丁着急。

　　“你现在才十六岁，就已经抵达了现在这样的高度，说是纪元妖孽，一点都不为过。可以说，现在的你，正好处于一个黄金年龄，不管是实力，还是其他的什么，都处于一个急速上升的时期。如果被关押一百年，不仅仅将你这个急速上升期直接中断，而且你的黄金年龄也直接错过。这个会直接影响到你未来能够抵达的高度。”

　　“不管了，船到桥头自然直，我还是先看看，之前突破到中位神灵的时候那扇青铜大门之后有什么东西。”古丁摇了摇头，不再去想这件事情，而是沉下心去将意识回归到了自己的灵魂空间。


第590章 黑色球体

　　灵魂空间里，古丁站在那一扇青铜大门的面前，之前捆锁大门的黑色锁链已经尽数被祛除。

　　古丁伸手探去，青铜大门吱呀一声，自动开启。

　　这一次，没有刺目的白光，大门之后，只有一颗拇指大小的黑色球体，悬浮于半空之中。那黑色球体之上，有着无数微不可见的细小纹路印在上面，看上去不像是被刻录上去的，而像是天然形成的。

　　古丁只看了一眼，就知道这东西绝对不简单，因为以他目前的道纹造诣，这球体之上的纹路，他一丝一毫都看不懂。

　　“我现在越来越好奇你的身世了。”海皇的声音直接传入了古丁的灵魂空间里，自从古丁晋升神灵之后，他也能看到古丁灵魂空间里的东西了。之前那扇大门隔离，他无法探查到内部的东西，如今古丁推开了大门，他也终于看到那颗黑色球体。看到黑色球体表面的道纹，他心中很是震撼。

　　“如今我的资料库已经开启了基础道纹和初级道纹的数据，虽然中级道纹的数据没有开启，但应该远远不如这颗黑色球体上的道纹强大。这黑色球体上的天生道纹，至少是高级道纹的层次。”

　　“真的难以想象，到底是什么样的强者，才能将这种东西留在你的体内。光从道纹来看，这东西的价值，肯定在天神玄器之上。”

　　而看到这个东西之后，古丁的脑海里，也有一段记忆涌现了出来。这是之前从黑铁大门之中获得的传承记忆中的片段，他站在原地，静静将那一段记忆消化之后，眼前这颗黑色小球的来历他也终于知晓。

　　向前踏出了一步，古丁伸出了手掌，黑色的神源从掌心之中弥漫而出。而那颗黑色小球，仿佛嗅到了什么味道的活物，完全没有任何征兆就出现在了古丁的掌心上方，一根根血色触角从球体之中延伸出来，直接扎入了古丁的手掌。

　　海皇看得有些触目惊心，但他也知道古丁这么做，必然有他的道理，也没有出言阻拦。只是眼睁睁地看着那一颗黑色球体，从手掌之中钻入了古丁的身体，然后一路爬行，最后钻进了心脏。

　　心脏几次异常的鼓动之下，古丁体内的神源，宛若暴走一般，疯狂涌入其中，瞬间就被全数吞灭，被抽得涓滴不剩。

　　古丁没有丝毫慌乱，从储物空间里，取出一把源能晶石，直接用吞天噬地的神通开始疯狂吞灭。而心脏也以特殊的频率膨胀起来，不断吸收起了神通转化的神源。

　　如此这般，三十多天的时间过去，古丁储物空间里的源能晶石足足耗费了上万颗之多，就连剩下的两颗爆炸菩提都被古丁用掉，那心脏的异常鼓动才终于消失。

　　见古丁的气息平静了下来，海皇忍不住开口问道，“古丁，那黑色球体到底是什么东西？”

　　海皇还是第一次遇到自己不懂的东西，需要询问古丁这种情况。如果换作别人，他可能拉不下面子，但是跟古丁这么熟，倒也没觉得有什么丢脸的。

　　“我只得到一个大体的信息，这东西是一颗植物种子，而且来自于非常强大的位面，需要耗费大量的神源灌溉。现在这种子只是胚胎期，如果进入幼生期，就可以辅助我进行防御和攻击，而且应该还有其他的特殊能力。”古丁得到的信息并不明确，但他也知道，这东西对自己来说有益无害。所以才会直接按照记忆中的指导，将这颗种子种入自己的体内。

　　“也就是说，是类似于灵植的东西，只是可能更强大一些。”海皇听古丁这番描述，大概知道了这黑色球体是什么东西。不过，他搜寻了一番数据库，也没有找到有类似的植物种子，唯一的解释就是，自己现在的权限还不够。

　　“可以说是灵植吧。”古丁点了点头，他还记得以前为莉莉娅特他们买过灵植，只是他们没用上，直接当做植物盆栽在飞船里养起来了。

　　“既然是植物种子，那上面的道纹，就不可能是后天刻录上去的，应该就是先天道纹了。种子上就有那么强大的先天道纹，这种灵植如果进入成熟期，威力肯定会相当恐怖。”海皇不由得有些期待起来，他对于未知的事物，向来有着极其浓厚的兴趣。

　　“只是不知道，要多久才能长到成熟期了……”古丁却也有些担忧，自己的神源根本就不够一颗种子的吞吸，还是耗费了不少外界能量补充，才将那颗种子喂饱。要长到成熟期，就不知道要吞食多少神源了。

　　“没事，慢慢养。”海皇对此很是乐观。

　　种子取出之后，那一扇青铜大门也自动消散不见，跟上次黑铁大门的消失一样，没有留下任何痕迹，仿佛根本就没有出现过。

　　意识回归了肉身，古丁缓缓睁开了双眼。

　　“经过这三十多天的不断消耗和补充，你的神源强度又有了突破，从原本的七星极位神灵，提升到了一星半步真神的程度。”海皇也总算带来了一个好消息。

　　“也是时候出关了，外面那些人，应该一直在等着我出去吧？”古丁不用想也知道现在外面是个什么状况。

　　“我要是你，我肯定出了时间加速小屋之后，在第一层修炼塔里，悠闲的吃点零食，喝点饮料，做点其他的消遣，拖他们十天半个月的。”海皇说着，将修炼塔外一名金甲守秩者坐在门口的画面投射了出来，那名金甲守秩者的身后，还有两名银甲守秩者双手抱胸站立着。

　　这三人，明显是在等古丁出来。

　　看了这画面，古丁也是苦笑，“还真是大阵仗，金甲守秩者都派出来了。他们该不会以为，一次闭关，我的实力就足以和那些预备役的守秩者抗衡吧？”

　　“应该是为了安全起见，不过，这也说明，那个典狱长的确没有小瞧你。”海皇也知道，古丁如今的实力虽然堪比九星半步真神。但那些预备役的守秩者，各个修为都是九星半步真神，至于战力，早就是真神的层次了，完全不是现阶段的古丁能够抗衡的存在。

　　“我们还是出去吧，反正继续拖延时间也没有太大意义，以他们这种军人出身的家伙来说，不等到我出现，是不可能离开的。而且，我的时间也有限，三年的期限，拖一天时间就少一天。”古丁说着，直接站起了身来，拍了拍身上并不存在的尘土，朝着修炼室外走去……


第591章 审判结果——极刑

　　时间加速小屋里八百多天的时间，外界才过去不到九天。

　　当古丁大大咧咧地走出修炼塔的时候，金甲守秩者布里姆突然睁开了双眼，看向了古丁。“跟我们走一趟吧。”

　　古丁双手插在裤兜里，毫不在意地点了点头。

　　这让周围一些原本等着看好戏的人，有些懊恼，他们原本以为古丁上来会对几名守秩者的动机提出质疑，然后经过一番争斗之后，才会被守秩者擒下。却不料古丁这么配合，连一句疑问都没有提出来。

　　布里姆站起了身来，眉头一挑，“你知道我们来的目的？”

　　“应该是卡罗瑟斯那个家伙死了吧，除此之外，我想不到其他原因能够导致金甲守秩者出面。”古丁当然不会说，我早就知道卡罗瑟斯死了，而且也看到你们在外面等候了。虽然他不喜欢撒谎，但他更不愿意暴露海皇的存在。

　　“在炼狱之门里，没有签订生死协议的情况下，杀人是重罪。我现在带你去接受审判，不要试图逃跑，你在我手里是逃不掉的，虽然你最近实力又有很大的进步。”

　　说到这里，布里姆目光扫过了古丁，他一眼就看出来古丁的实力又有大幅度的上升了，心中也有些讶异。毕竟，古丁进入修炼塔还不到十天，而且据他所知，古丁进的是修炼塔的第一层，没有时间加速效果。

　　古丁点了点头，跟着三名守秩者一路疾驰离开。

　　为了防止他逃走，布里姆在最前面引路，古丁身后则是跟着两名银甲守秩者。呈三角形状，将他覆盖其中。

　　古丁压根也没想过逃跑，他再怎么逃，也还是再炼狱之门里。而且三名守秩者的实力都比自己强，逃不了多远就会被抓回来，完全没有那个必要。所以，老老实实地跟在了布里姆的身后。

　　但让他觉得奇怪的是，这名金甲守秩者带着自己前往的方向，竟然是食堂。

　　而且当他停下来的时候，也正好是在食堂的门口。

　　“带我来食堂？是什么意思？”古丁心头有些不解。

　　“跟我进来。”布里姆冲着古丁一招手，踏步进入了食堂。

　　古丁和另外两名守秩者也立即跟了进去。

　　此时的食堂里，已经坐了不少人，看到古丁的进入，不少人都朝着他看了过来。

　　古丁抬头朝着远处望去，食堂最朝里的位置赫然被清理了出来，摆放了一张银色的大长桌。一名女子坐在了最中间的位置，她的两旁，全部都是金甲守秩者，足有十七名，显然再加上刚才带自己来的那人，十八名守秩者已经到齐。

　　布里姆找到了自己的位置坐下，而古丁则是被两名银甲守秩者带到了长桌另一边的一张椅子上坐下。

　　而古丁的身后，则是坐着一群围观的群众，有不少身着银甲和黑甲的预备役守秩者，也有不少穿着黑白条纹衣服的囚犯。这阵仗，让古丁也有些无语。

　　“我是典狱长维多利亚，今天在这里进行审判，是为了让整个审判过程保持透明，也保证绝对的公正公平。”维多利亚一袭黑裙，面目表情严峻，她一开口，整个食堂顿时安静了下来。

　　食堂里，有不少人听说审判，也陆陆续续赶来，但也都是安静的在后排坐好，没有发出声音干扰。

　　“犯人古丁，在竞技场中无视竞技规则，殴打卡罗瑟斯致死一案，现在开审！”维多利亚一声令下，“守秩者开始提问！”

　　坐在最左侧的那名金甲守秩者第一个站起身来，“古丁，在竞技途中，你是否刻意打断了卡罗瑟斯的认输，捂住了对方的嘴，并且轰碎了对方的下巴，让他不能开口？”

　　“没错。”古丁没有否认，他的确做了这种事情，而且竞技场上都是有监控的。即便他否认，调出监控一看，就知道事实是什么样。

　　这时，第一人坐下，第二名金甲守秩者又站了起来，那人的位置是在维多利亚的左手边，紧挨着维多利亚。

　　“古丁，你是否在卡罗瑟斯失去意识之后，还在继续进行攻击。”

　　“没错，不过，裁判既然没有叫停，我就没有停手的必要吧？”古丁这番话也有些道理。

　　“竞技场上，裁判也有可能会出现视力受到阻碍而影响到判断的情况发生，所以，竞技者在对手失去意识之后，应该主动停手，让裁判来进行判断。而你明明知道对方失去意识，还在继续进行攻击，是否说明，当时的你带有主观的攻击意愿？”

　　“可以这么说吧，他揍我多少拳，我就会还多少拳，当然不会因为他失去意识就停手。”古丁也没有否认这一点。

　　第二人冲着维多利亚点了点头，也坐下了。

　　第三个提出问题的，是贝琳达，她站起身来，看向了古丁，“古丁，有没有产生，要杀死卡罗瑟斯的念头？”

　　“没有，我虽然知道，那个家伙是个人渣。但竞技场上，就是切磋的地方。我之所以出手那么多拳，只是为了还击他。至于他能不能活下来，不在我的考虑范围。你们可以看看战斗的录像，我当时也说过，能不能活下来，要看他自己。”古丁说着，将海皇截取的那段视频投影了出来。

　　那段视频里有一句古丁说的原话“你刚才打了我三百多万拳，公平交易，我也还你同样数量的拳数。至于你能不能活下来，就看你运气了。”

　　看完这一段视频，贝琳达也点头坐下。

　　之后，又有几名守秩者也问了几个无关痛痒的问题。

　　提问的过程大概用了半个多小时，见没有人有其他疑问了，维多利亚再次开口，“现在请犯人自己陈述，然后我们进行是否有罪的投票。”

　　古丁也再次站起身来，“首先，我没有杀死卡罗瑟斯的主观意愿，这一点大家在视频里也应该已经看到了。其次，卡罗瑟斯并不是直接在擂台上被我击杀，而是因为治疗无效而死亡。所以，我个人认为，我自己是无罪的。”

　　“好了，我们开始投票，判断是否有罪。”维多利亚点了点头，转而看向了两旁的守秩者。

　　片刻过后，十九人的判断结果都出来了，选择无罪的，只有维多利亚、贝琳达和布里姆三人，其余十六人，全部都选择是有罪。

　　“十六人认为有罪，三人认为无罪。典狱长的票数是十票，所以审判票数为有罪十六票，无罪十二票，最终审判结果为有罪！”维多利亚面无表情地给出了审判结果。

　　人群顿时议论纷纷。

　　“典狱长都站在古丁这边了，结果还是有罪……”

　　“典狱长有心帮忙，还是没帮上。”

　　“不知道古丁会受到什么样的惩罚。”

　　……

　　“既然宣判结果为有罪，那么审判暂停，我和几名守秩者需要时间来讨论一下如何惩罚。下午宣判惩罚结果！”维多利亚说完之后，带着十八名守秩者，乘着电梯上了食堂的第九层。

　　选了一个房间，鱼贯而入。

　　古丁早就有所预料会是这种结果，他比较意外的是，刚刚竟然会有人选择无罪，而且维多利亚竟然是向着自己的。

　　不过接下来要考虑的问题就是自己会被关多久的禁闭了，按照海皇所说的，那个禁闭空间是个不简单的地方。如果上百年不能修行的话，对他来说的确是一种真正的折磨。他只能期待，宣判的禁闭时间短一点。

　　不过具体的禁闭时间会是多久，也不是古丁能够决定的，所以，他十分宽心地点了几个菜，慢悠悠地吃了起来。

　　看得周围的众人都一阵无语。

　　“这个家伙，马上要被关禁闭了，竟然还这么淡定。”

　　“估计他是不知道被关禁闭有多恐怖吧。”

　　……

　　而食堂的第九层里，十九人围坐一团。

　　“这一次禁闭，大家觉得判处多久比较好？”维多利亚目光扫过十八名金甲守秩者。

　　“他这个顶多属于出手太重的过失杀人，没有杀人的意愿，只能算小错，我建议十年。”

　　“十年？以前最低禁闭时间都是一百年，咱们不能因为他打破这个最低时间吧？我觉得，起码一百年这个最低的底线要保证。”

　　“我也建议一百年……”

　　“一百年吧，也不能再低了，要不然其他人还会认为我们是为古丁搞特权。”

　　……

　　“既然大家都这么说，那就这么定了，罚款一百万点积分，禁闭时间一百年……”维多利亚话音刚刚落下，三道人影突然出现。

　　“典狱长大人，古丁这次的事情，就宣判极刑吧。”一个声音突然响起。

　　“统领大人！”十八名金甲守秩者几乎同时站起，冲着三人躬身道。

　　“统领大人，这样不太好吧？”维多利亚也觉得有些为难，毕竟她还是比较看好古丁的，而且古丁和里德又是好朋友，里德和自己的师祖又是忘年交。

　　“你们先出去吧，我们有话跟典狱长说。”拜格雷夫一挥手道。

　　十八名守秩者一躬身，陆续离开了房间。

　　“古丁的情况很特殊，我们三人也是考虑了很久才做出这个决定的。我们所说的极刑，不是直接处死，而是准备开启禁闭空间的死亡模式，让他在其中战斗……”


第592章 初见守秩统领

　　被一群人围观着吃完中午饭，古丁打了个饱嗝，然后回到之前审判的那个座位坐下，耐心等待着审判结果的到来。

　　原本典狱长和那些守秩者的讨论结果，海皇是知道的，包间的禁制无法阻隔他的探查。

　　但三名守秩统领抵达包间之后，为了防止外界有人探查，又特意加了一层禁制。最强王者的手段，的确不凡，海皇也无法突破，所以也不知道三名守秩统领到底跟典狱长说了些什么。

　　原本是罚款一百万积分，再加上一百年禁闭的惩罚，三名守秩统领的出现，却让结果变得有些扑朔迷离了起来。但海皇也不知道为什么，在那三人出现之后，他有种不太好的预感。

　　古丁没有等太久，典狱长和十八名守秩者，就再度出现。海皇发现，三名守秩统领的气息依旧还在，只是没有露面，他的不安感越发强烈起来。

　　维多利亚和十八名守秩者很快坐回了长桌前。

　　“古丁，我们的最终审判结果已经出来了，对你的惩罚是——极刑！”

　　维多利亚的声音荡开，包括十八名守秩者在内，在场的所有人都呆滞了。

　　古丁有些诧异地眨了两下眼睛，“极刑的意思是……”

　　“我们会将禁闭空间开启死亡模式，然后将你关进禁闭空间一天。至于你能不能活下来，就要看你自己了。不过自从炼狱之门建立至今，被关进死亡模式禁闭空间的人，数量只有不足三千，其中包括三名第十序列的最强王者，二十八名第九序列的封号王者，在进入之后没有一个人存活。我只能祝你好运了。”

　　维多利亚的这番话，让在场的所有人都沉默了下去。

　　“典狱长大人，可是……”贝琳达站起身来，想为古丁说话，却看到维多利亚警告的眼神看了过来。

　　“这个决定，是本尊和三名守秩统领大人一起做出的。”

　　听到这番话，贝琳达只好讪讪然地坐下，有些无奈地看向了古丁。

　　“我想知道为什么？”古丁也站起了身来，他没想到，会是这样一个结果。按理说他这个最多算个过失杀人，一百年的禁闭都算很严厉的惩罚了，但现在却变成了极刑，这让他有些想不通。

　　“炼狱之门有十八层，这十八层已经有三百多年没有发生命案了，如果单单放在第六层，五千多年都没有发生命案了。所以这次必须严格处理，以儆效尤！将你送进禁闭空间的视频，我们会直播给其他层次，给其他人做出警告效果。”维多利亚脸色也非常不好看，显然做出这个决定，也不是她想要的结果。

　　古丁攥紧了拳头，他没想到，只因为炼狱之门要杀鸡儆猴，就拿自己开刀。

　　“古丁，你先不要急，典狱长说的这个理由，只是为了做戏给其他人看。将你送进死亡模式的禁闭空间，实际上另有原因，你稍后上食堂第九层，我们当面跟你解释。”

　　一名老者的声音突然传入了古丁的耳中，让古丁听了一愣，深深吸了一口气之后，这才缓缓坐下。

　　原本以为古丁要发难的众人，也没想到古丁竟然直接坐了回去。实际上，他们也知道，古丁即便发难，也掀不起什么浪花来。十八名金甲守秩者，随便一人就可以轻易将他镇压。

　　原本神经紧绷，随时准备出手的一群守秩者，也没想到古丁竟然咽下了这口气。

　　“在执行处罚之前，我可以给你一天的自由时间去做你自己想做的事情，后天一早正式执刑。”维多利亚再次开口，“本次宣判就此结束，都散了吧。”

　　话音落下，维多利亚第一个消失在原地，那些金甲守秩者也很快都各自离去。唯有贝琳达朝着古丁走了过来，“别人做不到的事情，你未必做不到。我个人觉得，你还是有可能活下来的，最主要的一点是，自己不能放弃希望。”

　　“谢谢。”古丁没想到之前一直态度冷冰冰的贝琳达，竟然会在这种时候出言鼓励自己。

　　想到了之前耳边响起的那个苍老声音，古丁朝着食堂的电梯走去，引得不少人有些诧异地朝着他望去。

　　电梯上了第九层，古丁耳边的那个声音再次响起，“一号房间。”

　　循着声音给出的指示，古丁推门进了一号房间。

　　一名老者，两名中年人坐在了圆桌旁，看样子似乎是在等自己。而那个苍老的声音，应该来自于那名老者。

　　古丁没认出来三名老者的身份，海皇却不陌生，“古丁，这三人是炼狱之门的守秩统领。”

　　古丁听了一愣，三名守秩统领的名头他之前就听过，据说在炼狱之门里是比典狱长权限还要大的存在，而且这三人的修为疑似抵达了第十序列的最强王者。

　　“过来坐！”拜格雷夫指了指圆桌旁的一张空椅子，冲着古丁笑道。

　　看到对方的笑容，古丁更加疑惑了，按照对方的身份，对自己这么客气，这是不应该发生的事情。但他还是走到圆桌旁，坐了下来，目光落在的为首的拜格雷夫身上，“你是刚才跟我传音的那个人？”

　　“没错，我叫拜格雷夫，我身边这个大胡子是卡其普尔，另外这位看上去比较年轻的是盖布利艾，我们三人是这炼狱之门的守秩统领。”拜格雷夫自我介绍道。

　　“刚才典狱长说，将我处以极刑的这个决定，是你们和她一起做出的。为什么要这么做？我好像没有得罪过你们吧？”古丁开口质问道。

　　“准确来说，典狱长是不同意这个决定的，是我们三人的主意。”拜格雷夫的解释，让古丁明白过来，为什么前一刻偏向自己这边的典狱长，后一刻会做出这种决定。

　　“老大，我来说吧。”老二卡其普尔插嘴进来，“你语速太慢，听着让人着急。”

　　“那好吧。”拜格雷夫还在打着腹稿，不知道该怎么来开口，一听到卡其普尔主动请缨，也干脆让他来解释这件事情。

　　“事情是这样的，这个禁闭空间，其实是一处十分特殊的所在。在寻常情况下，我们可以对其调节时间流速，用以惩罚那些犯了事的家伙。但是问题在于，在普通状态下，禁闭空间由于时空规则的特殊性，是不可以修炼的。而且，关押的最短期限，是一百年。”

　　“一百年，对其他人来说不算什么。但以你的资质，如果被关押一百年，停滞了修炼，对你的未来会造成巨大的影响。所以我们考虑，直接开启死亡模式。在死亡模式下，虽然整个禁闭空间危险很多，但不知道为何，时空规则不再影响修炼，你在里面依旧可以得到实力的提升。”

　　“可是，不是说死亡模式没有人存活下来吗？”古丁也还记得维多利亚所说的那番话，甚至有第十序列的最强王者都陨落其中了，而且还不止一个，自己进去的话，恐怕存活下来的几率也很有限。

　　“在死亡模式下，其实曾经有两人存活下来，只是官方明面上没有记录，所以这一任的典狱长也不知道。那两人在被关押进死亡模式禁闭空间的时候，一个是第三序列真神，一个是第五序列真神。从禁闭空间里出来的时候，两人都已经成为了第十序列的最强王者，后来用了不到十万年的时间，就都突破到了天神境界，被炼狱之门释放了出去。”

　　“当然，那两人在死亡模式下待的时间也不久，只有十年。当时没有人料到他们能够活着回来。而且由于十年后，他们直接被传送到炼狱之门的第十八层，所以原本所在层次的那些人，都以为他们已经陨落了。而且第十八层本身人烟也极为稀少，我们又刻意封闭了消息，所以知道的人不多。”

　　“这一次，我们准备让你在死亡模式下待一年时间，因为一开启死亡模式，最短选择期限是一年，不能再短了。当然，炼狱之门的时间为一年，而你在死亡模式下待了多久，就没有人知道了。因为死亡模式一旦开启，时空规则彻底混乱，而不是我们之前的有序排列。”

　　“禁闭空间，其实是以前拥有无上大神通的强者，取时空错乱之地的一部分制作而成的一处时间加速空间。一旦开启死亡模式，规则就会从原本的加速模式，更改为跟时空错乱之地同性质，发生任何事情都有可能。”

　　“不过有一点好处在于，这一片空间规则虽然变得错乱了，但在时空错乱之地里，也是一片独立的存在，以一层透明的薄膜与外界隔离。外界的生命体是无法闯入的，只能按照原有的生命体数量为基础，进行自我进化。而且每次开启禁闭空间的死亡模式，就等于时间归零，一切的生命体的进化都会重新开始。”

　　“所以，是不是会遇到强大的家伙，从某种程度上来说要看运气？”古丁忍不住插嘴进来问道。

　　“没错，运气好的话，可能时间不会跳跃得太远，这样原有的那些生命体也不会进化得特别强大。如果运气差，时间跳跃到足够久远的位置，是有可能产生天神级别生命体的。”卡其普尔点头道。

　　“该说的，老二基本上都已经说了，我们就再给你三张护身符吧。”拜格雷夫说着，将三张晶卡递给了古丁，“捏碎晶卡，里面含有我们三人各自全力一击的效果，可以在你需要保命的时候用。之所以没有炼制更多，也是时间上来不及，我们三人也只能各自炼制出来一张。”

　　古丁毫不客气就将三张晶卡收入囊中，“多谢！”

　　“我们要说的也就这些事情了。到时候你自己谨慎一些，还是有可能活下来的。”拜格雷夫叮嘱了一番之后这才离去。


第593章 行刑！

　　走出了食堂的包房，海皇的意识突然传来，“怎么看，这三名守秩统领对你的态度都有些古怪呢，按理说，让典狱长都忌惮的家伙，应该是很恐怖的存在，但刚才完全没有给人这种感觉。对于这一点，你不觉得奇怪吗？”

　　“应该是安戈尔德大哥的缘故，除此之外我想不到其他的理由。很有可能大哥在离开之前，跟他们说过什么。”古丁想了想唯一能够让三人忌惮的，恐怕就只有那个前段时间跟自己相认的安戈尔德了。他虽然不知道安戈尔德到底有多强，但能够随意进出炼狱之门的，最起码也是天神级别的强者，比三名守秩统领要强大得多。

　　海皇想了想，也的确找不到更合适的理由了。

　　“喂，你去哪里？”看到古丁朝着竞技场的方向走去，海皇有些疑惑的问道。

　　“去竞技场比赛啊，我今天刚刚出关，三天之内如果不比赛，会被扣积分的。”古丁也不愿意积分被白白扣掉。

　　“不用去了！你的积分不会被扣的。”海皇这话让古丁听得有些莫名其妙。

　　“不是说按照暂停规则，闭关结束之后，必须在三天之内完成三十场比赛吗？要不然视为放弃所有挑战，扣除积分。”古丁虽然在时间加速小屋里闭关了八百多天，却没有忘记这件事情。

　　“竞技场里还有一条不可抗力规则，但凡被挑战者遭遇不可抗力的事件，可以按照事件的时间长短来延期比赛。你现在遭遇的这个被判处极刑的事情，完全就是不可抗力。在刑期结束之前，你可以完全不用理会竞技场的事情，积分不会被扣除一点的。”海皇这才无奈地开口解释道，古丁但凡看过规则一眼，就不会忽略掉这一条，因为这一条放在规则的最后，是用大红字标记出来的。

　　“还有这种事情？”古丁挠了挠脑袋，他完全不知道还有这种规则。“那我们现在去干什么呢？要不然偷偷逃到外域战场去，这样他们后天就找不到我了，嘿嘿……”

　　“你想得美，从你被宣判处罚的那一刻开始，你的权限就受到了限制。无法进入外域战场，也无法再进修炼塔了。你以为这种明显的规则漏洞，会被人遗忘掉吗？”海皇直接戳穿了古丁那不切实际的想法。

　　“这样啊……”

　　“我个人建议，你还是将那四百多万积分全部花完，换点有用的东西吧。因为时空错乱之地，到底有着什么样的危险，我也无法预知。以我目前的权限，也无法开启数据库里相关的资料。我所获得的一些信息，都是从天网上搜寻来的，都只是些浅显的东西，甚至有些资料真假都难辨。所以，能够帮到你的很有限，能不能活下来，主要还是要看你自己。”海皇的语气听起来比较凝重。

　　“我知道了。”古丁也知道，这一次恐怕是自己出道以来，最危险的一次旅行。连第十序列的真神都会陨落的地方，以自己的实力，如果真的遭遇到什么危险，恐怕存活下来的可能性会很低。

　　回到了自己的监狱房间，古丁躺在了床上，在海皇的引导之下，用积分购买了一堆杂七杂八的东西。四百多万点积分，用到还剩二十一点才作罢。

　　第二天，他买的一堆东西都陆续送到了。

　　古丁将这些东西全数收入了储物空间里。

　　第三天一早，古丁很早就去食堂吃了个早饭，食堂里不少人看见他的时候，都有些诧异。因为，他们看到古丁脸上的淡然表情，不是装出来的。

　　在行刑时间抵达的时候，金甲守秩者贝琳达带着四名银甲守秩者出现在了食堂。

　　站在古丁面前，贝琳达摘下了头盔，露出了一头金色的短发，和一张有些可爱的娃娃脸。

　　“你比我想象的模样要可爱得多，我一直都以为你是那种男人婆的模样。”古丁毫不忌讳地说出了实话。

　　贝琳达却一点都没有生气，而是嘴角微扬，“本来这次送你过去的人不是我，我昨天跟典狱长大人特意申请的，希望能够送你最后一程。如果你有什么想说的，我可以帮你转告给里德。”

　　“我不会死的。”古丁却突然咧嘴笑道。

　　两人的对话，并没有用传音，听得不少人惊讶不已。而且包括那些银甲和黑甲的守秩者在内，所有人也都是第一次看到贝琳达的真正模样。

　　听到古丁这番自信的话，贝琳达也没有反驳，而是笑着点了点头，“那就创造一个奇迹吧。”

　　跟着贝琳达走出了食堂，一路上有不少人围观。

　　本来很多人是来看古丁的，却不料看到了贝琳达没有戴头盔的模样，人群里也传来了不少议论声。

　　“贝琳达小姐真漂亮，简直就是美貌与实力并存。”

　　“好可爱，而且还是金甲守秩者，谁要是能泡到她就爽了。”

　　“贝琳达小姐，请嫁给我吧！”

　　“滚开，贝琳达小姐是我的女神，你再出言不逊，信不信我揍你！”

　　……

　　原本应该围绕古丁的话题，全部都跑到了贝琳达的身上，但贝琳达却并没有因此而将头盔戴上，也没有理会周围的讨论声，甚至脸上没有任何表情，完全一副压根就没有听到众人讨论内容的模样。

　　古丁跟着贝琳达走到禁闭空间的时候，典狱长和三名守秩统领已经在那边守候了。

　　第六层里，很多人也是第一次看到守秩统领。

　　看到贝琳达摘下头盔的模样，三名守秩统领有些诧异，但也没有说什么。

　　典狱长维多利亚则是表情略微古怪的瞅了一眼贝琳达身边的古丁，心中暗自腹诽着，“头盔都摘了，莫非这两人有一腿？难怪之前审判的时候，贝琳达这丫头就一直向着古丁，而且昨天还特意向我申请给古丁送行。古丁倒也是个有潜力的坯子，而且背景应该不凡，贝琳达的眼光也算不错……”

　　就在维多利亚思绪飘飞的时候，她身旁的拜格雷夫咳嗽了一声，将她飘飞的思绪拉了回来。

　　“我会先行开启这禁闭空间，然后三位统领大人会共同开启死亡模式。”维多利亚收敛了心神，冲着一旁的三名守秩统领点了点头，然后一步踏出，将手掌按在了禁闭空间的大门之上。

　　大门之前，投射出一道虚影。

　　【身份确认：典狱长维多利亚】

　　【是否开启禁闭空间？】

　　维多利亚点了那个【是】的选项。

　　片刻过后，青色石门开启。

　　维多利亚这才退到了一边，三名守秩统领也同时将手掌按了上去。

　　【身份确认：守秩统领拜格雷夫】

　　【身份确认：守秩统领卡其普尔】

　　【身份确认：守秩统领盖布利艾】

　　【是否开启禁闭空间死亡模式？】

　　拜格雷夫点下了那个【是】的选项。

　　【请输入死亡模式的开启时间。】

　　拜格雷夫输入了【一年】。

　　对于这一点，很多人虽然不解，但也没有人提出疑问，因为不管是多久，古丁活下来的可能性都不大。

　　地面一阵剧烈的颤动过后，一行文字从投影上显示出来。

　　【死亡模式开启！】

　　片刻过后，这一行文字彻底消失，那投影的页面也自动消散不见。

　　“开始行刑！”维多利亚看向了古丁。

　　古丁深吸了一口气，大踏步，朝着石门之内走去。


第594章 十二翼天使与死亡圣骑士

　　昏暗一片的空间里，暮霭沉沉，整个世界，似乎都没有任何光源。而古丁则是在一股奇怪力道的拉扯之下，不由自主地朝着一个方向飞去。他试图反抗了几次，但只是徒劳，所以干脆放弃了反抗。

　　“海皇，这里就是时空错乱之地吗？怎么这股力道拉扯着我飞行了好几个小时，什么都没遇到呢？”古丁忍不住与海皇意识交流起来。

　　“你现在所在的这片空间，只是一条传送通道，事实上，你刚刚被传送进来的时候，我已经看到了，这里的通道数量简直就像植物根系一样错综复杂。你现在还在传送的主干道上，没有抵达根系，我也无法预料你会被分到那一条分支上，更不知道你最终会被传送到哪里。”海皇的解说着自己探查到了景象。

　　“按照你这么说，拿一棵大树来作比较，我现在身处的位置是树干吗？”古丁脑中大概勾勒出了这一片空间的模样。

　　“差不多可以这么说，你可以理解成，你原本所在的炼狱之门是在一棵大树树枝上结的一颗果子。你是从那个果子里面，先被传送到树枝，然后进入树干，最后朝下进入根须，而根须的末端，则是另外一个世界。”海皇这么解释，则是让古丁彻底明白了这片空间大概是个什么样子。

　　“也就是说，在传送过程中，是不会遇到什么危险的？”古丁如此猜测道。

　　“那也不一定，对于这一片区域，我的了解也不够，反正你凡事都要小心一些，千万不能大意。”海皇对于自己不了解的事情，也不敢妄言，不过既然之前连最强王者都会陨落，那么就必须提起十二分的精神来对待这次旅程，不能有丝毫的松懈。

　　在传送的过程中，古丁也做不了其他事情，只能和海皇有一搭没有一搭的聊着。

　　突然之间，透过周围的迷雾，古丁看到远方传来了朦胧的灯光。

　　“这是到终点了吗？”古丁心中有些忐忑地朝着那一束白芒望去。

　　在一个刹那，白雾突然变得淡薄起来，古丁终于看清了那一束白芒的来源，竟然是一只体型通天的灰色巨兽，四足为蹄状，还有六只肌肉虬结的巨臂，顶端的手掌与人类类似，都是五指，只是带着尖锐的宛若金属利器般的黑色指甲。而那一束白芒，来自于它手中提着的一盏巨灯。

　　古丁没有看到那只巨兽的脸，因为那只巨兽的身形太过庞大，它的头部远在云霭之上。只是隐约让古丁捕捉到一道黑色虚影，那虚影似乎带着长长的獠牙。

　　对于那只巨兽，古丁只是惊鸿一瞥，他见过高数千米的上古白金骷髅巨人，但是在刚才那道身影的面前，完全就是小儿科。刚才那一道身影，才是真正的擎天巨兽。那些上古白金骷髅巨人，在这只巨兽面前，恐怕一巴掌就会被彻底碾碎。

　　“刚才那只巨兽是什么？”古丁忍不住询问海皇。

　　“按照我从天网中获得的资料来看，应该是传说中的引路人，没想到这种东西真的存在。”海皇也没有想到，竟然会遇到这传说中的怪物。“引路人，是时空错乱之地的本土生命，他们充当着灯塔和巡逻的责任，一般不会主动攻击路人。资料里是这么写的，具体是个什么情况就没人知道了。我的数据库里，目前对于刚才这只生物的记录为零，应该还是权限不够的缘故。”

　　“引路人？它那体型也太恐怖了吧？”古丁心中依旧震撼未平。

　　“具体的体型大小，我也没有办法探测出来，刚才那只家伙，在传送的通道之外，我的探测无法穿透这条通道。据我估计，即便比我们身处的这条传送通道小，也不会小多少。而这条传送通道，我探测了一下，大概有两三个星域大小，刚才那只巨兽的体型，至少应该也有一两个星域那么大吧。”海皇做出了一个大概的估计。

　　“星域大小的巨兽……还只是时空错乱之地的本土生命。那这时空错乱之地，面积会有多大？”古丁的心头彻底震惊了，刚才那只巨兽的体型，已经颠覆了他以前的认知。他以前以为，一只星球大小的星空巨兽，就已经是体型无可比拟的巨物了。

　　“时空错乱之地的面积，我也不知道有多大。不过按照我的猜想，我们所在的这一条传送通道如果被看做是一棵大树的话，那么应该可以把整个时空错乱之地看做是一片种着树木的沙漠。而刚才那只巨兽，可以看做是沙漠之中的一只普通野兽。而我们最终抵达的位置，应该就是根系位置的某一颗沙砾内部的小世界。一沙一世界的说法，你们海蓝星以前不是有吗？我这样解释，你应该不难听懂吧？”海皇尽量用通俗的语言解释了出来。

　　“一沙一世界……按照这样来说，我们就是比沙砾更加细小的微尘了……”古丁有些难以相信。

　　“说是微尘，其实还有点大了，按照体积比例来看，我们远比微尘还要小得多。就像人类对于海蓝星来说，其实跟寄生的微生物差不多。”海皇向来是个严谨的人，这种涉及到跟数据有关的问题，他从来不含糊。

　　古丁完全没想到，竟然还有这样一个独特的世界。

　　就在古丁还没回过神来的时候，迷雾竟然又突然散开，古丁朝着迷雾散开的方向望去，入目的首先是熊熊的紫色火光，随后古丁的目力稍稍适应了环境，终于看到了那火光的来源。

　　竟然又是一只体型硕大的巨兽，那只巨兽，毛发呈黑色，像一只巨大的黑色狮子，颈部的鬃毛呈熊熊燃烧的火焰形态，泛着紫色的火光，不仅如此，他的整条尾巴，也是火焰的形态。而与狮子不同的是，它的额头之上，长着两只乌黑色的巨角，巨角之上繁杂无比的道纹密布。

　　最让古丁诧异的是，那只巨大的狮子，身着金甲，背上竟然还站着一名身材看似娇小的少女。那名少女一身黑甲，手中握着一杆道纹密布的紫色长枪，傲然而立。

　　她似乎也察觉到了古丁的目光，竟然突然扭头朝着古丁所在的方向看了过来。“竟然是人类？”

　　只是一瞥，少女的目光就彻底挪开，从那淡漠的眼神中可以看出，她对古丁没有任何兴趣。

　　而古丁这时也发现，少女对面不远处，一道白色身影开始显露出来。

　　那一道白色身影，身材修长，看不出性别，他的背后，有十二只纯白色的翅膀，而那一张脸，看上去像是一张金色的金属面具，唯有一双眼睛像是点缀在面具上的两颗蓝宝石。

　　“古丁，快闭眼！”海皇突然冲着古丁大声喊道。

　　古丁想也不想，立即闭上了双眼。

　　就在这时，那道白色身影目光也扫过了古丁，同样没有任何停留就回到了自己对面那名少女的身上。

　　“为什么让我闭眼？”古丁忍不住问道。

　　“刚才那个，是十二翼的天使，天使身上携带特殊的规则之力，是不允许他人眼神亵渎的。与他对视，你瞬间就会灰飞烟灭，连灵魂都会直接陨灭！”海皇这才解释道。

　　“十二翼的天使？据我所知，真神级别的天使，只有四翼吧？十二翼到底是什么层次的天使？”古丁心中无比惊骇地问道。

　　“我只知道双翼天使是神阶，四翼是真神阶，六翼是天神阶，至于十二翼，我也不知道是什么阶位。”海皇坦率承认了自己不知道那只天使的阶位。

　　“刚才那个女孩又是什么来头，竟然跟十二翼的天使对峙。”古丁被接连遇到的生物勾起了强大的好奇心。

　　“具体的我也不敢确定，但我有一个猜测，那个女孩有可能是死亡圣骑士。她座下的那只，应该是冥界的不死之犼。我这也只是通过一些神话故事里的信息，做出的相关推断，至于对不对，我就不知道了。天使的资料，天网上有不少。但对于冥界的资料，实在太少。毕竟，冥界是亡者的聚集地，只有陨落的人，才能进入冥界。”海皇对此也有些不太肯定。

　　“为什么这时空错乱之地的生物，个头都这么大？”古丁有些不解地问道。

　　“你弄错了一点，你刚刚看到的那只天使和那个女孩，都不是实体，只是意识交锋的投影，他们实际体型和你差不多。”海皇一眼就看出了虚实。“还有一点可以肯定的是，敢在这里战斗的家伙，明显都是能够无视时空规则存在的强者。而且他们的实力，应该比刚才我们看到的引路人更强。”

　　“这时空错乱之地，看来的确是一处神秘的地方。”只是一天的时间不到，就让古丁增长了不少见识，他忍不住惊叹道。

　　“轰！”

　　一声巨响突然从外界传来，整个传送通道一阵震颤，拉扯着古丁的那一股力道突然偏离了原本的方向，牵引着古丁，加速朝着另外一个方向飞去。

　　“发生什么事情了？”古丁有些不知所措地询问海皇。

　　“应该是刚刚那名天使和女孩的战斗余波，影响到了我们所在的这一处传送通道。你的传送轨迹，经过这一下的变故，已经完全改变了路线……”海皇说着，也带来了一个不知道是悲还是喜的消息。

　　“没关系，反正原本就不知道会被传送到什么地方，这次还是看天意吧。”古丁却是依旧洒脱地咧嘴笑道。


第595章 时空规则错乱的世界

　　一把钥匙，在正常情况下，只能开一扇门。但如果钥匙的形态发生变化，那么能够开启的可能会变成另外一扇门。

　　古丁遭遇的，就是类似的事情。

　　原本炼狱之门死亡模式的传送点只有固定的一个，但那名十二翼天使与死亡圣骑士的战斗的余波引起了时空通道的震荡，改变了古丁原本的传送路线，将他传送到了一颗完全不同的时空沙砾上。

　　站在各种植物茂盛得犹若原始密林的地面上，古丁的心情反倒有些雀跃起来。“我还以为，终点会是很荒芜的地方，没想到绿化做得这么好。”

　　“古丁，不要大意，这一颗时空沙砾的体积大概有二十多个海蓝星那么大，有不少气息极为强大的存在，完全不是现阶段的你可以比拟的。”海皇很快就将这个世界的信息探查了出来。

　　“有很多真神级别的强大存在吗？”古丁听了忍不住问道。

　　“除了真神级别，还有一个更加强大的……我猜想是天神。不过，这个世界所有生物的气息都很特别，感觉他们的修为完全是肉身能量堆积上去的。”海皇觉得有些古怪。

　　“体修吗？但也应该不至于一个世界里所有人都是体修吧？”古丁听了也觉得有些诧异。

　　海皇没有多做解释，而是直接投射出了一个视频，“你看看这个。”

　　视频投影里，一只野猪一样的生物，咬死了一条类蛇生物之后，将其吞食了下去。在吃完之后，身体竟然开始直接发生变化，体型以肉眼可见的速度，在不到三分钟的时间里暴涨了一半。原本两米的身长，直接长到了三米，不仅如此身高也有上涨，四肢的肌肉明显发达了许多。

　　随后，海皇有投射出了第二个投影。

　　第二个投影里，一群类人生物，将一只高数十米的巨兽分尸之后，直接一口口生食其肉。在吃完之后，那些类人生物，原本就两米多的高大的身材，又以肉眼可见的速度暴涨了数十公分。肉身之上，肌肉也明显壮大了许多。

　　紧接着，海皇投射出了第三个，第四个……视频投影。一个个视频投影里，都是如此诡异的画面。所有生物，都是直接生食其他生物，然后以肉眼可见的速度获得进化。

　　“这是什么情况？”古丁看得也有些心惊，如果按照这种方式，那生物的个体进化也太过简单了，一直吃下去就行。

　　“如果我没猜错的话，这个世界的进化规则跟孢子的进化一样，只需要不断吞噬，就可以一直获得进化。难怪这么小的一个地方，会出现这么多真神，而且竟然还能出现天神。”海皇扫描了一圈，大概明白了这个世界的规则。

　　“可是，如果按照这样的方式来进化，整个世界不会灭亡吗？一名天神，要吞灭无数生命才能抵达吧？”古丁提出了一个自己的疑惑。

　　“你再看看这个！”海皇说着，又投影出了一个画面。

　　画面之中，是一片无边无际的海洋，海洋上空，飘满了无数蒲公英一样的生命体，那些生命体不断相互吞食，进化，只是不到半个小时的时间，一颗蒲公英大小的生命体，就进化成了身长一米多的巨鸟，开始继续吞食其他体型较小的鸟类……

　　而海洋之内，无数微生物无时无刻都在相互吞食，不断进化成类似蒲公英的生物脱离海水，漂浮起来……

　　“类似的海洋，这个世界有上千个，占据了整个世界百分之五十的面积。这些海洋在不断产生微生物，相互吞食，然后进化成孢子生物脱离海洋，之后就开始了疯狂的进化。离开海洋覆盖范围的那些鸟类，基本上都完成了初步的进化，成为了下位神灵。之后他们在陆地上，天空上，会不断吞食其他生命体，继续进化。海洋里每天产生的这些微生物数量，堪比宇宙海里的星辰数量，完全是天文数字级别的。所以，所有的猎食者，都不会缺少食物来源。”

　　“而且每一片不同的区域，都有特殊的空间规则保护，其他级别的猎食者是无法进入的。海洋是第一层进化空间，凡是脱离了海面的所有生物，都被空间规则拒绝进入。海洋的上空，是第二层进化空间，但凡离开了海洋上空的生物，也都会被拒绝再次进入。这样，就保证了生命进化的源头一直不会枯竭。”

　　“如此看来，这个世界的时间，在进化规则上有加速效果。而空间规则，则是保护这种进化的持续进行。”海皇也终于分析出了这个世界时空规则的特殊之处。

　　“在进化规则上加速？你的意思是说，时间加速的效果，只作用于进化的规则，不作用于其他任何事物？这样也可以吗？”古丁对于海皇的分析结果有些疑惑。

　　“正常情况下肯定是不行的，就像是一条绳子，你放到任何空间，绳子的总长度也不会发生改变。但是既然时间规则错乱了，你可以理解成，这一条绳子是纯棉编制的，在错乱的规则之下，就像是被放进水里浸泡过，再拿出来晾干就缩水了。所以，也是有可能发生的。”海皇的这番比喻也比较通俗，但总算让古丁听懂了。

　　“这种规则，也可以作用在我的身上吗？”古丁顿时有些好奇地问道，如果是这样的话，自己恐怕一年的时间，就可以进化到相当恐怖的境地。

　　“不可以，那些海洋中生成的生物，从还是微生物的时候体内的进化规则就是异常的。你是外来生物，体内的进化规则和他们的不同。”海皇一句话就打消了古丁原本兴奋的心情。

　　听到海皇给出的这个答案，古丁原本有些兴奋的心情顿时又黯淡了下去，“好不公平，那些微生物，只用几天时间就可以吃成下位神灵，光是想想就觉得生活在这个世界就好幸福。每天不用修炼，只需要不断吃就够了。”

　　“你这想法太天真了，这个世界完全是封闭的，即便那只天神也无法逃离。按照我看来，可以看成是那只天神放养的牧场。如果那只天神想一直进化，他就必须一直吞食实力仅次于自己的存在。至于实力不够的，就慢慢蓄养起来，让他们成长到可以被食用的时候，然后再进行吞食。这也是为什么，这个世界里只有一只天神存在，而且连一只最强王者都没有。”

　　海皇虽然没有看到那只天神吞食其他生命体，但是他并没有看到一只最强王者，所以做出了这种残酷地猜想。

　　这个猜想，虽然残酷，却也很有道理。如果那只天神不吞食掉比自己弱小的存在，他就不能获得进化。不仅如此，还有可能有其他的家伙进化到天神级别，然后取代他在食物链顶端的位置，甚至有可能他也会沦为食物。所以，他能做的，也只有吞食掉那些即将突破到天神的存在，抹杀掉那些可能威胁到自己地位的存在，并且不断获得进化。

　　古丁也只是转念一想，就明白了这个道理。

　　“其实，这个地方对你来说，也不是没有好处。”海皇却突然又开口笑道，“这里的所有生命体，都是强大的血肉生命体，对你提升肉身强度来说，是个非常不错的选择。”

　　“听起来是个不错的主意，我的肉身强度和万象帝身的神通，都还有提升的空间。”古丁也打定了主意，在这一年的时间里，好好将肉身强度先提升上去，将万象帝身修炼到第三层次的帝身境。

　　“那就一路朝着两点钟方向杀过去吧，大概在三千多公里之外，有一座城池。到了那边，你再歇歇脚，顺便见识一下这个世界的风土人情。”海皇很快给古丁制定好了计划。

　　“这个世界还有城池的存在？是之前你给我看到的那些野人建立的吗？”古丁听了也有些诧异。

　　“不是，这个世界也有人类的，我之前给你看的视频投影里，那些野人只是一种类人生物，并不是真正的人类。”海皇知道古丁误会了，“这里的人类，和之前你所在位面的人类模样差不多，只是更加魁梧一些，更强壮一些，类似于中古时代的体修。而且，这个世界的大部分争斗都是靠肉身能量强弱来解决的，只有十分浅显的武技，当然也有一些人拥有肉身强化类的神通，却也跟万象帝身没法比。”

　　“还有一点就是，这个世界所有生物，由于这种畸形的进化，导致他们有一个共同的弱点——灵魂强度都特别弱小。”

　　“极位神灵，都只有半神的灵魂强度。半步真神，一到三星，灵魂强度也只有下位神灵，四到六星，堪比中位神灵，至于七到九星，才堪比上位神灵。第一序列和第二序列的真神，灵魂强度也只有极为神灵的水准。”

　　“你的灵魂强度，是一星半步真神，在不使用战力增幅的情况下，也是可以碾压这里的第二序列真神的。如果使用战力增幅效果，你的灵魂强度抵达九星半步真神的水准，足以灭杀这个世界第八序列真神。”

　　海皇终于带来了一个让古丁欣喜的好消息，这个世界的生物，灵魂里弱小这个缺陷，简直完美地被古丁克制。古丁虽然没怎么修炼过灵魂类的功法，但他的灵魂强度其实一直就不比肉身弱小，而且也从海皇那里学过一些简单的灵魂攻击方法，应付这个世界的生物，完全足够。

　　“灵魂攻击等有必要的时候再用，现在是锻炼肉身的时间。”古丁战力全开，朝着不远处的兽群冲了过去。


第596章 人类城池

　　一拳轰碎了一只猿类巨兽的脑袋，古丁手掌之中，黑色的吞噬之炎疯狂涌出，将那只巨兽的尸体覆盖起来。

　　巨猿的尸体，以肉眼可见的速度快速干瘪下去，全数化作了精纯的血肉能量回归了古丁的身体。只是几秒钟的时间，那只二十多米的巨猿连干瘪的尸体也直接消散。古丁收起火焰，朝着前方继续急速奔出。

　　持续三天的猎杀，击杀了数千只的兽类，古丁终于踏出了这一片密林，看到了人类城池的所在。

　　这三天的时间，古丁只动用了两次灵魂攻击，一次是遭遇了一只第三序列的真神级别巨猿妖兽，一次是遭遇了一只第四序列的黑色巨蟒。

　　那两只真神妖兽，都以为自己碰到了美食，却没想到瞬间就被古丁抹杀了灵魂。遇到这种实力的妖兽，古丁速度上远远不及，压根就逃不掉，动手的话更是难以撼动他们的皮毛分毫，只能用灵魂攻击灭杀了，然后将两具庞大的尸体收入了储物空间。

　　以古丁如今的神火强度，最多也只能炼化九星半步真神的妖兽尸体，真神的尸体是无法炼化的，也只能储存起来。

　　被古丁的吞噬之炎吞灭的数千只妖兽气血，则是全部被他吸纳了，将肉身也提升到了一星半步真神的层次。不过，古丁的肉身似乎至此也抵达了一个瓶颈，没有再提升的迹象，所以古丁转而开始修炼万象帝身。

　　万象帝身的修炼需要的气血量庞大，几千只妖兽气血，也只是让魔像境的威能从7000倍增幅提升到7300倍，肉身境更是没有丝毫变化。但这个结果，古丁却还算满意，三天的时间增加三百倍，按照这个速度，自己很快就能进入万象帝身的第三个境界。自己在这个世界要足足待上一年，也不用太急于求成。

　　人类的这一座城池，城墙高度只有五米，与古丁想象之中恢宏之态的完全不同。

　　“城墙这么矮，起不到什么防御效果吧？”古丁忍不住嘀咕道。

　　“这个世界，各种妖兽比人类数量多得多，真神级别的，体型都在百米之上，要是建造那种城墙，太耗费人力和资源。而且又没有人懂得防御阵法，城墙建立起来，也是一击就毁。所以，只建立这种低矮的城墙，防御一些实力弱小的小兽就足够。而且城池附近，每天都有人猎杀妖兽，这城墙实际上只是个摆饰。”

　　海皇的解释简单明了，其实一座城池，如果没有防御阵法或者道纹的话，要不要城墙都无所谓。不管是砖土还是金属建造的东西，在绝对的力量之下，轻易就会被毁损。只有加持了阵法或者道纹，才会起到真正的防御效果。

　　走到城门口附近，古丁引起了不少人的注意，那些人都是一些在城外猎杀妖兽的狩猎者。

　　古丁之所以引起注意，是因为他的身材，这个世界里，所有人都是直接修炼肉身，导致体型比古丁所在宇宙海的人类要大一圈。古丁一米八的身高，放在宇宙海里算一般，但放在这里，就属于矮子。这个世界的人，成年男子身高基本上都在两米五以上，甚至三米以上的也有不少，都是跟比格差不多的体型。

　　古丁不仅身高不够，他身材还瘦削，本来在宇宙海里，他这种身材就属于偏瘦的类型。放到这个世界，在本土居民的眼里，简直就是营养不良的象征。甚至有不少和古丁身高差不多的孩童，胳膊都比古丁的大腿粗。

　　“你要不好好吃饭，以后肯定就变得跟这个哥哥一样瘦。”一名身高三米左右的大婶，正从城内走出来，看到古丁之后，对自己左边的小孩道。

　　这话，古丁自然也是听到了，他有些无语，但也总算明白了为什么这些人用这种奇怪的眼神看向了自己。

　　确定了那些眼神并不是恶意之后，古丁这才朝着城门口走去，抬腿正准备入城，却被两只粗壮的大手阻拦了去路。出手拦截的，是两名守门人。

　　“你是乡下来的吧，不懂规矩吗？入城要交入城费！”左边一名满脸横肉的大胡子守卫开口道。

　　“入城费？”古丁听了一愣，意识立即沟通上了海皇。“这里的货币，应该不是源石吧？”

　　“当然不是！这里的货币叫做血珠，是一种蕴含少量气血能量的特殊矿物，也是这个世界的特产。你可以用储物空间里的兽尸来兑换血珠，下位神灵的兽尸可以兑换100到500颗血珠，中位神灵可以兑换1000到5000颗，上位神灵兑换的数量又是中位神灵的十倍，极位神灵是上位神灵的十倍，以此类推。”海皇解释道。

　　古丁的储物空间里，其实也多余了不少兽尸，都是不到极位神灵级别的，对他的万象帝身修炼帮助不大。他原本就是打算收起来，进城之后拿来卖钱的。

　　“入城费多少钱？”听到海皇说的，古丁抬头看向了那名守卫。

　　“100颗血珠。”大胡子守卫伸出了一根手指。

　　“我身上没带钱，能用兽尸代替吗？”古丁咧嘴问道。

　　“可以用兽尸代替！”大胡子守卫点头。

　　他话音刚刚落下，古丁身前就多出了一具下位神灵的兽尸，“这个可以了吧？”

　　大胡子一眼就看到了那具兽尸头部拇指大小的洞口，眼瞳猛然一缩，心中暗道，“手法好利索！”

　　他围着那兽尸转了一圈，同时偷偷打量了一番古丁，这才点头，“可以了，进去吧！”

　　古丁一咧嘴，大踏步朝着城内走去。

　　见古丁远去，那大胡子这才蹲下身子，伸手将兽尸翻了个身，又仔细检查了一番，半晌过后最终啧啧有声，“没想到，刚才那个看上去营养不良的小子，是个高手啊。这兽尸之上，竟然只有这一处致命的伤口，除此之外，一道伤痕都没有。说明刚才那小子，一指就击杀了这只妖兽，没有任何多余的攻击。这一指又正好在额头正中心的位置，稳准狠，一个字不差……”


第597章 赤血晶

　　这一座城，叫拉格城。

　　入城之后，古丁同样引起了不少人的围观，他的体型在这个世界，实在太过引人注意。城里不少未成年的小孩子，个头都要比他高，而且身材的粗壮程度几乎是他的两倍。

　　对于这些围观的眼神和偷偷地讨论声，古丁都选择了无视。他从还没有进入宇宙海的时候就已经成名，以前在一些星球上停留的时候，经常也会遭遇围观，早就已经习惯了这种阵仗。

　　面不改色地按照海皇指示的路线，古丁朝着拉格城的交易所走去。

　　由于这个世界的居民身材巨大的缘故，这城里的建筑也都极为庞大，放在宇宙海里两米多高的居民大门，在这里，都有四米多。

　　拉格城的交易所，是一座教堂式的尖顶建筑，大门是银色的金属制造，高足有十米，虽然没什么防窥探的道纹之类的效果，但上面雕刻的花纹也还算美观。

　　古丁来到门口，推门进入其中。

　　听到交易所里喧闹的声音，古丁挑了挑眉头，“看来这大门的材质，隔音效果还是蛮好的。”

　　两名身高近两米八的美貌少女穿着一身女仆装站在门口不远处，显然就是这里的接待了。

　　“这位先生，请问您需要点什么？”左边那名黑发少女弯腰下来，冲着古丁微笑，不过能够看出来，她看向古丁的眼神里充满了好奇。

　　另外一名少女虽然没有问话，目光却也是紧紧锁定在了古丁的身上，满脸很感兴趣的表情。

　　“我想出售一些妖兽尸体。”古丁抬头冲着那名少女道。

　　“半步真神以下的妖兽尸体，在一楼101室进行交易，采购和出手都是同一个房间。如果是半步真神级别的妖兽尸体，在二楼201室。真神级别的妖兽尸体，我们就需要联系我们主管来当面交易了。”少女解释得十分详细，“101室，是左侧最里面的那个房间。”

　　“谢谢！”古丁当即踏步朝着左侧的交易房间走去。

　　在古丁离开之后，两名少女也悄悄议论起了古丁。

　　“伊芙，刚才那名少年，也太瘦弱了吧？我弟弟还没他高，胳膊就比他的大腿还要粗了。”右侧那名少女捂着嘴笑道。

　　“他应该是从其他遥远的城池来的，我在拉格城还从来没见过这么瘦弱的家伙。”那名叫伊芙的黑发少女也点头道。

　　“似乎所有人都没有意识到你其实是个外来者，他们都以为你是营养不良才长成这个样子。”海皇在古丁耳边偷偷笑道。

　　“这样其实也好，如果外来者的身份暴露，还不知道这些人会是什么反应。”古丁用意识默默回复道。

　　走到了101房间的门口，古丁推门进入其中。

　　入目的是一个高近两米的巨大柜台，完全遮挡住了自己的视线。

　　柜台后面一名身高三米多的壮汉则是有些疑惑地挠了挠脑袋，“咦，刚刚明明有人推门进来，人呢？”

　　古丁嘴角微微抽搐，自己一米八的身高，完全够不到柜台，以至于被对方无视。无奈之下，他这才缓缓漂浮起来。

　　那名壮汉看到古丁之后，脸上的表情明显愣住了，半晌才伸手朝着古丁抓了过来，“这是什么玩具娃娃吗？”

　　“你才是玩具娃娃！”古丁一闪身躲过了对方的一抓，开口反驳道。

　　“啊，是真人？！”壮汉吓了一跳，然后伸过脑袋仔仔细细打量了古丁一番，“真过分，什么样的父母才能养出来这么瘦的小孩？”

　　“大叔，你能不能专注在你本职的工作上？”古丁有些无奈，“我是来出售妖兽尸体的。”

　　“就你这小身板也猎杀妖兽？”壮汉明显表示怀疑。

　　也难怪对方对古丁的实力表示怀疑，这个世界里的所有生命体都是气血能量强大的存在，他们释放在外的气血强度，就十分鲜明地展现出了自己的战力强度。古丁的肉身强度虽然是一星半步真神，但他并没有往外释放自己的气血能量，所以导致外人都以为他很弱。

　　“你看过就知道了。有面积更大的地方吗？这个房间不够大，我猎杀的妖兽数量很多。”古丁向来是行动派，既然对方不相信，就直接将妖兽尸体全部摆出来。

　　“面积不够大？那你就先说说你猎杀了多少只妖兽吧。”壮汉明显不相信古丁所说的，他这个交易房间面积很大，就算是身长超过四十米的极位神灵妖兽，他这里也可以堆积五六十只。但他觉得古丁的实力，顶了天也就下位神灵的层次。

　　“加起来有八百多只。”古丁自己也不知道是多少，这个数字还是海皇刚刚报给他的。

　　“八百多只？我这里没有更大的空间，你一批批取出来吧，一次五十只好了，我点过数量之后，你再取第二批。”壮汉说出这番话之后，脸上明显带着嘲讽的表情，他是在等着看古丁笑话。

　　古丁点了点头，二十多只下位神灵妖兽全取了出来，然后又取了三十只中位神灵妖兽。

　　这个世界的妖兽层级，其实很好辨认，只需要看体型就可以了。下位神灵妖兽，身长都在十米以上，但是不足二十米。中位神灵妖兽，身长都在二十米至三十米。上位神灵妖兽身长为三十到四十米，极位神灵妖兽，身长都在四十米以上。

　　古丁一次取出了五十多只妖兽，壮汉还是有些惊讶的，不过他也立马进入了工作状态，清点了一下数量，也检查了一下这些尸体的完整度。看完之后，却更加惊讶了。“这些妖兽都是你杀的？”

　　“没错。”古丁没有否认。

　　“尸体的完整度相当好，全部都是一击击杀，没有任何多余的伤痕。还有更多的吗？”壮汉说完，将尸体全数收入了一个储物装置里。

　　古丁又取出了五十多只中位神灵的尸体。壮汉又检查了一番，显然对这一批货物也很满意。

　　紧接着，古丁开始取出上位神灵妖兽的尸体。

　　当五十只上位神灵妖兽尸体摆放出来的时候，壮汉眼睛都有些直了。他一具具尸体检查了过去，嘴中不住地低声自言自语，“这些尸体完整度也太高了……”

　　上位神灵的尸体，古丁先后取了十多次，终于将所有尸体全部陈列完成。

　　“总共是上位神灵妖兽尸体782具，中位神灵妖兽尸体87具，下位神灵妖兽尸体24具。这个数量对吧？”壮汉看向古丁的眼神顿时有些不太一样了。

　　“没错！”古丁点头，这个数字海皇早就点过了。

　　“下位神灵的兽尸兑换的血珠数量为一百到五百颗，中位神灵一千到五千颗，上位神灵一万到五万颗。”壮汉说着，开始计算起总价来，“总共是2065.7万血珠，需要我换成血晶吗？”

　　“血晶是什么东西？”古丁这话当然没有开口问出来，而是在用意识询问海皇。

　　“是这个世界的一种特殊矿脉，这个世界的一些生命体死后，尸体经过长久的岁月慢慢形成的。内部蕴含大量的血肉能量，也可以当做货币来使用。血晶其实分为两种颜色，赤血晶和紫血晶。其中赤血晶是半步真神死亡之后产生的，价值比较低，蕴含的气血能量也比较少，一颗等价于一百万血珠。紫血晶，是真神陨落才会形成，就要珍贵得多。”

　　“血晶虽然蕴含的气血能量庞大，但由于吸收比较麻烦，所以很少有人直接拿来吸收，而是更习惯于采购兽尸。但是对你来说，血晶的效果，应该比兽尸要好。因为血晶都是气血精华凝聚而成的晶体，比一具兽尸蕴含的气血能量要强大得多。这个世界的人，没有好的吸收手段，但对你来说却不成问题。你有吞噬之炎，不仅可以轻易炼化，而且甚至不会出现能量损耗。”

　　海皇解释得十分详细，不过意识的交流，瞬间就完成。

　　古丁也冲那名壮汉点头道，“那就帮我换成血晶吧！”

　　如果不特别说明，血晶通常指的都是赤血晶，如果是紫血晶，就是用全称了。

　　“那就是二十颗血晶，零头我再用血珠付给你。”壮汉说着，将二十颗蚕豆大小的锥形血色晶体先递给了古丁，然后又将一张晶卡在一个机器上刷了一下，然后递给了古丁，“血珠我都转到这一张晶卡里了，金额你可以看一下这个机器显示的数字，没有设置密码，你到时候自己再加密一下。”

　　“谢了。”古丁将血晶和晶卡都收入了储物空间里，刚刚接过血晶的时候，他就能清晰感受到其中蕴含的气血能量，比一二星的半步真神尸体蕴含的气血能量要强大得多。

　　“少年，看不出来，你还真有两把刷子，你以后还有兽尸的话，都卖给我吧！”壮汉也总算看出来，古丁不是表面上看上去那么简单。“对了，我叫布隆，你可以叫我布隆大叔。”

　　“布隆大叔，这拉格城里，有没有赚钱比较快的方式呢？”在察觉到了赤血晶里蕴含的强大气血能量之后，古丁想多赚些赤血晶用来修炼。

　　“赚钱比较快的方式？一般人都会猎杀妖兽，然后卖掉尸体来赚钱，要想快的话，找一些强者一起组队，是个不错的方法。”

　　“还有就是做任务，城主府外有一个任务榜，上面有不少任务的奖金都很高。不过一般情况下，很多难度不高，而且奖励丰厚的都会被人在第一时间抢走，剩下奖金高的，都没人能接下来。你可以去看看。”

　　“再就是做生意，混个温饱没问题，但想赚大钱很难。”布隆摇头笑道。

　　“布隆大叔，谢了。”得到这些信息，古丁转身离开，走出了交易大厅，他的意识沟通上了海皇，“那个任务榜在什么地方？”


第598章 第56号任务

　　“如果你想快速累积赤血晶，直接卖掉那两具真神妖兽的尸体是最快的，得来的赤血晶，足够你修炼一阵子了。”海皇给出了一条获得赤血晶的捷径。

　　“你说的这个，我也考虑过，但那两具兽尸还不能卖。”古丁却是摇头，“我现在由于体型的问题，走到哪里都会引起这个世界本土居民的注意。如果卖掉那两具兽尸，买家很有可能会对我的身份进行调查。”

　　“况且那两只真神级别妖兽，是直接被我抹杀了灵魂，身上没有任何伤口。如果卖掉兽尸，很有可能会引起本土强者对我身份的怀疑。你之前也说过，这个世界的生灵，灵魂都极为弱小，灵魂的攻击和防御手段，几乎没有任何人懂。如果被人发现我懂得灵魂攻击手段，我是外来者的身份就极有可能会直接暴露。”

　　“这样啊，可是我直接告诉你赤血晶矿的位置又没什么用……”海皇也在考虑有没有其他帮古丁获得赤血晶的途径。

　　“为什么没用？”古丁有些疑惑地问道。

　　“这个世界只有这么大，所有赤血晶矿的矿脉都已经被那名天神派人占据了。每个矿脉，都有实力不弱的真神镇守，全都是那名天神的手下。如果你出手抢夺矿脉，就会立刻被那名天神发现。毕竟这个世界的面积还不到一个小型星系的大小，即便那名天神不会灵魂探查类的手段，直接进行灵魂扫描这种最基础的运用肯定还是会的。到时候别说一年了，估计你一天不到就会陨落。”海皇将自己打探到的一些关于矿脉和那名天神的联系说了出来。

　　“你还是直接告诉我任务榜的位置吧，我去看看都有些什么任务。”古丁一听，就知道抢夺矿脉这种事情不靠谱。以自己目前的实力去挑衅天神，完全是找死。

　　“那个任务榜在城主府外，城主府在你的十一点钟方向，距离你大概十五公里左右。”

　　按照海皇的引导，古丁很快找到了城主府的所在，那是一座城堡模样的建筑群。

　　在城主府外左侧不到五十米的地方，一块巨大无比的石碑屹立一旁，高足有百余米。

　　石碑之上，雕刻着巴掌大小的黑字，从上到小，从左到右，密密麻麻一片，任务编号足有三万之多。

　　“这些任务是雕刻上去的？那岂不是已经被人做完的任务都还留在上面？”古丁有些诧异地看着这个巨大的石碑，对于以这种方式来发布任务，有些不理解。

　　“这石碑叫做通灵巨碑，是一件真神灵物，准确来说，是一套真神灵物。就像是一件真神灵物，拥有无数个分身，所有内容被刻录到任何一块石碑上，其他石碑上都会同步生成。这个世界，有三百多座城池，每一座城池都有一座通灵巨碑，所有任务，都是同步发布到所有城池的。”

　　“而任务一旦完成，只需要完成任务的人，将手掌触碰到相应的那一条任务的刻字上，那一段刻字就会从石碑上自动消失。”

　　“而且，这个石碑是可以听懂人言的，只要你给出指令，它会自动帮你筛选任务，甚至可以翻页。”

　　海皇的一番解释，也是从四处搜集来的信息，他自己都不太确定这些信息靠不靠谱。

　　“真的能够听懂人话？”古丁对此有些怀疑，他腾空而起，对着那石碑道，“将任务的赏金从高到低进行排列。”

　　话音刚刚落下，石碑之上的刻字竟然真的开始变动起来，只不过片刻的工夫，就将任务赏金从高到低排列了出来。

　　古丁从序列号为1的任务开始往下看。

　　【1、破解世界禁制】

　　【任务描述：我们所在的这一方世界，只是一个封闭的小世界。破解世界外围的禁制，打开世界封闭，即算为任务完成。】

　　【任务奖励：十条紫血晶矿脉】

　　【2、最强王者失踪之谜】

　　【任务描述：我们所在的这个世界所有的人或者妖兽，一旦修行到最强王者级别，就会立即消失不见。破解最强王者的失踪之谜，即可获得奖励。】

　　【任务奖励：三条紫血晶矿脉】

　　【3、封闭的禁地探索】

　　【任务描述：我们所在的这个世界，有着不少天然隔离的禁地，没有任何人知道里面有什么。进入这些禁地，探索内部信息，并且将探索到的结果分享出来，并告知进入禁地的方法。】

　　【任务奖励：每一个禁地，一条紫血晶矿脉】

　　……

　　“前面的这些条都不行，要么是你做不到的，要么是做了之后会暴露身份遭到追杀的。”海皇则是一眼就扫完了石碑上的所有内容，“适合你做的，而且奖励最高的任务是第56条。”

　　听海皇这么说了，古丁也就懒得一个个扫过去了，直接跳到了第56条。

　　【56、采集赤焰妖果】

　　【任务描述：赤焰妖树，只生长在有大量真神级别妖兽血液渗透过的土地，而且每一棵赤焰妖树，都有强大的真神级别妖兽镇守，万年才能结一次果，每次结果期限为一个月。一个月期限过后，没有被采摘的果实会直接爆裂，化作气血能量孕育妖树。将果实完整带回来，即视为任务完成，摘取的果实数量越多越好。】

　　【任务奖励：每一颗赤焰妖果，一颗紫血晶。】

　　【任务缴纳地点：主城沙塔斯】

　　【任务交易人：达尔】

　　“奖励倒是不菲，海皇你知道哪里有这种果子吗？”古丁连忙问道。

　　“不知道，因为我不知道这种果子长什么样，我的数据库里没有叫这种名字的东西。而且这个世界90%以上的植物，我的数据库里都找不到相关数据。”海皇给出了否定的答案，“只是一个名字，根本对不上号。我需要找一本这个世界的药草书籍看一看，才能按照外观来进行对比。”

　　“那我们就接这个任务吧。”古丁觉得这个任务对自己来说难度不大，而且一路上也可以斩杀妖兽修行，还可以吞噬妖兽气血，简直一举三得。

　　兴高采烈地说了要接任务的话之后，古丁冲着石碑喊道，“第56号任务，我接了！”

　　喊完之后，石碑半天没有任何动静，古丁顿时有些傻眼，“什么情况？这算是它听到了，还是没听到？”

　　“把你的手掌，按到任务编号上去，保持三秒钟，才算接了任务。”海皇对于刚才的行为有些无语。

　　“哦。”古丁立即将手掌按上了任务编号56，手掌持续放在上面三秒过后，石碑颤动了一下，一道白光顺着古丁的手掌，渗透进入古丁的身体。一道晦暗莫名的信息出现在古丁的脑海里，古丁知道自己已经接下这个任务了。

　　撤手之后，古丁身形缓缓落回了地面。

　　“这里也有图书馆之类的地方吗？”

　　“有的，只不过是纸质书籍，必须由你来翻页，我才能看到内容。”海皇对此也有些不爽。

　　但古丁听了却是兴趣十足，“纸质书籍？我还从来没有看过纸质书籍呢，听说海蓝星几百年前也是用的纸质书籍，后来出了宇宙海，所有书籍都是电子版本，一直没有机会去看纸质书籍。”

　　“图书馆在你的三点钟方向，直走大概1.5公里左右就是。”海皇话音刚刚落下，古丁一跃而起，下一个瞬间就出现在了图书馆前。

　　这一座图书馆，看上去面积并不大，从外面看上去，更像是一个仓库。

　　古丁带着兴趣，朝着门口走去，却被门口的一名老者拦住。

　　“年轻人，你是从外城来的吧？进图书馆，每天要交一枚血珠的。”

　　“能刷卡吗？”古丁身上的确一枚血珠都没有，不过一枚血珠都刷卡，古丁猜想对方的答复肯定是否定的。

　　却没想到那老头深深看了一眼古丁，然后手中多出了一个刷卡机，“当然可以。”

　　古丁看到刷卡机，愣了一下，还是将卡片递了过去，刷了一下，扣掉的金额果然是一枚血珠。古丁摇了摇头，转身进了大门。

　　门口那老头却看着古丁的背影低声道，“哼，每次遇到不想付钱的家伙就找没带零钱，只能刷卡的理由搪塞。老头我早就学聪明了，你只带晶卡，我也照收不误！”

　　古丁虽然好奇为什么那老头连一颗血珠都要刷卡，却也没有深究这个问题。

　　进了图书馆，里面人不多，入目的是上百个书架和桌椅，古丁也觉得有种新奇感。

　　“左手边，第二排，第三个书架的第四层，有五本很厚的《世界物种》。”海皇的声音传入古丁脑中。

　　古丁按照海皇的指示，朝着那个书架走去，很快找到了古丁所说的那五本书。

　　那五本书，每一本都相当的厚，五本书的厚度加起来有近一米长。古丁全数抱起，然后抱着书找到了一处空桌，很快就从第一本开始翻阅起来。

　　触及到书籍的纸张和上面淡淡的油墨味，古丁觉得自己像是回到了几百年前。他一边翻着，一边慢慢看着书里的内容。

　　但跟海皇一起看了几页之后，海皇实在受不了古丁的阅读速度，干脆让他直接翻页。无奈之下，古丁将一本书翻得哗哗作响，图书馆里，其他人都朝着古丁看了过来，目光里明显都透着些许不满。

　　古丁也只能放缓速度，将声音尽量压低下去，避免影响到其他人。不过，他那数钞票一样的翻书速度，也让其他看书的人有些不屑。

　　第一本书翻完，古丁用了十多分钟。

　　“这本里面没有，一本本看过去吧，我觉得应该在植物篇里。”古丁翻完一边，海皇就将数据全部记录了下来。

　　紧接着，古丁花了半个小时，将第二本和第三本都翻完。

　　“第四本应该是植物篇了，应该在这个里面有所描述。”海皇看完二三两本，还是没找到关于赤焰妖树的任何信息。

　　古丁拿起了第四本，很快翻完，耳边却传来了海皇的疑惑声，“奇怪，植物篇里也没有……”

　　“这样的话，那我们还是放弃这个任务好了，连赤焰妖树的样子都不知道，这任务也没办法进行。我出去接另外的任务，不用再耽误时间了。”古丁立即做出了决定。

　　“先让我看完这最后一本吧，正好用来完善一下我的数据库。”海皇则是想看完最后一本。

　　“好吧。”古丁拿起了最后一本，开始快速翻动起来。

　　十多分钟之后，海皇的声音终于传来，“原来这赤焰妖树，分类没有放在植物里面，而是被放在最后一本的异类生物里了。”

　　“你找到了？！”古丁连忙用意识问道。

　　“找到了，你也看一下吧，在第589页到592页。”海皇说完补充了一句，“这个任务，比我想象的要麻烦得多。”


第599章 赤焰妖树

　　【品名：赤焰妖树】

　　【生长环境：有大量真神级别妖兽血液渗透过的土地。】

　　【生长周期：三万年发芽，八万年成树，九万年结果，之后每万年结果一次。果实成熟之后，摘取期限为一个月。】

　　【特性1：赤焰妖树是顶级的掠食者，具有极强的领地意识和攻击性，会主动攻击侵入根须覆盖范围内的一切生物。】

　　【特性2：会自我进化，生长到十万年以上的赤焰妖树，拥有第一序列真神级别的猎杀能力，之后每十万年上升一个序列。一直进化到第十序列，之后每百万年经历一次天劫进行一次蜕化，蜕化失败的后果为死亡。树龄超过千万年的赤焰妖树，即可成就天神。】

　　【特性3：拥有极强的再生能力，几乎不死不灭。】

　　【特性4：与其他植物生命不同，对神火之类的攻击有极高的免疫效果。】

　　【特性5：攻击手段除了树枝物理攻击之外，还有十分恐怖的生命之火攻击，一旦沾染上，会大量丢失寿元。】

　　【特性6：果实在当月未能及时采摘，就会自动爆裂，必须等待万年，下次摘取。】

　　【特性7：由于生长环境为大量妖兽血液渗透过的土地，煞气极重，生长之地极有可能会生成煞魔守护。】

　　【特性8：由于果实蕴含的气血能量极为强大，在赤焰妖树果实成熟的那一个月，会有大量强大的真神级别妖兽觊觎其果实，在树下产生激烈的争夺。只有最后争夺胜出的那只妖兽，会主动担任守护赤焰妖树的职责，一直到一个月的果实成熟期结束，而报酬则是三颗赤焰妖果。不参与争夺战，直接抢夺果实的会被赤焰妖树直接击杀。】

　　……

　　古丁看完关于赤焰妖树的介绍，也有些惊讶，“这树竟然聪明到这种程度？还懂得利诱那些妖兽，让它们帮忙守护果实。”

　　“这不是重点，重点是，让那些妖兽厮杀，其实就是为自身的成长提供养料，这个就很可怕了。真神级别的妖兽，其实智商已经不弱于人类了，但是在智商上完全被这种植物压制。”海皇则是看到更深的一层，“我甚至都有些怀疑，那些煞魔都是这种妖树故意催化出来的，以弥补灵魂弱小的短板。”

　　“没事，我们先找只弱一点的来试试手。”古丁则是有些跃跃欲试，肉食类的植物他不是没见过，但智商能够跟人类媲美的植物，他也想见识一下。

　　“这种植物，已经成熟的，在这个世界总共加起来也只有八株。而且只有一株正在结果，这已经算我们运气不错了，要不然连要等到什么时候都不知道。你还想选一株？根本就轮不到我们选！”

　　“这样啊……”古丁原以为这个世界这种植物的数量应该不少，还能让自己挑一下，结果听海皇这么一说，才知道这赤焰妖树竟然是稀有品种。“既然只有一棵，那我们现在就出发吧！”

　　“那一棵赤焰妖树，已经有八十多万年的年份了，是第八序列的真神，已经是你灵魂强度能够击杀的极限了。而且还有一只沉睡的煞魔，从气息上来看，灵魂强度应该不弱于第五序列的真神。除此之外，那颗大树附近，正在上演争夺的守护权的好戏，已经有一只第九序列的妖兽出现了，它正在大杀四方。”

　　“以赤焰妖树的强大修复能力，灵魂攻击恐怕一击未必能够灭杀它，而它只要有一次攻击击中你，你肯定就陨落了。而那只煞魔，灵魂强度远远比你强大，虽然不会灵魂攻击手段，但那煞气攻击，瞬间就能毁掉你的身体，而且你的灵魂攻击对它也无效。还有那只第九序列的真神妖兽，已经完全不是你能够应付的了。”

　　海皇说出了几个残酷的事实，以古丁目前的实力，想要得到这一棵赤焰妖树的果实，几乎是不可能做到的事情。

　　古丁听完沉默了片刻，一番思索之后，突然抬起头来咧嘴笑道，“如果只是看实力，我肯定是摘不到果实的。但别忘了，我还有三张保命的晶卡，每一张，都含有第十序列最强王者全力一击的效果。”

　　“那是保命的东西，用在这里，你以后的安全问题怎么办？”海皇不是很赞同这种做法。

　　“等采到赤焰妖果，我会进行一次闭关，到时候实力又会有所提升的。现在的我，灵魂攻击已经能够伤害到这里的第八序列真神，实力突破之后，只会更强。况且，这个世界除了那名天神之外，最强也只有第九序列真神。等我出关之后，谁是谁砧板上的鱼肉还不一定呢。”古丁很有信心，这次如果获得了赤焰妖果，必然能够换取来大量的修炼资源用来闭关，到时候实力肯定又会出现提升。

　　“当然，如果敌人是那名天神，这几张保命晶卡留着也没什么用。”古丁说完，又补充了一句。

　　海皇听了，也觉得有些道理。

　　古丁如今的灵魂强度，在战力全力开启的情况下，已经是初入九星半步真神的水准，足以灭杀这个世界的第八序列真神。如果灵魂强度再往上一步，灭杀第九序列真神也有可能做到，到时候也用不着这种保命的晶卡了。而如果敌人是那名天神，这几张晶卡也起不到什么保命的效果。

　　“既然是这样，那就拼一把，这棵树上果子有十二颗，每一颗的价格，也不可能只是一颗紫血晶了。一颗紫血晶的价格，买的是第一序列的赤焰妖果。第八序列的赤焰妖果，对第九序列的真神都有效果，几乎是无价之宝。”海皇说着，将地图直接印入了古丁的脑中，“那棵赤焰妖树的位置，离我们有点远，我们必须尽快赶过去，抢在摘取期限结束之前抵达！”

　　古丁查看了一下脑中的地图，几乎没有丝毫犹豫，直接飞窜离开，不过几秒钟的时间，就远离了拉格城。


第600章 妖兽死，煞魔现

　　这个沙砾世界，除了几处海洋覆盖的区域之外，其他位置基本上都被森林覆盖。如果能够脱离这个世界的外层界限，从远处俯瞰，就能看到这其实是一颗绿色的星球。

　　古丁在这密林之中全速穿行，已经有七天的时间了，因为赶时间的缘故，斩杀的妖兽数量并不多。

　　“前面不到一百公里，就是我们最终的目的地了！”海皇的声音突然传来，“那一片植物全部消失，只剩下一片空地的地方，就是赤焰妖树根须覆盖的范围了。赤焰妖树对其他植物，采取的也是全部抹杀的态度，所以在它根须覆盖面积之内，没有任何植物能够存活。你先不要贸然踏进那一片空地，再等等看。”

　　古丁点了点头，疾驰的速度渐渐减缓下来，几秒钟的时间，就跨越了百余公里的距离，出现在了海皇刚刚所说的那片空地之前。

　　那一片空地，别说树了，连一根杂草都没长，干净得就像狗舔过的盘子。

　　古丁甚至看到，有一阵风从不远处的一棵大树上刮落下来的两片树叶，在飘落空地的时候，竟然缓缓没入了泥土之中，彻底消失不见。

　　“这是什么情况？”古丁忍不住问道。

　　“那树叶被根须直接吸收了，因为旁边这些植物内部也都蕴含着气血能量。这些掉落的树叶，虽然每一片所含的气血量非常微小，但每天飘落的树叶数量却不少。几十万年的时间，这些树叶累积起来蕴含的气血量也是非常恐怖的。”海皇的这番解释，让古丁想起了量变引起质变的说法。

　　古丁抬头看了看远处那棵傲然独立的巨树，高怕是足有近万米。而且看起来也不像是一棵树的模样，那根茎扭转得反倒有些异样的美感，更像是一名穿着一只树皮长裙的婀娜女子翩翩起舞的模样。

　　至于树下不远处，也传来了一声声轰鸣和兽吼，只是隔得太远，古丁也看不太清具体的情景。

　　海皇则是直接将数十公里之外的妖树和那些妖兽的视频投影了出来，“那棵赤焰妖树，现在距离我们八十多公里，树高有九千多米，是一棵庞然巨物，生命力强大到恐怖。我能够探查到，附着在树身上的煞魔还在沉睡。那只第九序列的真神级别妖兽，已经解决掉了五十多只其他真神级别的妖兽，完全是单方面的碾压，几乎没有受伤。”

　　视频投影之中，古丁看到了那只第九序列妖兽的模样，那是一只白色皮毛带着血色条纹的巨大猫科动物，身长足有近千米。满嘴银色钢锥般的锋利牙齿，头部有一层黑色面具般的护甲保护，一直从额头延伸到鼻端，只有一只血色独眼露出。一排锐利的黑色骨刺从脖颈位置一直延伸到尾部，尾部则是双面的骨刺，尾巴尖端则是一把双刃剪刀的模样，可以随时变化成双刀刃斩杀对手，还可以合拢在一起像钻头一样洞穿对手。这只巨大的家伙，身上几乎没有一个部位不是恐怖的利器。

　　光是从体型上来看，这只不知道是什么物种的巨大猫科动物，就要比其他的妖兽大一圈。再加上这一身利器，让其他妖兽都忌惮无比。它的每一次动作，都能够在对手身上带起至少一道深深的伤口，而且显得轻松无比。显然抱着玩耍的态度，完全没有将其他妖兽放在眼里。

　　“这只大家伙，很强啊！”古丁看了也忍不住惊叹，那只猫科动物竟然抵达了武道意境的第二层次灵犀境界大成的程度，这还是他第一次看到有妖兽懂得武道意境的。

　　“确实很厉害，这个世界懂得武道意境的人类数量都不多，这只大猫，明显是自己领悟出来的，没有任何人教导。”海皇也有些佩服。

　　“我该什么时候出手？”古丁低声问道。

　　“现在不行，还有不少妖兽正在朝着这个方向赶来。如果你现在就用晶卡清理了这里，到时候肯定会被后面赶到的那些真神级别妖兽群围杀的。”海皇已经有所盘算了，“你先在附近找个位置隐藏起来，我们再耐心等一等。”

　　“那好吧。”找位置躲藏，对古丁来说不难，他身后全数茂密的原始森林。一个纵跃跳上了一根粗壮的树枝，古丁靠着树干坐下，开始闭目养神起来。这几天的赶路，虽然还不至于让人觉得疲乏，但休息一下也顺便可以调整一下身体的状态。

　　而他的身前，则是海皇对那些妖兽战斗的投影。

　　那些新来的妖兽，不断冲入那片诡异的空地，然后一拨拨被那只猫科巨兽教训，而且不少都陨落当场。剩下的那些，要么受创逃离，要么组团攻击那只猫科巨兽。

　　时间一天天地过去，古丁这几天一直都过得很悠闲。强大的真神级别妖兽战斗引起的声势早就将其他实力不够的妖兽赶出了附近的区域。至于那些强大的真神妖兽，其实不少都察觉到了古丁的存在，毕竟太近了。但他们觉得古丁没有威胁，而且也没有踏入空地之内，所以，古丁也一直没有受到攻击。

　　古丁就每天看着一群妖兽争得你死我活的，也觉得挺有意思的。有的时候，有些不守规矩的家伙，直接朝着果实扑过去，就会遭到那棵赤焰妖树的攻击。几次下来，古丁也看出来了，那棵赤焰妖树其实实力并不比那只猫科巨兽弱多少。它那枝条一伸展出来，简直如同遮天蔽日，瞬间就将对手绞杀。

　　当然，以古丁的目力，是无法看清这些战斗的实际动作的，他都是将那些视频放慢了无数倍才得以看清。

　　这个世界是一个修炼肉身的世界，虽然没什么高明的功法，至于身法则是更少，但肉身强度的基础在那里，基础运动速度就不会弱。

　　就这样，古丁一等就是五天。

　　这一天，耳边终于传来了海皇的声音，“古丁，等这一拨妖兽被那只大猫清理掉了，你就可以出手了。”

　　“已经没有妖兽赶过来了吗？”古丁立马站起了身来，有些兴奋地问道，他已经等得有些不耐烦了。头两三天还好，可以看那些妖兽战斗解乏，但是从第四天开始，就开始觉得有些无趣了。但是在这种随时有可能遭遇危险的状态下，又不能修炼，只能干巴巴地等着。

　　“还有，但是很少了，偶尔出现一两只。我担心继续拖下去，果子的摘取时间就要过了。”海皇说出了自己的担忧，他并不知道这个果子到底是什么时间开始结的。

　　“一两只对我造成不了威胁。”古丁身形一个纵跃，踩在了树顶上，遥遥望着远方那些妖兽的战斗，他的战斗意志，也开始高昂起来。

　　“动手！”在那只猫科巨兽解决掉最后一只妖兽的瞬间，海皇突然开口。

　　古丁足间一点，朝着那片空地疾驰而去，身形很快出现在了这一片空地的上空。

　　他的出现，很快引起了猫科巨兽和赤焰妖树的注意，他们的第一个念头，是“人类为什么会出现在这里？”

　　猫科巨兽那一只血色独眼朝着空中的古丁望了过来，目光之中满含警告和杀戮之意。

　　古丁没等那只猫科巨兽动手，灵魂攻击直接轰中它的脑袋。猫科巨兽一阵恍惚，甩了甩脑袋。

　　就在这时，古丁手中已经多出了一张晶卡。下一瞬间，晶卡碎裂，一只血色巨手突然凭空出现，在猫科巨兽还没来得及反应的情况下，一把钳住了它。

　　“噗”的一声，一蓬血浆从巨掌之中飙射而出，那只猫科巨兽，气息瞬间消散。

　　片刻过后，那巨掌散去，一摊血色肉泥坠落地面。

　　那一只第九序列的真神猫科妖兽，竟然被一掌直接捏爆了，看得古丁目瞪口呆。

　　而那一棵赤焰妖树也很聪明，没等妖兽尸体坠地，就发动了攻击。

　　无数枝条，如同乌云一般，铺天盖地朝着古丁席卷而来。

　　古丁眼瞳猛然收缩，他当然知道，一旦自己被击中会是什么后果，身形爆退之下，灵魂攻击化作无数道利刃，朝着赤焰妖树飙射出去。手中又多出了一道护身晶卡，随时准备涅破。

　　他的攻击，却是后发先至，深深扎入赤焰妖树的灵魂空间，引起一声凄厉的惨嚎。遭受灵魂创伤的赤焰妖树，攻击的枝条退缩了回去。

　　就在这个时候，古丁又发出了第二次灵魂冲击，灵魂之力如同海潮一般，朝着对方的灵魂空间涌去，想要彻底摧毁对方的灵魂空间。

　　就在攻击落在赤焰妖树身上的同时，古丁发现这一拨的攻击竟然遭遇了阻碍。

　　“怎么回事？”古丁心头泛起一个疑惑。

　　“如果我没猜错的话，应该是那只煞魔阻挡了你的灵魂攻击。”海皇给出了自己的猜想。

　　仿佛像是在印证他的猜测，一股浓厚的煞气从赤焰妖树的体内涌现，并且不断地攀升起来。

　　古丁目光死死盯着那煞气的源头，想要看看所谓的煞魔究竟是个什么模样。

　　赤焰妖树的头顶，一道巨大的虚影缓缓凝聚成型……


第601章 魔脸再现！

　　煞魔，是一种煞气凝聚而成的特殊生灵，有点类似于怨灵，但又与怨灵有着本质的区别。

　　怨灵，吞食灵魂而成长，攻击手段也是直接的灵魂攻击。

　　而煞魔，则是只有靠煞气的凝聚，才能变得更强，攻击手段也是以煞气快速腐蚀敌人的肉身和灵魂，带来双重伤害。

　　相同的地方是，两者都是物理攻击免疫的类型，而且灵魂都比较强大。两者都是看起来像是雾状的生物，只是怨灵是白色雾状，而煞魔是黑色雾状。

　　赤焰妖树头顶的那个煞魔，是一道完全由黑雾凝聚而成的虚影状生物，体型也极为巨大，足有五六千米高。

　　那黑色巨影没有双腿，只看到一个上半身悬浮于半空之中，整个身影也显得极为虚幻，让人看不真切。唯有那一张狰狞的魔脸清晰可见，像是一张黑色的鬼脸面具，略带着金属的光泽。

　　最特别的是，那只煞魔没有开口发出任何声音，但是他身体那些游离不定的黑色煞气却在空中引起奇特的摩擦声，那声音听起来有些像是风声在呼啸，又像是异度空间有什么生灵在发出哀鸣。

　　赤焰妖树在刚刚遭遇了古丁第二次灵魂冲击没事，显然就是眼前这只煞魔将那一道冲击阻拦了下来。不过，也可以看出，古丁的灵魂攻击，对这个家伙没有起到任何效果。

　　“看来我之前低估了这只煞魔，它完全是第六序列真神级别。不要被它的煞气沾染，即便是第六序列的真神，一大沾染上也会很快陨落。这煞气甚至会对第七序列真神造成一定的麻烦。”海皇看到这只煞魔的完整形态之后，进一步确定了它的实力。

　　“吼！”那只煞魔视线也很快锁定在了古丁的身上，似乎也知道古丁就是敌人，他发出了一声怒吼。

　　那一声吼叫发出的同时，一道黑色雾气从它嘴中喷涌而出，如同海浪一般朝着古丁席卷而来。

　　古丁眉头一皱，这种范围类的攻击，很难闪躲，而且以这种煞气的强大，自己触之即死。他伸手触摸在了第二块守护晶卡之上，正准备捏碎晶卡，却察觉到灵魂空间之中传来一股异动。

　　还没等他反应过来，就发现自己头顶上方的魔脸竟然自动凝聚成型。

　　古丁愣了一下，手中的晶卡没来得及捏碎，就看到头顶上方的魔脸张开了大嘴，将黑色雾气一样的煞气，全数吞没了进去。

　　“魔脸竟然还有这种效果？”古丁忍不住低声喃喃道。

　　“你这魔脸，应该是天地之间的至凶之物，竟然完全跨越你的修为界限，连这种恐怖的煞气都能吞吸。”海皇也觉得有些不可思议，他一直都知道古丁的体内有秘密，但是一直没有找出来到底是什么东西。虽然多次看到魔脸出现，但关于这个魔脸的信息，他完全查阅不到任何信息，哪怕只言片语都没有出现过。他只猜测，这东西有可能是强大的太古血脉，甚至有可能是更加久远的强大存在。

　　煞魔的那一口煞气，很快被鬼脸完全吞灭，丝毫没有沾染到古丁的身上。

　　那煞魔似乎智商也不是很高，见一击没有效果，竟然又发出了一声更加响亮的嚎叫，然后又继续喷吐煞气。

　　黑色魔脸自然不会客气，再次张嘴，将那煞气全数吞灭进入体内。

　　古丁明显感觉到，魔脸的气息比以前更加强大了，他手中的那块晶卡也收入了袖中，并不急着用掉了。现在干掉煞魔和赤焰妖树的话，魔脸就吸收不到煞气了。

　　但煞魔的两次攻击无效，也让赤焰妖树知道了古丁头顶的魔脸投影有蹊跷。它突然发出了一声低沉的吼叫，煞魔的动作明显顿了一下，下一刻，它便停止了继续喷吐煞气的攻击。

　　“果然，这个家伙能够控制煞魔，这只煞魔应该是它用某些手段凝聚起来的！”海皇只看到这一幕就做出了判断。“煞魔本身是煞气的集合体，意识混乱，唯一会做的事情就是攻击探测范围内的一切生物，是不可能自动停止攻击的。它现在停止了攻击，明显是接到了赤焰妖树的指令，按照指令来采取的行动。”

　　“唔……”见煞魔停止了攻击，古丁头顶的魔脸突然也发出了一个声音。

　　在这个声音发出过后，煞魔似乎身形一震，一双眼睛突然间变成了诡异的紫色，发出一声凄厉的长啸之后，竟然再次喷吐出煞气来。而这一次喷吐出来的煞气，竟然是紫色的。

　　那紫色的煞气，仿佛有生命一样，疯狂朝着黑色魔脸袭击而去。

　　魔脸大嘴一张，再次开始了疯狂的吞吸。

　　这一幕，把古丁又看得有些呆了，“什么情况？魔脸是不是说了什么挑衅的话？”

　　“不是，煞魔这种生物，智商极低，即便真的是说了什么挑衅的话，它也听不懂。更不可能因为这种挑衅，而发动比之前更加激烈的攻击。”海皇给出了否定的答案，“应该是魔脸给出了更加强大的命令，所以煞魔违背了赤焰妖树的命令。”

　　“这种猜测不太合理吧，煞魔受到妖树的控制，是因为它是妖树制造出来的。可是怎么可能听魔脸的话？”古丁对此表示怀疑。

　　“如果是上位者对下位者施压，是有可能做到的。”海皇还是觉得魔脸刚刚给出的应该是命令。“越是争斗残酷的位面，这种上位者法则就体现得越淋漓尽致。像深渊位面、炼狱位面、死亡位面等，这一类的位面，上位者对下位者都有绝对的生杀权力。”

　　海皇正在与古丁聊着，赤焰妖树却突然发难了，以它的智商，看到这一幕自然知道，古丁头顶的那个黑色魔脸有古怪。它当即控制着树枝朝着魔脸席卷而去，想要以物理攻击干扰魔脸的继续吞吸。

　　但那些树枝的攻击，完全没有影响到魔脸的吞吸，直接就穿透了过去，让赤焰妖树的攻击落了空。

　　古丁也看到了这一幕，忍不住笑了，“魔脸是从我的灵魂空间里出来的，是完全的灵魂体状态，怎么可能物理攻击有效？”

　　一击未能得手，赤焰妖树似乎也察觉到了什么，视线从魔脸的身上，转移到了古丁的身上。

　　那漫天的枝条，竟然突然转向，朝着古丁飙射而去。

　　古丁当即也不再犹豫，直接捏碎了手中的第二张晶卡，这一次，凭空出现的是一个金色的手掌。

　　那金色手掌，从古丁身前平推而出，所过之处，空间震颤不已，妖树的所有枝条全数化作了齑粉。

　　赤焰妖树之前也看到了古丁用类似的手段杀掉了那只猫科妖兽。它原以为这手段，古丁只能用一次，却没想到，古丁如今竟然用出来了第二次。它顿时吓得有些魂飞魄散，自动切断了一段根须，那一段根须如同滑溜的泥鳅，直接朝着土层地下深处的位置钻去。

　　而在下一个瞬间，金色的手掌就握住了整棵树的树干，巨手猛然发力，将整棵大树连根拔起，引得整个世界山河震颤，甚至连天空都发出悲鸣。

　　被手掌握住的妖树更是发出凄厉的惨嚎，那惨嚎只持续了一瞬，灵魂就被彻底抹除。与此同时，妖树头顶上方的那只煞魔，直接在这一握之下，彻底被震散，化作黑雾，被黑色魔脸一股脑吞灭下去。黑色魔脸，这才满意地缓缓散去。

　　金色手掌，也很快消失不见。

　　古丁也懒得客气，直接将那一棵巨树和周围的尸体一个不落地全数收入了储物空间之中，然后飞速疾驰离开。

　　待古丁离开良久，一条小蛇似的灰褐色根须这才钻出地面，左右观望一番之后，再次钻入土中消失不见。

　　古丁在海皇的指示之下，在几个小时之后抵达了附近的一座城池，然后直接使用了传送阵，传送到了沙塔斯主城。

　　而他不知道的是，自己先后两次使用晶卡，带来了第十序列王者的动静，让一直处于沉睡状态的那名天神慢慢苏醒了过来。

　　一座金碧辉煌的宫殿之中，一名容貌只有十五六岁的白发少年在一个冰晶棺材里突然睁开了双眼。

　　棺盖自动开启，他整个人也浮空飘起，一头白发散落开来，一直低垂到腰际。一张清秀的脸上，那双眼睛的眼神却显得霸气十足。

　　“浑厚无比的第十序列气息，而且是两股先后出现……”

　　白发少年嘴中喃喃低语，带着疑惑，一股雄浑无比的灵魂之力扫荡而出，瞬间涤荡了整个世界，“没有？怎么会这样？我刚刚明明感觉到，有两股第十序列的能量先后爆发。而且雄浑无比，至少在这个境界停留了数百万年，极其接近天神境……绝对不可能是我的错觉！”

　　“但我这次才睡了三万多年，按理说这么短的间隔时间，也不应该会出现第十序列的家伙，而且我的探查也找不到第十序列的强者存在。那么唯一合理的解释……很有可能是外来者！如果是外来者，在这个时间出现就完全合理了，也有可能他们拥有特殊手段屏蔽掉我的查探。嘿嘿，不知道外来者吃起来，会是什么味道，真的有些期待呢……”


第602章 沙塔交易所

　　沙塔斯主城里，古丁找了一处小旅馆暂时住下。

　　以他的体型，在这个世界太容易引人注意，小旅馆人流量相对较小，这样看到自己的人也会少。

　　在前台登记完成到入住，酒店里看到古丁的也只有七八人。

　　在自己的房间里，古丁房门紧闭。

　　这里的酒店，也有简单的隔离阵法，再加上这里的人灵魂强度都不怎么强大，倒也能起到一些效果。

　　但古丁还是不太放心，取了几颗源石出来，刻录了几道屏蔽效果的道纹，然后摆放了一圈，将整个房间又加了一层隔离。之所以这么谨慎，也是因为第八序列的赤焰妖果，完全是无价之宝，如果有人知道自己手里有这种东西，恐怕会给自己带来不必要的麻烦。古丁虽然不怕麻烦，但不必要的麻烦，能规避还是规避一下比较好。

　　做好了这些准备，古丁这才开始查看起自己这次的战利品来。

　　“赤焰妖树一整棵，连带着赤焰妖果12颗。”

　　“真神级别尸体97具，其中第九序列1具，第八序列18具，第七序列36具，第六序列41具，以及古丁在路上自己击杀的第三序列1具。”

　　“半步真神尸体17具，极位神灵尸体15具……”

　　“收获相当不菲！”海皇看完之后笑道，“你打算怎么处理？”

　　“我是想去拍卖会卖掉一些东西，换取赤血晶来修炼。但是我这个体型，哪怕带上人皮面具，换一张脸，体型还在这里，还是会被人一眼看穿。”古丁提出了一个困扰自己的问题。“你有没有什么好的建议？”

　　“这个问题你完全没有必要感到困扰，我有好几种方案可以解决这个问题。”海皇想也没想，就给出了建议。

　　“第一个方案，我教你一套外形变化之术。这套变化之术，不是幻化，而是直接更改骨骼和肌肉变化。你学会之后，可以变成这里本土居民的体型，不会有人察觉出来的。”

　　“第二个方案，我可以教你一种催眠术，以你目前的灵魂强度，对这个世界不到第九序列的真神都会有效果。你学会之后，可以直接催眠一名实力不错的真神去帮你送拍。”

　　“还有一些其他方案，但是前面这两种是可行性最高的。”

　　“我比较偏向第一个，因为使用催眠术的话，固然不用我自己露面，安全性高了很多。但如果有心人从被催眠者身上追溯，还是有可能查到我身上。虽然说这里的人都不擅长灵魂类的术法，但不怕一万就怕万一，万一有人正好擅长这方面，我的身份就会暴露。”

　　“而外形变化，我自己去办事情，一个是自己比较放心。另外，拿到赤血晶之后，我可以立马换成另外一副模样，每一张脸，用完就换一个，也不太会被人追溯到真实的身份。”

　　“不过，外形变化之术和催眠术，都是比较实用的术法，你还是都教给我吧。”

　　古丁说完自己的选择之后，还是两种术法都想学。实际上，古丁海盗团里，很多人都对莉莉娅特那种强大的催眠能力很是羡慕。而古丁，对这种自己以前从来没有接触过的术法也很感兴趣。

　　“好吧，这几天我就教你这两种术法。”海皇答应了下来。

　　接下来的几天时间里，古丁一直没有出屋，都在学习海皇教导自己的东西。

　　“催眠术，讲究的是用动作，声音，甚至眼神对对方进行心理暗示，将对方直接带入催眠状态。所以，催眠术，与直接的灵魂控制不同。它是让对方心甘情愿地接受你的命令，而且能够做到神不知鬼不觉。”

　　“影响到催眠术效果的，通常有两个主观因素，一个是被催眠者的灵魂强度，一个是被催眠者的意志强度。有些人，即便灵魂不是很强大，但意志力强大，也是可以抵御催眠效果的。”

　　“而影响到催眠效果的客观因素则有很多，比如说被催眠者身处的环境，心理状态，情绪……”

　　……

　　“细胞变化术，就跟这套术法的名字一样，是通过更改体内每个细胞的形态、大小，来达成肉身的变化。而人体的细胞，数量众多，完全达到你想要的效果，需要经过很多次锻炼……”

　　……

　　五天之后，古丁的房间里，走出一名身高三米多的壮汉，那名壮汉，赫然就是古丁变化之后的模样。

　　他穿着一身普通的深绿色粗布衣裳，看上去毫不起眼。实际上，那身衣服是一套伪神物盔甲幻化而成的。

　　出了旅馆，果然没有任何人像以前一样，用异样的眼神看向自己。

　　哪怕是迎面走来的，也只是淡淡一瞥，目光就直接挪开。

　　海皇却明显感觉到，古丁似乎不太自在，他出言安慰道，“放心吧，不会有人认出来的，你这是细胞形态上的改变。就算有人在微观层面探查你的细胞，也看不出来任何异常。我估计，连那名天神应该都可以骗过。”

　　“我是觉得这副身体的高度，让人不太适应。”古丁之前虽然在变身之后，也进行了一些协调性地训练，但这样变身之后出门，还是第一次，总觉得有些不太习惯。

　　一路走到了交易所，古丁抬头看了一眼招牌，然后大大咧咧地跨步进入其中。

　　这沙塔交易所，是整个沙塔斯主城里，最大的交易所。

　　交易所门口，两名守卫的气血强度，都是真神级别，虽然都只是第一序列的真神，但也足以说明，这个交易所绝对不简单。

　　进了交易所，大厅里热闹一片。

　　见古丁走进来，一名身材高挑，并不比古丁矮多少的少女迎了上来，“这位先生，你需要些什么？”

　　“我是来寄售物品的。”古丁直接道明了来意。

　　“寄售物品？寄售什么物品呢？”对于卖家，沙塔交易所向来也是很客气的，因为卖家很多时候意味着货源。

　　“赤焰妖果！”古丁这四个字是传音给对方的。

　　少女听了一愣，有些不太确定的传音问道，“我可以帮你通知我的上司，但你真的有赤焰妖果吗？如果没有的话，我会受到责罚的，而且你也会遭到罚款。”

　　“去通知你的上司吧，告诉他，这次赤焰妖果的品阶，绝对不会让他失望。”古丁再次传音回来。

　　听到这番话，少女这才点头，“那好吧，您稍等一下。”

　　古丁点了点头，站在原地耐心地等候着，脑海中却传来了海皇的声音，“这个沙塔交易所，恐怕是这个世界最大的几个组织之一，分店足有三千多个，而且几乎每座主城都有。以他们这种实力，赤焰妖果应该可以卖出一个好价格。”

　　没等多大会，之前那名少女回来了，她的身后跟着一名穿着高跟鞋的红裙女子。

　　那名女子的出现，立马引起了大厅之中不少男人的关注。

　　不过，那些人的目光落在那名女子身上，不只是因为她漂亮，更是因为他们知道这名女子身份显赫，是这沙塔交易所的主人。

　　看到这名女子的时候，古丁也是瞳孔猛然收缩，也不是因为对方漂亮，而是因为这个女人的气息太恐怖，已经是第八序列的真神级别了。

　　“就是这位先生……”少女领着女子走到了古丁面前。

　　“我知道了。”那红裙女子上下打量了古丁一番，一眼就看出了古丁的气血强度只有一星半步真神的强度，当即面色一寒，“阁下将我骗过来，是以为我好戏弄吗？”

　　她之所以这么问，其实也很正常，因为古丁的气息强度，只有一星半步真神。而赤焰妖树，最弱的也是真神级别的强大存在，这期间隔着无尽的鸿沟，是根本不可能跨越的。她认为古丁骗自己出来，是另有所图。

　　“骗你过来？我为什么要这么做？我让这位小姑娘请她的上司来，是为了物品寄售的事情。如果沙塔交易所没兴趣的话，我可以去其他交易所。”古丁说着，转身就准备离开。

　　红裙女子却是眉头微皱，冲着古丁传音道，“等一下，你当真有赤焰妖果？！”

　　“我手里不仅有赤焰妖果，还有其他东西。”古丁停住了脚步，扭头传音回来。

　　“跟我来！”红裙女子身形一晃，突然出现在了古丁身旁，一把按在了他的肩头，在下一个瞬间，两人已经出现在了另外一片空间。

　　古丁知道，自己这是进了对方的微型世界了。

　　她这微型世界也算别致，竟然还有小亭子，还有石桌石椅。

　　“坐。”红裙女子指着一张石凳道。

　　古丁毫不客气地坐下，红裙女子也坐在了古丁的对面。

　　“我叫乌尔蒂亚，是沙塔交易所的主人，你手里真有赤焰妖果？”红裙女子有些期待地看向了古丁。

　　古丁一翻手，一颗如同心脏般跳动的血色果实出现在了他的掌心之中，那一颗血色果实，在体积收缩到最小的时候也有人类的脑袋大小，表面更是有着八条奇怪的金色纹路，像突出的血管。

　　“八条纹路……这是第八序列的赤焰妖果？”看到这一颗果实，乌尔蒂亚简直有些呆滞了，“竟然是第八序列的赤焰妖果！！！”

　　古丁挑了挑眉头，对方的这种反应，也是他想要的。第八序列的真神级别强者都这样失态，这也证明了，自己手里这件东西的高昂价值。

　　过了良久，乌尔蒂亚才回过神来，满脸希冀地看向了古丁，“这位先生，你这一颗赤焰妖果，能够卖给我吗？”


第603章 变成土豪的古丁

　　乌尔蒂亚的要求，让古丁有些犹豫，因为这赤焰妖果，如果拿来拍卖的话，肯定能卖出一个好价格。如果不经过拍卖，可能价格会缩水不少。

　　“古丁，答应她！”海皇却突然开口道。

　　“这东西如果经过拍卖会，肯定会引起无数人的关注，难免到时候有人会把主意打到你头上，调查你的身份。但如果她直接买走了，就不会出现这种问题。价格缩水一点也没关系，相比之下，能够大幅度降低你的风险，这一点才最重要。”

　　海皇的这番话，也打破了古丁的犹豫，他当即点了点头，“可以直接卖给你，但我有个要求。”

　　“你说。”乌尔蒂亚没想到古丁答应得这么爽快。

　　“不要告诉任何人这一颗果实是我卖给你的。”古丁提出的这个条件也十分简单。

　　“我答应你！”乌尔蒂亚没有想太多就点头答应了这个要求，她也清楚如果外人知道卖家是古丁，的确很有可能会对古丁造成困扰。哪怕古丁没有第二颗赤焰妖果，但卖掉一颗赤焰妖果而得来的财富，就已经足够遭到无数人觊觎了。

　　“那……你准备出什么价格？”古丁嘴角扬起，看向了乌尔蒂亚。

　　“第一序列赤焰妖果的公开价格，是一颗紫血晶，之后每提升一个序列，公开价就以十倍提升。第八序列的赤焰妖果，如果按照这个规律来算，应该是1000万紫血晶。但是第八序列的赤焰妖果数量极为稀有，而且需求量庞大。放到拍卖会上，光是底价就会从1000万紫血晶开始，最终的拍卖价，绝对不会低于2500万。如果拍卖会准备的时间充分，最终成交价抵达4000万都有可能。所以，我的出手价是3000万，外加一个我们沙塔交易所的金牌会员资格。”

　　“沙塔交易所的金牌会员，享受绝大多数物品的七折优惠。如果寄售的话，手续费从5%降低到1%。而且有新的拍卖品，我们都会在第一时间通知你。”

　　古丁对这个会员其实兴趣不大，毕竟他只会在这个世界待一年，一年结束之后，就会被传送回炼狱之门，再来的可能性就不大了。况且，他在这一年的时间里，唯一需要进行购买的只有修炼资源，其他东西根本就不需要。拿着七折的折扣，一年下来也省不了多少钱。

　　“我知道这个金牌会员的资格有多么值钱，但是这会员资格我不需要，你帮我换点其他东西吧。”古丁直言不讳道。

　　乌尔蒂亚听了一愣，这金牌会员，不知道有多少人抢着想要这个资格，古丁却直接拒绝。但看古丁的表情，却很坚决，她也不打算多说什么了，“那好吧，你需要些什么？”

　　“我其实没什么特别需要的东西，你觉得换什么合适就换什么吧，我没意见。”古丁其实的确没什么想要的东西，卖掉一颗赤焰妖果，钱就已经足够，修炼资源也不是问题了。

　　但他这样说，反倒给乌尔蒂亚留下了一个难题。

　　乌尔蒂亚眉头蹙起，思索了良久，才终于再度开口，“要不然这样吧，我帮你争取一个进深渊血池的名额。”

　　“深渊血池是什么东西？”古丁意识立即联系上了海皇。

　　“是一个蕴含特殊血能量的池子，能够大幅度激发浸泡者肉身强度的潜能，起到快速强化肉身的效果。据说，只对还没有抵达真神的人有效。”海皇开口解释道。“不过，你是外来者，也不知道那个池子里的血能量对你会不会有这种激发效果。”

　　乌尔蒂亚见古丁没开口，还以为古丁不相信自己能够弄到名额，接着道，“这深渊血池是被我们七大主城共同把控的，每年我们沙塔交易所都有三个名额，我会想办法说服其他人，让给你一个名额。”

　　“既然这样，那我就期待你的好消息。”古丁说着，伸手出去，将手中的赤焰妖果递给了乌尔蒂亚。

　　乌尔蒂亚有些迫不及待那颗心脏模样的果实捧在了手中，仔仔细细端详了半晌，才依依不舍地放回了自己的储物空间里。然后看向了古丁，“我转账给你！”

　　古丁又将自己的存款晶卡递给了乌尔蒂亚，转账只用了一分钟不到就完成，而且没有任何延迟，直接到账。

　　乌尔蒂亚从古丁的晶卡上看到了古丁注册的名字——古洛特。

　　“古洛特先生，我们的交易，这就算完成了吧，我送你出去。”乌尔蒂亚站起了身来，正准备将古丁挪移出去，却被古丁喊住。

　　“乌尔蒂亚，那么着急干什么？我还有生意要跟你们做呢。”

　　“还有生意？”乌尔蒂亚听了眼睛一亮，“难道你还有赤焰妖果？！”

　　“不是赤焰妖果，是真神级别的妖兽尸体。”古丁又拉着乌尔蒂亚进入了第二轮的谈判。

　　“什么品阶的？”乌尔蒂亚得到了赤焰妖果之后，对妖兽尸体的交易兴趣要弱不少。

　　“第六到第八序列都有。”古丁之所以没说第九序列的那一具兽尸，是因为那一只妖兽是古丁利用晶卡击杀的，尸体已经不成形状，骨骼全数碎裂，内脏也全部爆裂。这种手段，只有明显只有第十序列以上的手段才能做到。而这个世界第十序列强者已经全数灭绝，一旦这具兽尸出现，肯定会引起轩然大波。

　　“第八序列都有？”乌尔蒂亚听了又是眼前一亮，“有多少具？”

　　“第八序列18具，第七序列36具，第六序列41具。”古丁是打算一次性将这些兽尸全部出手了，这些妖兽都是被那只第九序列的妖兽所杀，古丁倒也不担心会暴露自己的灵魂攻击手段。

　　“这么多？！”乌尔蒂亚明显很感兴趣，她也很聪明地没有去问这些兽尸得来源，“那些第八序列的兽尸，都直接卖给我吧，我可以出2000万紫血晶一具。至于第七序列和第六序列的，我可以帮你安排拍卖。”

　　“可以。”古丁答应得很爽快，“还是那个条件，不要告诉任何人，这些兽尸你是从我这里获得的。”

　　“那是肯定的，我们沙塔交易所能够做到这么大，自然懂得保护客户的隐私。”乌尔蒂亚笑靥如花，她的心情很愉悦，有这么多的兽尸，足够将三名第八序列真神提升到第九序列了。她原以为那枚赤焰妖果就是最大的收获了，却没想到还有更大的惊喜。

　　“18具兽尸，一具2000万，总共是三亿六千万，我帐号里没这么多紫血晶，需要调用交易所的流动资金了，你要稍微等我一下。不过在此之前，还是先让我看一下货吧。”乌尔蒂亚并不担心古丁骗自己，她只是想看一眼，确认一下，好让自己安心。

　　古丁也不担心对方出手抢夺，对方只不过是第八序列的真神，灵魂强度不如自己，如果真的敢抢夺，古丁不介意将对方的灵魂抹杀。所以，大大咧咧将要交易的兽尸全部取了出来，堆成了几座大山。

　　乌尔蒂亚只是大略看了一眼，就确定了兽尸没有问题，数量也是对的，尸体完整度也很高。但看到那些妖兽被击杀的惨状，她看向古丁的眼神也有些忌惮起来。她知道，不管这些妖兽是不是眼前这名男子击杀的，对方能够弄到这些兽尸，并且完好无损地出现在自己的交易所，就已经证明了对方相当不简单。而且对方有恃无恐地将这些兽尸摆在自己的微型世界，就说明对方根本不畏惧自己出手抢夺。当然，从一开始，她就没有抢夺的心思，她是生意人，不是强盗。

　　“兽尸没有问题，数量也是对的，你稍等一下。”乌尔蒂亚说着，直接消失在了原地。

　　古丁坐在石凳上，慢悠悠地喝了一口茶，意识再次沟通上了海皇。

　　“海皇，紫血晶和赤血晶的兑换比例是什么样的？”

　　“你竟然连这个都不知道，就跑来卖东西，而且还跟人谈价格……”海皇有些无语，他一直以为古丁知道这个比例。

　　“反正这些东西的价格，你大概都知道，如果真的卖便宜了，你肯定会开口阻拦。所以，我只管卖出去就好了。”古丁说得很轻松。

　　“你这家伙，真是不让人省心。”海皇无奈道，“1颗紫血晶等价于100万颗赤血晶。赤血晶里含有的能量，只适合肉身不到真神级别的人来进行肉身强化。紫血晶里含有的能量，则适合真神级别强者进行肉身强化。”

　　“你现在的修为限制了肉身强度的提升，所以，可以用大量赤血晶，将万象帝身的魔象境界修炼完成。抵达帝身境界之后，再借助紫血晶将白玉帝身凝聚成型。所以，这次的闭关会花费你不少时间，好在我们有时间加速小屋。”海皇已经帮古丁将修炼的进度定制好了。

　　“等等，白玉帝身？也就是说，还有其他帝身了？”古丁一听就想到了这个。

　　“没错，白玉帝身是最基础的帝身，有真神级别的强度，也是万象帝身能够修炼出来的第一重帝身。修炼成帝身，才算是万象帝身的真正入门。我之前权限不足，也不知道，其实我给你的万象帝身是不完整的。白玉帝身之后，是血炎帝身。血炎帝身，就是天神级别的帝身了。血炎帝身之后，应该还有其他层次。我权限不足，看不到后面的资料。”海皇也没想到，自己给古丁挑的这套万象帝身功法，竟然是一部相当了不得的神通功法。

　　“你的意思是说，只要凝结出帝身，我的肉身就可以直接从现在的一星半步真神，跨越到真神的强度？！”古丁听了觉得很不可思议。

　　“没错，只要召唤出帝身，你的肉身强度就会直接跃升到真神级别。不过，也没有你想的那么简单，因为这套功法的修炼，比直接提升肉身强度需要的气血能量还要多很多倍。所以，很多人即便拿到这套功法，也修炼不到很高的层次。当然，对于那些本身修为不高的人来说，这套功法用来越阶战斗是不二之选。”

　　“你这么一说，我越来越期待看到自己凝聚出帝身会是什么样子。”古丁咧开了嘴角。

　　没过多大会，乌尔蒂亚回来了，她的嘴角也带着微笑，显然心情很是愉悦，伸手取过古丁的存款晶卡。她开口笑道，“古洛特先生，我带来了一个好消息。那个进入深渊血池的名额，我已经帮你拿下来了。七天之后，你再来沙塔交易所找我，我们会安排你前往深渊血池。”

　　说完，她将转账完成的晶卡递回给了古丁，伸手将地上堆成山的兽尸全数收入了自己的储物空间里。“至于第六序列和第七序列的兽尸，我们会在你进入深渊血池的那段时间里进行拍卖，到时候拍卖所得会直接转账到你的卡上。虽然你没有要我们的金牌会员资格，但我个人还是给你登记了一个银牌会员，到时候拍卖会的手续费我们只收你3%。”

　　“那就多谢了。”古丁接过存款晶卡，冲着乌尔蒂亚点了点头，他对于那个所谓的深渊血池，也有些兴趣。


第604章 帝身境！

　　与乌尔蒂亚的交易完成，古丁从晶卡之中取出1000紫血晶，在钱庄换成了赤血晶，回旅馆退了房。

　　这种小旅馆，歇歇脚可以，但是要修炼的话，就不够安全了。因为旅馆的屏蔽只是针对探查，并不阻碍人的进出，修炼的时候，被人打扰就得不偿失了。

　　只有大型酒店，才有那种专门的修炼房，有强大的禁制能够阻碍外界各种类型的干扰。

　　对于古丁来说其实住的环境，只要干净就行。但是要修炼的话，还是只能找大型酒店住修炼房。

　　之前不愿意住大型酒店，是担心自己的体型会引起不必要的关注。现在有了变化之术，连乌尔蒂亚都没有看出破绽来，她可是第八序列的真神，而且两人还是面对面交流。现在完全不用担心自己的身份会暴露。

　　在海皇的建议下，古丁住进了一家名为奥克的酒店。

　　这家酒店，虽然不是沙塔斯城里最高档的，但是经过海皇的检查，这家的安全防备是整座城里最好的。

　　在前台进行了修炼房的登记之后，古丁很快就入住了。

　　修炼房的布置很简单，主要家具就只有一张床，一张桌子，一把椅子，一个蒲团这几样东西。房间里压根就没有装饰，四周都是白墙，简单到了极致。

　　但古丁却很满意，因为这种简单，说明这酒店的老板懂得修炼房真正需要的东西是什么。

　　一周之后，就要去深渊血池，虽然还搞不懂深渊血池有着什么样的效果，但古丁也想趁着这段时间的空闲，将万象帝身冲击到帝身境界。

　　取出了时间加速小屋，古丁立马钻入其中。

　　盘腿坐好之后，掌心之中多出了一把赤血晶，与此同时，黑色的吞噬之炎也从掌心之中喷涌而出，将赤血晶全数吞没了进去。

　　那一把赤血晶足有十多颗，在神火的灼烧之下，快速软化下去，体积也快速减小。同时，一股精纯的气血能量，也通过神火传递进入古丁的体内。在古丁的控制之下，这些气血能量很快加入了万象帝身的修炼循环，让那循环壮大起来。

　　而万象帝身的增幅层次，也开始以极为缓慢的态势提升起来。

　　时间一天天的过去，古丁也已经不再一把把地吸收赤血晶了，而是每次取出来小山般的一堆进行吞噬。

　　魔象境的永久增幅从七千三百倍提升到七千四百，七千五百，七千六百……

　　肉身境的临时增幅效果也从七万提升到七万五，八万，八万五……

　　五百多天的时间过去，赤血晶的数量消耗了数亿颗，魔象境的永久增幅效果才被提升到一万，而肉身境的临时增幅也提升到了十万。

　　至此，万象帝身的魔象境界也终于被古丁修炼到了大圆满，距离传说中的帝身境，只差一步。

　　“古丁，用三颗紫血晶冲击帝身境！”海皇的声音在第一时间就传来，他希望能够趁热打铁，一举完成突破。

　　“嗯。”古丁应了一声，手掌之中已经多出了三颗紫血晶，神火再次涌上，三颗紫血晶的体积开始缓缓变小起来，紫色的气血能量不断被吞噬之炎吸收，并且反馈给身体。

　　古丁利用这股能量，开始构建一个新的能量循环。

　　一天、两天、三天……

　　时间一天天的过去，古丁掌心之中的三颗紫血晶体积已经不足原本的十分之一大小了。

　　而古丁，在这一天也突然间睁开了双眼。

　　“新循环的构造终于完整的和原本的循环完成了连接。出来吧，我的第一具帝身！”

　　随着古丁声音的落下，古丁的体型开始以肉眼可见的速度疯长起来，浑身的肌肉、骨骼、甚至每一颗细胞，都在发生着剧烈的变化。

　　原本一米八的身高，快速暴涨到十米，二十米，五十米……一直到一百多米才堪堪停下。

　　只不过半分钟不到的时间，古丁就从一个普通人，彻底变成了一名肌肉虬结的巨人，而且身周还自动浮现出一层银白色的铠甲，宛若一尊巨大的战神。

　　原本体积狭小的时间加速小屋的空间，也随着古丁的体型变化而自动快速涨大起来，只是从外面看，那一座时间加速小屋的外形其实没有发生任何变化。

　　“哇！”古丁看着自己的双手半天没说出话来，他当然知道发生了什么变化，只是有些不太敢相信。

　　从这一副全新的巨大身体里，古丁能够清晰感受到强大无比的能量。“这个就是帝身吗？”

　　“没错，在帝身状态下，肉身会出现极致的巨大化和强化效果，并且出现铠化。所以，你平时除了吸收气血能量，将帝身的层次提升上去之外。还需要和这具新的身体进行融合。毕竟，你之前的肉身强度只有一星半步真神的水准，与现在这幅身体的第一序列真神，完全不是一个级别的存在。想要完美掌控新的身体，必须经过长期的磨合和训练才能达到。”

　　“你将手里剩下这三颗紫血晶吸收完，将帝身巩固一番之后，就可以出关了，外界现在已经过去六天了。”海皇提醒道。

　　古丁身体恢复了常态，看了一眼手掌之中的三颗紫血晶，原本的拇指大小已经变成了芝麻大小。神火吞噬之炎再次喷涌而出，将三颗“芝麻”包裹了进去。一股股紫色气血能量涌入古丁的身体，被他控制着进入了万象帝身的能量循环。

　　时间加速小屋里，大概又过了十来天，那三颗紫血晶终于被完全吸收完成，古丁这才破关而出。

　　“海皇，现在可以具体跟我说说那个深渊血池的事情了吧？”

　　“好吧，其实我也探查了一下那个血池，从本质上来讲，其实就是这个世界的一种特殊的微生物在特殊环境里制造出来的东西。你可以理解为，奶制品通过酵母菌的发酵，变成酸奶。或者是，豆腐通过霉菌的作用，而变成臭豆腐。那个血池的成型，也是类似的原理。那种特殊的菌类，将原本普通的气血能量转换成了特殊的气血能量，给浸泡的人带来了一些好的附加效果。反正去泡一泡没什么坏处，而且那血池很深，你越往下，获得的好处就越多。如果抵达血池底部，还会有意外的惊喜。不过，据说没有人能够深入到池子底部。”

　　“不会吧，第九序列的真神也做不到吗？”古丁有些讶异地问道。

　　“那个深渊血池，有特殊的空间能量隔离，只有真神以下的人才能进入。”海皇补充道。

　　“原来如此，那我一定要冲到池子底部看看！”古丁信心十足道。


第605章 深渊血池

　　这一天，天蓝如洗，古丁早早就来到了交易所，找到了乌尔蒂亚。

　　乌尔蒂亚的房间里，还有另外一男一女端坐一旁。

　　那男人身高足有近四米，皮肤黝黑，肌肉虬结得连经脉都凸显出来，满脸凶悍的表情。

　　而那名女子身高也有接近三米五，浑身肌肉虬结得不输给旁边的男人，而且一头金色短发和那张国字型的脸让她看上去就像是一个男人。如果不是胸口的隆起，古丁压根就分辨不出她的性别。

　　古丁只是一眼就判断出眼前两人的修为，竟然都是九星半步真神的层次。

　　两人也上下打量了一番古丁。

　　“一星半步真神？”男人眉头一皱，显得有些不满地看向了乌尔蒂亚，“乌尔蒂亚小姐，这进入深渊血池的名额，不是向来只分给九星半步真神的强者吗？什么时候能够轮到一星半步真神的家伙了？”

　　古丁显露在外的是他如今真实的基础肉身强度，只有一星半步真神的水准，这一点外人一眼就能看出来。不过，古丁也是第一次听说，这名额正常情况下是给九星半步真神的。这一点，乌尔蒂亚之前没有提起，不过现在看来，将这个名额给自己，她肯定是要承受一定压力的。

　　“拉弗恩，本宫做的决定什么时候需要你来质疑了？况且，这名额是本宫与大长老共同敲定的。”乌尔蒂亚冷冷朝着那名壮汉看了过去，“你若是有不满，就将你的位置让出来吧。”

　　那名叫做拉弗恩的壮汉听了这番话，立即一身冷汗，生怕自己的资格被剥夺，“属下不敢……”

　　他也偷偷瞅了一眼古丁，没想到对方的后台这么硬，但心中依旧还是有些不屑。

　　古丁一言不发，坐在一旁耐心等待着。他并不在乎对方对自己的看法，因为即便不使用灵魂攻击，自己战力全开也有九星半步真神的水准，再加上强大的武道意境，对方恐怕连自己一击都接不下。

　　片刻过后，一名白发老者缓步走了进来。“小姐，坐骑已经给他们准备好了。”

　　古丁打量了一眼那名老者，发现对方竟然也是一名第八序列的真神强者，而且气息比乌尔蒂亚还要强大不少。

　　“埃蒙大叔，这一次就麻烦你带他们去了。”乌尔蒂亚对那名老者也显得很尊敬。

　　“小姐，这是我分内的事情。”老者微一躬身，然后冲着三人道，“你们三个小家伙，跟我来。”

　　古丁知道对方的实力，所以被对方叫小家伙，倒也没什么异议。不过让他奇怪的是，另外那一男一女态度竟然也很恭敬，不过他转念一想，就猜到这两人应该知道这名老者的身份。

　　三人跟着埃蒙出了交易所，听到头顶上方不远处传来一声厉鸣，三人都抬头朝着天空望去。

　　天空之中，一只身形庞大的巨鸟正扇动着翅膀滞留空中。

　　埃蒙一挥手，三人周身包裹了一层薄薄的气泡，然后身形自动飘起，稳稳落在了那只巨鸟的脊背之上，而那名老者也几乎同时出现。

　　“走吧！”埃蒙盘腿坐下，拍了拍鸟背。

　　那巨鸟挥动翅膀，周围的环境都开始飞速变换起来，而古丁压根就没有感觉到丝毫疾驰带来的劲风，他知道，应该是这个气泡带来的效果。

　　“第七序列真神级别的疾风鸟，这种级别的坐骑，速度在这整个世界都能排进前二十。”海皇忍不住感叹道。

　　而古丁他们耳中，也很快传来了埃蒙的声音。

　　“虽然大家都听过不少关于深渊血池的事情，但对深渊血池，绝大多数人的了解都有限。我就跟你们说说我所知道的部分吧，未必见得有用，但给你们增长一下见识也是好的。”

　　“我们所在的这个世界，主城只有七座，其他大大小小的城池加起来，有数千。深渊血池，是每年都会开启一次，但是每次最多只能容纳三百人。这三百个名额，其中一百个被我们七大主城占据，剩余二百被其他城池瓜分。所以，能够进入深渊血池的，都是经过每一座城池精挑细选的佼佼者。”

　　埃蒙说到这里的时候，拉弗恩有些不满地朝着古丁所在的方向看了一眼。

　　“深渊血池，只有修为不到真神的人才能进入，修为在真神之上的人，会被阻拦在外。而由于那些进入血池的人修为不强，至今还没有人探查到深渊血池的最底部，也没有人知道深渊血池到底有多深。但有一点可以肯定的是，在深渊血池之中，越深得到的好处越多。”

　　“除了潜入的深度之外，还有在深渊血池之中浸泡的时间，也会影响到你们得到的益处。由于深渊血池，每次开启之后，只要有外物进入，能量就会一天比一天狂暴。所以，你们待不下去的时候，千万不要硬撑。要不然，有可能会陨落。事实上，每次深渊血池开启，都会有人陨落其中，没有一次例外。而且每次陨落的，都是那些惊艳绝伦的天才。那些陨落的都是因为对自己的实力有足够的自信，强行硬抗，结果到最后来不及逃出来。所以我希望你们不要犯这种错误，一定要谨慎行事。”

　　说这话的时候，埃蒙特意看了一眼古丁，他虽然对古丁不是很了解，但从直觉上就感觉古丁属于那种喜欢冒险的家伙。

　　“每个进入深渊血池的人，出来之后，修为至少都会提升一个阶位。有少数人，能够提升两个阶位。甚至也有几名惊艳之才，直接提升了三个阶位。”

　　“但是，直接对修为的提升，是次要的，深渊血池的能量，能够对进入的人进行肉身改造，挖掘大家的潜力，这一点才是最重要的。有些人，可能肉身天赋有限，先天注定只能修行到第五序列真神，在深渊血池中浸泡过后，最终可能能够成为第九序列真神……”

　　听到这里，古丁眼睛都亮了，他现在的肉身强度抵达一星半步真神，已经是目前修为能够抵达的极限状态了。在深渊血池之中浸泡过后，说不定能够打破这个极限状态，让自己的基础肉身强度再度增强。

　　“深渊血池，有几个记录。包括潜入的深度记录，最深的潜入记录是1289米。一般的九星半步真神，潜入深度很少有能够超过600米的。最长浸泡时间记录，是89天。而一般的九星半步真神，都是30天左右，很少有超过40天的。还有一个是修为提升最高的记录，曾经有一名天才一次性提升了四个阶位，他也是那名最深潜入记录的保持者。后来，他成为了第十序列的真神，从此消失不见……”

　　埃蒙一路上跟三人解说着关于深渊血池的事情，让古丁对深渊血池有了一个更深的了解。

　　疾风鸟载着四人飞了三个多小时，才终于抵达了目的地。

　　众人所降落的一处目的地，是一处峡谷。

　　四人抵达的时候，峡谷里已经有不少人了，队伍排成了长龙。

　　埃蒙将三块铁牌分别递给了三人，然后冲着三人点了点头，“去排队吧！把铁牌交给登记的人，然后跟着前面的人进入血池。”

　　古丁三人也点了点头，排在了队伍的最后面。

　　看到古丁加入队伍，周围不少带人来的真神级别强者，都有些诧异。

　　“那个一星半步真神的家伙，是谁家带来的？”

　　“怎么连一星半步真神都能拿到名额？以前最弱也只出现过七星半步真神，还从来没有出现过七星半步真神之下的。”

　　当然，也有人看到了是埃蒙带来的，埃蒙脸上的表情也显得有些尴尬。

　　“埃蒙，你们沙塔交易所搞什么名堂？就算没有九星半步真神，你们找个八星的替代一下也可以，怎么找来一个一星的？你们要这样的话，还不如让一个名额给其他势力，说不定还能多培养一名真神出来。”一名同样满头白发的老者冲着埃蒙道。

　　“这小子情况有点特殊，是我们家小姐特意帮他要的这个名额，原因连我都不知道。”埃蒙有些无奈道。

　　“该不会是你们家小姐看上这小子了吧？”一旁有人立马开口调侃道。

　　这些讨论声很快传入了队伍里那些半步真神耳中，很多人也都注意到了古丁的存在，也觉得很是诧异，而有些人目光中也明显带着鄙夷。

　　古丁倒是没有理会别人的目光，他看了看队伍前面的人数，大概有七八十人的模样，不过队伍挪动的速度并不慢，估计也就十来分钟就能轮到自己。

　　他们这三人刚刚加入队伍不到一分钟，又有一队人马抵达了，也是一个三人的队伍。为首的那名男子，个子并不比拉弗恩矮。

　　那三名男子一开始排在了后面，但突然间，为首那名大个子看到了古丁，他眼中闪过了一抹厉芒，从队伍之中走了出来，冲着古丁道，“喂，小子，你的位置我要了。”

　　他这番话，是直接喊出来的，不少人都听到了，朝着这个方向看了过来，很多人都觉得古丁要遭殃了。

　　排在古丁身后的拉弗恩一副看好戏的表情，他想看看古丁会怎么应付这种事情。

　　古丁扭头看了那人一眼，“送你一个字，滚！”

　　他此言一出，周围一群人都目瞪口呆，他们没想到古丁有这种胆量。明明只是一星半步真神而已，竟然对九星半步真神这么嚣张。

　　那名壮汉听了，一时之间也愣住了，半晌才反应过来。“小子，你找死！”

　　“我建议你还是好好排队吧，在这里闹事，会被取消进入深渊血池资格的。”站在古丁前面的金发女终于开口，她反倒是向着古丁的，这一点也有点出乎古丁的意料，他原以为这个长得像男人的大姐跟拉弗恩一样对自己没什么好感。

　　“哼！臭小子，你给我等着！”壮汉听了这才有些悻悻然地冷哼了一声，扔下一句话之后，才回到自己原来的位置。


第606章 疯狂突破的肉身强度

　　一段小插曲过后，才十来分钟的时间过去，古丁他们前面就没剩几个人了。

　　而古丁也知道了和自己一起来的那名金发女的名字，她叫布蕾妮。

　　看着一个个人交了铁牌，身形没入前方山岩缝隙消失不见，古丁灵魂之力探出，却被一股奇特的能量阻隔。他顿时知道，这股能量，应该就是将所有真神级别以上强者拒绝在外的能量了。

　　但让他觉得奇怪的是，这股能量似乎和隔绝孢子海洋的空间禁制有着本质的区别。古丁在这个世界里也遇到过几次孢子海洋，也用灵魂之力探查过，完全被空间的规则之力撕扯成粉碎。这也让古丁有些怀疑，这片区域的这种禁制，并不是天然形成的，而是后天人为造成的。

　　交了铁牌，古丁也跟在前面的人，朝着前方山体的缝隙中走去。

　　在经过那一道缝隙的时候，他清晰感觉到，有一股特殊能量扫描过了自己的身体，然后才对自己进行了放行。

　　古丁跟着前面的人一路穿过那一条缝隙，才发现越往里，视野变得越宽阔了，一直到最后，看到一片环形的岩层，不少人都围着那环形，朝着下方张望着。古丁这才走了过去，也朝着下方张望过去。

　　下方大概数千米远的地方，有一个圆形的血色湖泊，古丁知道，那个应该就是深渊血池了。

　　“要直接跳下去吗？”古丁心头泛起了疑惑。

　　而这时，也有一名紫袍的青年男子开口了，“等待会所有人到齐，我再来讲一下规则。”

　　那名紫袍青年身边，还站着四名紫袍人。

　　有不少人立即认出他们来，“是天神宫的人！”

　　“天神宫是这个世界最强大的势力，据说是很早以前的一名天神组建，据说最强盛的时候，有上百名第十序列的最强王者。现在虽然没有最强王者了，但由于这个势力内部拥有大量强大的传承，依旧是其他所有势力都无法比拟的庞然大物。”

　　没过多久，三百人终于全部聚齐。

　　而那名紫袍青年再度开口，“这深渊血池里的规矩很简单，就是直接跳下去。如果有人在血池中支撑不住了，只要身体完全离开血池的包围，就会被自动传送上来，再也无法进入血池了。深渊血池，每个人一辈子只能进入一次，也希望大家都能珍惜这一次来之不易的机会。”

　　紫袍青年说完，第一个跳了下去，另外四名紫袍青年，也跟着跳了下去。

　　五人这么一领头，立马就有更多的人跟着跳了下去。

　　有不少人也选择了观望，一直到看到血池之中有脑袋浮上来，那些人才放心地跳了下去。

　　古丁也是看到血池中有人活着，这才一跃而下。

　　原本他想要控制自己的身形，却发现完全无法控制，自己的身体就像被什么东西吸住了一样，疯狂加速下坠，简直就是数百倍于自由落体的速度。

　　“古丁，快开万象帝身！要不然你的身体会承受不住这种冲击的！”海皇连忙喊道。

　　古丁也立即战力全开，将肉身强度直接提升到了九星半步真神的强度。

　　“轰！”

　　古丁的身体很快坠入血池之中，一股强烈的冲击震荡着全身，连内脏都受到了强烈的波及，骨骼更是有些变形。

　　古丁这才真正察觉到这股冲击力的恐怖，如果不是自己战力全开，将肉身强度提升上来，恐怕现在的自己内脏和骨骼都已经全数碎裂，身体彻底化作一摊肉泥了。

　　“这冲击力，七星半步真神的肉身也绝对难逃一死，最弱也需要八星半步真神才能活下来。”海皇直接开口道。

　　而古丁，在身体触及到血池之后，他能够清晰感受到，一股奇特的气血能量在疯狂钻入自己的身体。

　　而自己已经抵达了极限的一星半步真神基础肉身强度，也隐隐有了松动的态势。

　　“海皇，我现在在的位置，是深渊血池的多少米？”古丁立马问道。

　　“才三百多米，你继续下潜吧，这里的修炼效果比下面差多了。越深，修炼效果越好。”海皇提议道。

　　古丁点了点头，朝着深处潜去。

　　四百米，五百米，六百米……

　　一直到了六百米，古丁终于感觉到压力了。

　　那压力，来自于四面八方，因为这深渊血池之中的每一滴液体都密度极高，深处的挤压力，相当的惊人。

　　但六百米，对古丁来说并不是极限，他只是感觉到了轻微的压力，所以他选择了继续下潜。

　　七百米，八百米……

　　一直下潜到接近一千米的时候，古丁终于开始觉得有些难以为继了。

　　而抵达这个深度的，三百人里，还不到二十人。

　　其中，就包括那名和古丁一起前来深渊血池的金发女子布蕾妮。

　　布蕾妮看到古丁也有些惊讶，冲着古丁传音道，“原来你之前一直在隐藏修为。”

　　她明显是误会了，以为现在看到的才是古丁的真实修为，之前一星半步真神的修为是故意显露出来的，而实际上，古丁的基础肉身强度，的确只有一星半步真神。

　　不过，对此古丁也没有反驳，只是冲她笑着点了点头。对方误会也好，这样自己就不用去拿一些蹩脚的理由去搪塞了。

　　“先就在这里修炼吧，再往下，你会有危险的。一千米以内，只是偶尔有些暗流涌动，但是一千米以下，暗流数量翻了好几倍，而且还会出现涡旋。”海皇劝阻道。

　　古丁也点了点头，他现在连挪动一下手臂都觉得费力气，再往下，的确会有危险。当即盘坐了下来，开始运转吞天噬地的神通，飞速吞灭气血能量。

　　大量的气血能量，在古丁的主动吞吸之下，不断涌入古丁的体内，疯狂地改造着古丁的每一个细胞。

　　古丁的基础肉身强度，也在以飞速提升着。

　　三天的时间不到，就从原本的一星半步真神提升到了二星半步真神。

　　随后的几天时间里，这种提升依旧没有停止下来。

　　又是五天过去，古丁的肉身强度再度突破，抵达了三星半步真神。

　　接连两个层次的肉身突破，让古丁欣喜若狂，而他如今在战力全开的情况下，肉身强度也已经抵达了第一序列真神的强度，与白玉帝身抵达了相同的水准。

　　有了这种突破，古丁终于睁开了双眼，他能感觉到抵达了三星半步真神之后，自己肉身强度提升的速度降低了下来。

　　而真神级别的肉身强度，也让古丁对压力的承受度再度上升，所以他选择了继续下潜。

　　在看到古丁的下潜动作之后，布蕾妮吓了一跳，周围其余的一些人，也都满脸艳羡地看向了古丁。他们都能察觉到，古丁身上传递出来的气血能量已经抵达真神级别了，所以古丁继续下潜，他们并没有觉得有什么意外的。

　　而布蕾妮却也彻底沉静下心来，开始加速吸收气血能量，她这次来的目的，就是突破到真神境界，而且她希望不止是抵达第一序列真神，而是希望能够抵达第二序列，甚至第三序列。

　　古丁却不知道其他人在想些什么，他只是一味地下潜。

　　一千米过后，暗流的数量确实密集了不少，威力也大了不少，而且每一次都会对古丁的身体造成一定的冲击。但古丁也发现，每次暗流冲击的时候，自己细胞的强化速度就会加速，所以他干脆也不躲避了。

　　他的身形也在继续下潜，找寻着自己能够承受的极限。

　　抵达一千一百米的时候，古丁再次感受到了自己的极限，他终于停止了下潜，继续开始修行起来。

　　时间一天天的过去，这一次，是七天之后，他的基础肉身强度提升到四星半步真神的水准。

　　从一星半步真神，提升到四星半步真神，他已经提升了三个阶位。按照埃蒙所说的，历史上，在深渊血池提升三个阶位的，只有寥寥数人。

　　而经过战力增幅的肉身强度，也勉强提升到了第一序列真神的巅峰。所以，古丁再次选择了继续下潜。

　　一千二百米！

　　古丁再次感受到了身体的极限，他也再次沉浸进入修炼状态。

　　十天过去，四星半步真神的基础肉身强度，被提升到了五星半步真身的水准。在肉身增幅的状态下，古丁的肉身抵达了第二序列真身的水准。

　　古丁选择了继续下潜，在抵达一千三百米的时候，古丁这才想起，自己好像已经打破了下潜最深的记录，之前的那个记录是一千二百八十九米。

　　古丁闭上了双眼，再次开始吞吸气血能量，想要再度进行突破，却发现，那些气血能量在入体之后，并没有再去强化细胞了，而是转而加入了万象帝身的循环之中。

　　“你肉身能够提升的程度已经抵达极限了，这些气血能量是真正把你的潜力挖掘出来了。原本一星半步真神，已经是你现有修为能够抵达的极限状态了，竟然硬生生提升了四个阶位，抵达了五星半步真神的层次。”海皇觉得有些不可思议。

　　“看来还是有一个极限，不过这个结果也已经很不错了。”古丁也挑了挑眉头，对于这个结果，他还算满意。况且，现在肉身虽然不能得到强化了，但是这些气血能量对万象帝身还有强化效果，他也想知道，自己的这一具帝身，会被强化到什么程度。


第607章 深渊血池的底部

　　帝身境，开启！

　　古丁的身体开始急剧膨胀起来，每一寸肌肉、每一块骨骼，甚至每一颗细胞，都犹若涨大的气球，不断暴涨。

　　一米八的身高，只在几秒钟的时间里，就暴涨到了一百二十余米。

　　原本正常的人类形态，瞬间化作了身着银色战甲的巨人，裸露在铠甲之外的身体也都呈现出虬结的肌肉状态，只是皮肤的颜色呈现出晶莹剔透的玉质状态。

　　白玉帝身一召唤出来，血池之中，庞大的气血能量不断涌入其内。从体表的皮肤，深入肌肉，然后再到骨骼，最后进入微观的细胞层面。

　　白玉帝身的体积，也开始以肉眼可见的态势继续膨胀。

　　一百三十米，一百四十米，一百五十米……

　　“这一具白玉帝身，高度每提升百米，强度就提升一个序列。抵达一百米，就是第一序列真神强度，抵达二百米，就是第二序列真神强度，以此类推，抵达一千米，就是第十序列的真神强度。”看着古丁的帝身不断膨胀，海皇也有些目不转睛地看着这种变化。

　　二十多天的时间过去，古丁的白玉帝身也从原本的一百二十多米暴涨到了二百米。这也意味着，白玉帝身得强度进入了第二序列真神的强度。

　　而时间，也已经过去近五十天了。血池内的乱流，一天比一天多，原本只是出现在六百米以下的涡旋，也开始出现在六百米以上了。绝大多数进入深渊血池的人都没能继续撑下去，逃离了血池，被传送了出去，也有少数人没来得及逃出，直接被暗流或者涡旋吞灭进去，彻底陨落。

　　峡谷之内，埃蒙显得有些担忧，深渊血池开启不到四十天的时候，就已经有人传送出来。之后，就陆陆续续有人出谷，拉弗恩也是在第四十五天的时候就出来。但如今已经四十八天了，三百人，已经出来了二百七十多人，布蕾妮和古丁依旧没有出现，这让他有些担忧起来。

　　古丁当然没什么事情，那些暗流和涡旋，虽然能够在他的白玉帝身上撕裂出伤口来，但只是万象帝身的几个循环，就会完全痊愈，而且白玉帝身在遭遇到这种伤害之后，膨胀还会加速。

　　而布蕾妮，却是真正遇到了麻烦，她的肉身在十几天前突破到了第一序列真神的强度。正因为如此，她选择了冒险下潜，潜入了一千米以下，想要加速突破到第二序列的层次，结果还没等突破，却不小心被一股暗流卷入。和她一同被卷入的，还有那名在排队的时候，与古丁起冲突的那名壮汉。

　　两人的肉身都抵达了第一序列真神的层次，在暗流之下苦苦支撑，最终还是熬不过暗流的冲击，彻底失去了意识，朝着下方坠落下来。两人的肉身在强大的碾压之下，也呈现出溃散的态势。

　　这一天，古丁的白玉帝身刚好突破到二百米，看到有人坠落，原本是不打算管这种闲事的。但是一眼看到了布蕾妮，还是选择了出手，一手托起了二人。

　　感受到自己的身体撞击到了什么东西上，布蕾妮意识悠悠苏醒了一丝，双目勉力睁开，只看到一尊巨人将自己托起，还没来得及反应，就感觉一股巨力从身下传出，将自己从血池之中甩出。

　　在身体脱离血池的那个瞬间，布蕾妮被传送了出来。片刻过后，她的身体修复了不少，勉力撑起了身体，发现和自己一起被甩出来的还有一人，而那人似乎也是刚刚转醒的模样。

　　“喂，女人，你刚刚有没有看到血池底下有一个巨大的黑影？”那名壮汉突然开口问道。

　　布蕾妮却显得有些犹豫，她很确定，看到了一个巨人，并且那个巨人救了自己。她也觉得，这种事情一旦说出去，有可能会对那个巨人造成影响，所以她选择了摇头，“我什么都没看见，应该是你的幻觉吧。”

　　“幻觉吗？可是明明有一股巨力将我们托起……”

　　“把我们卷上来的应该是一股暗流，说明我们的运气比较好。”布蕾妮依旧否认了巨人的存在，她知道对方醒过来没自己早，自己都只看到一个虚影，对方应该更没看清楚。

　　壮汉却依旧显得有些狐疑。

　　“我们出去吧，估计血池里已经没多少人了。”布蕾妮说着，勉力撑起了身体，朝着峡谷走去。

　　壮汉也跟在她的身后离开。

　　看到布蕾妮的出现，埃蒙稍稍松了一口气，不过他猜想古丁应该已经没命了，毕竟古丁只有一星半步真神的气血强度。

　　布蕾妮出来之后，没有看到古丁，也忍不住问道，“古洛特没出来？”

　　“那小子肯定陨落了，一星半步真神的气血强度，估计在跳下血池的第一时间，就被摔成肉泥了。”拉弗恩满脸不屑道。

　　布蕾妮却知道，古丁不是那么容易陨落的，她亲眼看到古丁在第一天就下潜到了一千米的深度，而且肉身强度提升到了真神级别以上之后，潜入了一千米以下。但古丁之前隐藏了自己的修为，所以她也没有开口去揭露这件事情。

　　“我们再等几天，如果到第六十天，他还没出来，我们就离开。”埃蒙眉头紧锁，他并不看好古丁。“你们两个，也趁着这些天巩固一下自己的肉身强度。”

　　……

　　古丁对于外界发生的事情，都一无所知，他依旧在疯狂地提升着自己的白玉帝身强度。

　　在白玉帝身暴涨到二百米之后，并没有停滞下来，而是没有丝毫阻碍地继续涨大。

　　二百一十米，二百二十米，二百三十米……

　　时间很快又过去了十多天，距离深渊血池开启，已经六十天了。

　　峡谷之中的队伍，几乎没剩几个了。

　　进入的三百人，已经出来了二百九十五人，包括古丁在内，还有五人没有出现。

　　埃蒙眉头拧成了川字，布蕾妮脸色也不太好看，她也不知道为什么，自己不太希望看到古丁陨落。

　　而拉弗恩却是有些不耐烦，“埃蒙大叔，已经第六十天了，那小子肯定不可能活下来。每年能够撑过六十天的，也就那么一两人，有的时候连一个都没有。现在有五个人还没出来，估计这五个人里面，有两个能活下来就不错了。”

　　埃蒙沉默了片刻，半晌才开口，“这个古洛特，是小姐很看重的人。我们等今天过去吧，明天一早就离开。”

　　埃蒙一个晚上都盯着山谷裂缝，在夜色正浓的时候，一道黑影突然蹒跚地走了出来。埃蒙瞪大了眼睛，却发现那人不是古丁。

　　另外一队人马却迎了上去，那一行人搀扶着那名男子，很快离开了峡谷。

　　第二天一早，埃蒙无奈的摇了摇头，冲着两人一挥手，“我们走吧。”

　　布蕾妮虽然有些不太情愿，但她也不得不承认，古丁很有可能是陨落了。她也知道，一千米以下到底有多危险，如今都过去了六十天，古丁活下来的可能性微乎其微。

　　几个小时之后，埃蒙带着两人回到了沙塔交易所。

　　乌尔蒂亚没看到古丁，忍不住问道，“古洛特人呢？”

　　“古洛特先生，应该已经陨落了……”埃蒙不得不告诉乌尔蒂亚这个不幸的消息。

　　“怎么会这样？”乌尔蒂亚有些不太敢相信，她转而看向了布蕾妮和拉弗恩两人，“你们亲眼看见的吗？”

　　“没有亲眼看见，但是已经过去六十天了，他还没从深渊血池中出来。”拉弗恩直接开口道。

　　“乌尔蒂亚小姐，我有话要跟你说。”布蕾妮还是决定，将自己在深渊血池里看到古丁的事情告诉乌尔蒂亚。

　　乌尔蒂亚一愣，点了点头，冲着埃蒙和拉弗恩道，“你们俩先出去吧。”

　　两人一躬身，然后快速离开了乌尔蒂亚所在的房间。

　　布蕾妮这才将深渊血池里见到古丁的事情和盘托出。

　　听完之后，乌尔蒂亚也有些惊讶，“你的意思是，古洛特从一开始的真实修为就是九星半步真神？”

　　“没错，我可以确定，因为进入血池的第一天，他就和我下潜到了同样的深度，抵达了一千米的边缘。”布蕾妮十分肯定道，“而且我也亲口询问过他，他没有否认自己隐藏了修为的事情。”

　　“以我第八序列真神的修为，都没发觉他隐藏了实力，埃蒙应该也没有发现，要不然早就跟我说了。他怎么做到的？”乌尔蒂亚很是讶异，一般说来，隐藏修为的技巧在高出自己实力太多的人面前，是没有作用的。自己以第八序列真神的修为，都没有看出来古丁的真正修为，这让她很是不解。“如果他真的是你所说的那样，在我面前都能隐藏真实修为，那么我怀疑，他有可能还活着！”

　　深渊血池之中，除了古丁之外，还有一名紫袍男子的存在，那人赫然就是之前天神宫带头的那名紫袍青年。他已经潜入到了一千二百米的深处，肉身强度也已经抵达了第二序列真神的水准，却不敢再继续下潜了。

　　而古丁却也已经下潜到了一千四百米的深度，他的帝身体积依旧在暴涨。

　　又是近二十天的时间过去，古丁的帝身终于突破了三百米，抵达了第三序列真神的强度。

　　古丁选择了继续下潜，在大概一千四百八十米的时候，他停止了下潜，因为他感觉到，自己的帝身在这种强度的压力下，已经趋于崩溃了。而这种状态，也是帝身提升速度最快的时候。

　　又是十五天的时间过去，至此，距离深渊血池开启，已经九十五天了。而古丁的帝身高度也抵达了三百五十米，但至此，古丁也明显感觉到帝身的体积上涨速度开始下降了。

　　“这里的气血能量强度只是初等序列的强度，最多只能帮你提升到第三序列真神巅峰，再高就不可能了。”海皇这才开口，“以你现在的帝身强度，也可以触碰到这深渊血池的底部了，下去看看丰厚的奖励品吧！”

　　古丁闻言，也立即朝着深处潜去。

　　这深渊血池的最深处，只有一千五百米，古丁很快看到了底部的岩层，在看到岩层上方那些东西的时候，他的脸上写满了惊喜，“这是……”


第608章 池底洞口

　　印入古丁眼眸的，赫然是无数储物装备，还有不少真神灵物。

　　“怎么会有这么多储物装备？”古丁忍不住用意识沟通上了海皇。

　　“当然是那些陨落的人留下来的。”海皇笑道，“因为那些陨落的家伙，肉身在抵达池底之前，就被碾压成了粉碎，所以储物装备和身上的其他装备都自动掉落池底了。”

　　“毕竟进入这池子的，绝大多数都是九星半步真神之中的精英，他们的储物装备，至少都是伪灵物级别的，甚至还有灵物级别的。在血池能量的碾压之下，如果不遇到暗流或者涡旋的冲击，伪灵物也不太会碎裂的，至于灵物，这里的能量涡旋根本无法撼动，所以很多储物装备都保存了下来。况且这深渊血池据说已经存在了数百万年，几乎每年都会有人陨落在里面，底部堆积这么多储物装备，也不足为奇。”

　　古丁想了想，也觉得有些道理。

　　“我刚刚扫描了一下，储物装备有八万多件，散落在外的真神灵物有三万多件。可惜的是，如果储物装备爆掉，里面的物品就会被卷入空间乱流。要不然，这底部堆积的东西还会更多。”海皇这番话让古丁有些无语，这么海量的收获已经非常恐怖了。

　　古丁也没多说什么，开始疯狂搜刮起地上残留的物品来。

　　这池底面积极为广袤，十余万件物品，在暗流和涡旋的冲击之下，散落各处。

　　古丁搜刮了两天，才将一半收入囊中。

　　第三天的时候，古丁循着海皇给出的位置找到了几件储物装备，却突然发现，不远处，有一个巨大的洞口。

　　“海皇，这里有个洞口，你怎么之前没跟我说过？”古丁忍不住问道。

　　海皇听了一愣，这才以古丁的视线朝着前方望去，的确看到了一个巨大的洞口，那洞口直径怕是有上千米。这就让他有些诧异了，因为他的探测完全没有发现这个洞口的存在，在他的探测里，这里是一片平地。

　　“海皇，怎么了？”察觉到了海皇的沉默，古丁忍不住问道。

　　“在你看到这个洞口之前，我没有发现这个洞口的存在。”海皇说出了实话。

　　“你的意思是，探查结果显示这个洞口不存在？”古丁也微微皱起了眉头。

　　“探查结果显示是平地。”海皇对于这种未知的东西，也有些忌惮。

　　“恐怕是天神的手段，要不然我们进去看看吧？”古丁对于这种事情，向来有着好奇心。

　　海皇对此却显得有些犹豫，“你先将其他储物装备搜刮完再说吧。”

　　古丁想了想，还是听从了海皇的提议，因为他也不知道，一旦进入那个洞口，自己还能不能回到这里，有可能这洞口是单向的，出口通往其他的位置。如果是那样的话，剩下的这些储物装备就彻底与自己无缘了，所以还是先搜刮完比较好。

　　离开了洞口附近，古丁又花了两天的时间搜刮那些储物装备和战斗装备。

　　至此，距离深渊血池开启，已经九十九天了。

　　搜刮完所有物品，古丁再次回到了洞口位置。

　　“古丁，你确定要进去吗？”海皇依旧不是很放心，通常他对古丁所身处的环境，都有一个完美的把控，一切都是可知的。突然出现这么一个不可知的东西，让他对古丁的安全有所担忧。

　　“进去看看，实在不行的话，就退出来。”古丁这话说得其实有点心虚，有很多秘境之类的存在，一旦进入，想要出来就不是那么简单了。

　　海皇沉默了片刻，终究还是同意了古丁的选择，“好吧，不让你进，你以后也会不甘心。毕竟这深渊血池，只有一次进入的机会，一旦出去就再也进不来了，赌一把好了！”

　　古丁咧嘴点了点头，游到了那洞口上方。

　　脚下的洞口里，黑黢黢一片，什么都看不见，也正是因为如此，让古丁心跳有些加速，他控制着帝身朝着下方游去。

　　进入洞口的时候，并没有受到什么阻碍，奇怪的是，四周的压力也没有丝毫的提升。下方还是黑黢黢的一片，古丁选择了继续下潜。

　　“古丁，这里似乎有特殊的屏蔽，我的探测功能在这里彻底失效，你还是将灵魂之力覆盖周围，这样有什么危险的话，还可以提前预知。”海皇对于这种环境也很无奈，他最怕的就是自己探测功能失效，因为这意味着彻底失去对环境的掌控能力。偏偏这个洞口里，就是这种状况，自己完全变成了睁眼黑，只能借助古丁的眼睛来观察周遭的一切。

　　古丁闻言，也尝试着将自己的灵魂之力探查出去，却发现，灵魂之力完全不能脱离身体，似乎受到了什么东西的强力阻碍。“我的灵魂之力似乎也被禁制住了，无法脱离身体进行探测。”

　　“要不然，我们还是回去吧，这种环境实在让人很不安。”海皇忍不住提议道。

　　“我可不会就这样被吓唬回去。”古丁却是笑着摇头，“未知的挑战才更有意思，因为总会出现惊喜。”

　　古丁说完，继续往深处下潜下去。

　　而古丁和海皇不知道的是，就在古丁潜入洞口的同一时间，整个深渊血池发生了剧烈的暴动。

　　无数暗流和涡旋不断从洞口之中涌出，整个池底的地面都开始剧烈的震颤。

　　正快要突破到第三序列真神的紫袍男子也从修炼之中被惊醒，看到无数涡旋和暗流朝着上方涌来，脸色顿时剧变，疯狂朝着上方疾驰而去。

　　但还是被数道涡旋追上，狼狈不堪地脱离了涡旋之后，又被数道强大得暗流撞击上，差点昏死过去。不过好在他意志坚定，飞速脱离了深渊血池，被传送了出去。

　　受到重创的紫袍男子，在环形栈道上昏睡了三天三夜才苏醒过来，这才无奈地蹒跚离开了山谷。

　　峡谷之中，四名紫袍青年和一名紫袍老者依旧还在耐心等候着。

　　在看到他之后，五人脸上的表情兴奋莫名。

　　“师兄你做到了，突破一百天！”四名紫袍青年立马围了上来。

　　而那名老者在看到他的气息之后，却是眉头微皱，“安斯林，发生了什么？你没有待够一百天？”

　　“长老，我没有做到，在第九十九天的时候，深渊血池发生了暴动，我及时逃了出来。要是再晚一两秒钟，我肯定就陨落了。”安斯林一想到之前发生的暴动，依旧心有余悸。

　　“那本古籍之中记载，在深渊血池一千米以下待够一百天，就会有莫大的机缘。”紫袍长老眉头紧锁，“看来事情远没我们想象的那么简单，可惜我们等了上百万年，才等到一个像安斯林这样天赋的弟子，下一次不知道要到什么时候了。”

　　紫袍长老一挥手，带着五人离开了峡谷。

　　深渊血池所在的峡谷之中，顿时空荡荡一片，只有那名收取铁牌的登记人扭头看向山谷入口处的裂缝，过了良久才悠悠开口，“但愿这次的这个家伙，能够符合主人的要求吧。”

　　话音落下，那名登记人这才突兀地消失不见，没有带起任何空间波动，仿佛他从来就没有存在过。

　　沙塔交易所，一个房间里，乌尔蒂亚眉头紧锁，而她的办公桌前，埃蒙正开口说着些什么。

　　“小姐，我刚刚得到消息，天神宫的人已经全部离开了。已经距离深渊血池开启一百零二天了，那个叫古洛特的青年，应该已经可以确认是陨落了。”

　　沉默了片刻之后，乌尔蒂亚点了点头，“我知道了，你出去吧。”

　　埃蒙偷偷打量了一下乌尔蒂亚脸上的表情，发现依旧是阴沉一片，当即也没再多说什么，直接转身离开。

　　“哎，怎么会这样，我一直都以为，我们还会有后续的合作机会。”在埃蒙离开之后，乌尔蒂亚忍不住低声喃喃道，“那些妖兽尸体，我们都帮你卖掉了，总共卖得的七千多万紫血晶也都已经打到你的账户上，可惜你再也看不到了……”

　　而深渊血池之中，古丁足足下潜了三天，他感觉自己有点像是在原地踏步，根本就不知道那个洞口的尽头在哪里。对于平常人来说，遇到这种事情就会有种挫败感，因为就像是永远都走不到终点的一条路，只会让人越走越绝望。

　　而古丁不是平常人，他向来是越挫越勇的类型，越是走不到尽头，他就越是要继续走下去。因为他一直都认为，宇宙海都有边界，所以没有任何东西是没有尽头的。

　　又是七天的时间过去，古丁整整下潜了十天，中间没有一刻停留，甚至没有一次减速，他带着勇往直前的态度，一直在下潜。

　　海皇一开始还劝阻过两次，让古丁放弃，但是看到古丁这样执着，他也不再多说什么了，而是希望尽头早一点出现。这样，古丁就不用承受这种看上去永无休止的折磨了。

　　当第十天过去，古丁突然发现，前方出现了一丝亮光，他的心情顿时雀跃起来，加速朝着那一丝亮光的所在游去，同时咧嘴冲着海皇喊道，“海皇，快看，我们到终点了！”


第609章 巴塞洛缪

　　离开了下潜了十天的甬道，古丁悬浮于虚空之中，有些惊讶地看着下方的这个地底世界。

　　这个地底世界，似乎完全是独立于深渊血池而存在的，因为在这里看不到一滴血池里的液体，也完全没有之前在血池里的那种强大压迫感。

　　但出于谨慎的态度，古丁依旧没有恢复成原本的状态，而是继续以三百七十多米的白玉帝身形态而存在。

　　在漫长的甬道之中下潜了十天，他也没有放下帝身的修炼，白玉帝身的体积比之前又略微增大了些。

　　“这里……好像是个墓地……”古丁观察一番之后，得出了这个结论。

　　“什么叫好像是，这里明明就是个墓地。”海皇的探测能力在这片空间之中依旧失效，他还是同样借助古丁的眼睛，查看到周围的一切，用十分确定的语气喊道，“你看看，这么大一个宫殿里面，除了几根柱子就只有一个大棺材，不是墓地还能是什么？”

　　“好吧，你说得有道理。”

　　古丁朝着那棺材看去，他十分确定，这片空间里的确已经没有了活物的气息，但那一副棺材却给自己一种奇怪的感觉。这让他忍不住降下了身形，朝着那一副棺材走去。

　　那是一副呈半透明状的冰晶棺材，越是靠近，就越让人感觉到有一股刺骨的寒意。即便是古丁如今堪比第三序列真神强度的帝身，都能清晰感觉到那股深入灵魂的寒冷，甚至身体上开始缓慢地覆盖起了一层薄薄的冰霜。

　　“这棺材真邪门。”海皇忍不住道。

　　古丁硬撑着寒意，走到了棺材跟前，低头望了下去。

　　冰晶棺材整个周围被一层淡淡的雾气缠绕，古丁一手拂过棺材表面，这才看清，棺材里的是一名紫袍男子。

　　那名男子看上去四十岁左右的模样，面容如刀削般刚毅，哪怕是这已经陨落的神态，都不难看出，他生前定然是权势滔天之人。

　　“古丁，这个家伙的身高……”海皇突然开口道。

　　古丁这才注意到，这名男子的身高，竟然只有不到两米，这让他突然意识到一件事情，这名男子应该和自己一样，也不是这个世界的原住民。

　　就在古丁愣神之际，棺材之中的男子突然睁开了双眼，双瞳之中，闪烁着金色的光泽。

　　古丁见状也吓了一跳，他向来胆大，但遇到这种死者复活的事情还是难免有些惊讶。况且，他明明之前已经查探过了，这个墓地之中没有任何活物的气息存在。

　　在那名男子睁开双眼之后，冰棺的棺盖自动开启，那名男子的身形缓缓从冰棺之中飘起。

　　而古丁则是朝后退了几步，满脸警惕地看向了对方，一副随时都准备跟对方动手或者直接跑路的模样。在庞大的帝身状态下，做出这种动作，给人的感觉就有点滑稽了。

　　那名男子的身形悬浮于虚空之中，朝着古丁看了过来，一番打量过后，并没有出手攻击，而是挑了挑眉头，低声喃喃道，“五星中位神灵？肉身，灵魂，还有神源强度竟然都抵达了半步真神的水准，竟然还凝聚成了第三序列真神强度的帝身……难怪能够闯进来。”

　　古丁听了后背却是渗出一身冷汗，自己的底细竟然一眼就被对方看清了。

　　“小伙子，我这样仰着脖子说话会很累，你还是收起帝身吧，就当是体谅一下我这老人家了。”那名男子突然冲着古丁道。“况且，如果我真的要对你动手的话，你用不用帝身，都没有太大区别。”

　　古丁完全感受不到对方的实力到底在什么层次，他也知道这是因为对方比自己强得太多的缘故。当即也没有犹豫，直接褪去了帝身的状态，身体快速缩小的古丁很快以原本的真正姿态出现在了对方的眼前。

　　看到古丁的真身，那名男子顿时有些讶异了，“你是外来者？！”

　　“没错，跟你一样，我并不是这个世界的本土居民。”古丁大方的承认了，因为对方也不是本土居民。虽然未必和对方来自于同一个地方，但总有一种他乡遇到同类的感觉。

　　“我来自于林博位面，你来自于哪个位面？”男子忍不住问道。

　　“位面……我也不知道，我只知道是个基础位面。”古丁摇了摇头。

　　“是我忘了，你的实力还不足以离开基础位面进行旅行。”男子这才想起来，古丁的实力其实还不够进行位面间的旅行，“但是我很好奇，你是怎么来的这个世界呢？”

　　“是通过一处时空隧道，才抵达的这里。”古丁并没有详细解释这件事情，毕竟他跟对方还不是很熟。

　　见古丁不愿意说，那名男子也猜到了古丁的想法，也没有强求，而是接着道，“我叫巴塞洛缪，是一名位面旅行者。不过你应该也看到，其实我已经陨落了。”

　　“我叫古丁，你说你陨落了？可是你现在看起来……”古丁对此比较疑惑，对方明显是拥有完整的肉身，而且意识也清醒，说明灵魂并没有完全被泯灭。

　　“看起来不像是吧？”巴塞洛缪无奈的苦笑。“其实我的灵魂是完好的，我的肉身也是完好的，至于为什么变成这副模样，就要说到时空错乱之地的时空规则了。你应该也知道，我们现在踏足的这个世界，是时空错乱之地的一颗沙砾世界吧？”

　　“嗯。”古丁点了点头，他对巴塞洛缪接下来要讲的故事很是好奇，竖起了耳朵，生怕漏掉了一个字。

　　“在时空错乱之地里，每一颗沙砾世界，所处的时间和空间都是不同的。在某些沙砾世界里，所处的时间可能是我们现实世界的几个纪元以前。而我们现在所在的这个世界，就是这样的一颗沙砾世界。”

　　“这个世界外围的封闭禁制，其实是时空规则自动成型的东西，在时空规则之内诞生的一切生灵，都是无法脱离这一片时空规则而存在的。所以这个世界的所有生灵，都是无法离开这个世界，除非他能修炼到无视时空规则的层次。但天神是做不到这一点的。”

　　“由于我是一名外来者，按照这里的时空规则，其实我是还没有出生的，自然被时空规则视为是不存在的。在这种情况下，这个世界的封闭禁制对我来说其实是无效的，我随时都可以进入和离开。但是，在我陨落之后，这种情况发生了改变。”

　　“我是灵魂泯灭而陨落的，但是在我陨落之后，这个世界的时空规则察觉到了我的死亡。在这个世界的时间规则之下，其实我根本就是不存在的，所以是不能陨落在这个世界的。因为这本身就是一个矛盾的地方，不存在的东西，自然不会有生命，也不会出现死亡。正因为如此，这个世界的时间规则直接将我的灵魂还原到了初入这个世界的时候那个状态。”

　　“一开始的时候，我还很高兴，认为自己是虚惊一场，总算逃过一劫。后来我才发现，完全不是那么一回事。因为灵魂被这个世界的时空规则重塑过了，导致我的灵魂性质发生转变，成为了这个世界的一员。但是我的肉身，对这个世界而言，却依旧是不存在的。所以，从时空规则上来讲，我的肉身对灵魂来说其实是不存在的。灵魂与肉身之间，形成了时空规则的断裂，无法形成连接。”

　　“这也导致现在的我，肉身和灵魂成为了两个完全独立的个体。我只能以寄宿的状态，偶尔借用一下这一具肉身，至于战斗，根本就不用想了。”

　　巴塞洛缪的这番话听得古丁目瞪口呆，半天才反应过来，“我大概明白了你的意思，就是肉身的时空规则和灵魂的时空规则变得不同步了，导致灵魂和肉身完全无法契合。”

　　“没错，就是这个意思。”巴塞洛缪点头。

　　“那我能帮你做些什么呢？”古丁当然不认为自己能够帮对方解决掉这个问题，要知道，对方可是天神级别的强大存在。他都没办法搞定的事情，自己估计也帮不上什么忙。

　　“原本，我是打算选几个好材料来接受我毕生的传承，然后寄希望于他们能够突破天神级别，带我离开这个世界，帮忙找人医治好我现在的状态。”巴塞洛缪说着，眼神有些热切地看向了古丁，“不过现在嘛，知道了你也是外来者，那么事情就更简单了。你直接带我离开这个世界就行了。”

　　“我可以带你离开，但不是现在，要等八个月以后。”古丁这才将炼狱之门的事情透露了一些出来。“我必须在这个世界待足一年，才能被传送离开。”

　　“八个月？那再等八个月也无妨，反正我几百万年都已经等了。”巴塞洛缪也没有逼迫古丁更早离开。

　　“我还有一个问题，就是不知道你方不方便说。”古丁犹豫了片刻，终究还是开口问道，“以大叔你的实力，灵魂怎么会陨灭呢？难道是遭遇天劫了吗？”

　　听到这个问题，巴塞洛缪的脸色顿时有些难看了起来。


第610章 邪恶的塞莱斯廷

　　古丁之所以提这个问题，也是因为他的确很疑惑，按照道理来说，对方都已经是天神级别的修为了，灵魂强度应该也是天神级别的。

　　而这个世界的所有生命体灵魂强度都特别脆弱，以巴塞洛缪的灵魂强度，完全可以横扫所有生灵，所以，人为造成巴塞洛缪陨落的可能性应该不大。最有可能的解释，就是天劫。

　　但巴塞洛缪却摇了摇头，“不是天劫，这里由于时空规则的限制，是无法对我降临天劫的。我的灵魂，是被人为毁损的。”

　　“人为毁损？可是据我所知，这个世界的生命体灵魂强度都极为弱小，怎么可能有人能够毁掉你的灵魂？”古丁听到这个回答，满脸不敢相信的表情。

　　“毁我灵魂的，当然不是这个世界的本土居民，而是一名外来者。”巴塞洛缪这才开口将事情的来龙去脉说了出来。

　　“在三百多万年前，我来到这个世界的时候，这个世界的人类其实还没有完全开化，过的是茹毛饮血的野人生活。所以，我教导了那些野人学会了如何使用火焰，如何使用文字，如何制作和使用工具……将人类的文明带到了这个世界。”

　　“文明一代代的传承了下去，而我教导他们的东西也越来越多，包括一些阵法、药剂炼制、器具炼制……也有很多天赋异禀的人出现，将我教导的东西学会，并且传承了下去。这个世界的文明，在几万年的时间里，就完全呈现出了飞跃式的进化。”

　　“他们为了表示对我的尊敬，给我建立了天神宫，雕刻了我的雕像。文明的发展进入了正轨，而我在这个世界也没有继续留下的必要了，所以我选择了离开，准备前往下一个旅行点。”

　　“但就在我准备离开的前几天，另外一名外来者降临了。那名外来者是一名强大的灵魂修士，肉身极其羸弱，他发现了这个世界的特殊之处，觉得这是一个修炼肉身的好地方。所以他开始用特殊的手段，疯狂吞噬起这个世界的生灵来，也包括这个世界的人类。”

　　“我在察觉到这件事情之后，与他大战了几场，最后被他用灵魂攻击毁损了灵魂。我的肉身则是因为强度太高，无法吞噬，被他储存了起来。他是准备等自己肉身境界抵达天神境之后再进行吞噬的。在杀掉我之后，他就进入了闭关状态，想要一举将肉身突破到天神境。”

　　“他闭关没多久，我的灵魂就复活了过来，同时我也发现了，我的灵魂和肉身完全不契合，根本无法离开这个世界。无奈之下，我只能逃离，带着自己的肉身来到了我之前发现的这一处先天血池底下，开辟了这样一个墓地。又用灵魂之力对这一片空间用阵法进行了一些改造，彻底将自己藏匿了起来，等待着一个合格的传承者出现。”

　　“这数百万年的时间过去，我终于等到了，而且没想到我等到的竟然还是一名外来者。”巴塞洛缪对古丁的到来显得很惊喜。

　　“数百万年过去，都没有一个人进来这里吗？”古丁有些奇怪地问道，毕竟这个肉身修行的世界，应该也不会缺乏天赋异禀的存在，能够在深渊血池里将肉身提升到和自己帝身强度相同的层次。

　　“我设定的规则比较特别，一个是在上面的深渊血池里待够100天，就会自动被传送进入口的那条甬道。一个是抵达深渊血池池底，找到甬道所在的位置，自愿进入其中。除此之外，进入甬道之后，不管游动的速度多快，都会在甬道之中迷失十天的时间。在这十天的时间里，如果受到考验的人，出现退缩，或者停止前进，就会立刻被我删除记忆，然后传送离开。”

　　“其实成功进入甬道的人数量不少，但你是唯一一个在甬道里不停地前行了十天，甚至连速度都不曾减慢一分的人。”

　　巴塞洛缪显然对古丁之前在甬道里的表现很满意。

　　“还有一点我也想不明白。”古丁又提出了一个新的疑问，“既然那个家伙是外来者，为什么他这上百万年都没有离开这个世界？难道他知道你还藏匿在这个世界？他即便知道你藏匿在这个世界，也没有必要守候几百万年吧。几百万年的时间，去其他世界，找其他的修炼资源，足够让实力提升一大截了。”

　　“你说错了几件事情。第一点，天神的寿命都是以上亿年来计数的，几百万年，只是生命的百分之一而已。耗费这么久来守候一个仇家，在天神境界是有可能发生的。”巴塞洛缪说出了一件颠覆古丁常识的事情。

　　“第二点，修为抵达天神级别之后，耗费的修炼资源数量极为庞大，实力的每一次提升都是极难的。这也是为什么会出现我们这种位面之间的旅行者，我们其实都是为了修炼资源而奔波。几百万年，可能大部分时间都在奔波的路上，搜集的资源不够，实力很有可能连一个阶位都提升不到。”

　　“第三点，这几百万年的时间，对方并不知道我的存在。他在三百多万年前出关的时候，就发现我的肉身不见，在这个世界里翻找了几年才放弃，最终以为我已经逃离了这个世界。他之所以留下来，是因为这个世界有一种特殊的晶矿，是可以用来提升天神级别肉身强度的。但是那种晶矿的产生速度极慢，要一百万年才能产生一颗。以前的那些晶矿，早就被我搜刮一空了，我当年是不愿意再等下去了，所以才准备离开这个世界。”

　　“那你有什么打算，以你现在的状态，也没办法找他报仇吧？”那名天神不知道巴塞洛缪的存在，这让古丁稍稍放心了一些，不过他不知道眼前这名大叔会不会主动去招惹对方。

　　“我这几百万年也没闲着，虽然没办法修炼，却一直在研究能够对付他的阵法。忘了跟你说，我是一名阵法宗师，之所以能够避开那个家伙的探查，也是阵法的功劳。这三百多万年，我研究出来了极为强大的灵魂攻击阵法。只要能够抵达他周身百米范围之内，我有八成把握能够一击干掉他！”巴塞洛缪这番话说得极有信心。

　　“百米范围？以你现在的状态，只要被他发现，就会立马被他灭杀吧？怎么可能接近他到百米范围？”古丁觉得对方的想法有些不切实际。

　　“我做不到，但是你可以！”巴塞洛缪目光炙热地看向了古丁。

　　“接近一名天神到一百米的距离，我怎么可能做到？在靠近的瞬间，我就会被杀掉吧。”古丁却是摇头，他还不至于狂妄到以为现在的自己能够应付天神。

　　“我没让你悄悄接近，我是让你正大光明地去接近。”巴塞洛缪笑道，“塞莱斯廷那个家伙，每次只要从沉睡之中苏醒过来，就会借天神宫的名义举办武道会，邀请所有天才武者参加。目的就是想要看看自己的这些人类食材，在没有成熟之前是什么样子，给自己带来期待感。而我也感应到，三个多月之前，他已经苏醒过来了，估计再过几个月，到这个世界新年的时候，他就会再次召开武道会。”

　　“每次的武道会，他都会以天神宫宫主的身份来观看，只要在武道会中拿到前三的成绩，他都会亲手授予荣誉，到时候我就可以出手了。”

　　古丁听完却是眉头微皱，“在不暴露我是外来者这个身份的情况下，即便我战力全开，肉身充其量只是第二序列真神的强度。参赛的肯定会有不少第九序列的真神，我是不可能拿到前三的。”

　　“这个武道大会的比赛，是分档位的。半步真神以下是一个档位，半步真神是一个档位，然后真神是一个档位。三个不同的档位，是分别比赛的。所以，前三其实有九个人。你要是参加比赛，就是参加半步真神这个档次的，以你的实力，拿第一并不难。”

　　“我希望能够得到你的帮助，不仅是为我个人报仇，也是为这个世界除掉一个以吃人为乐趣的恶人。当然，对于你的帮助，也不会是无偿的，你想要什么，或者想让我帮你做什么，我都会尽我所能帮你做到。”巴塞洛缪知道，这种事情不能强求，自己不仅报仇要指望古丁帮忙，想要离开这个世界，也需要古丁帮忙。要不然，再等下一个人，就不知道要到什么时候了。

　　“古丁，答应他！”海皇用意识沟通上了古丁，“你不用担心有什么危险，这个家伙想要离开这个世界，必须依靠你。所以他肯定会拼尽一切，首先保证你的安全。况且，答应他之后，我们可以有很多交换条件。”

　　古丁考虑的则不是这些问题，他考虑到的是，如果不杀死那个叫塞莱斯廷的家伙，自己离开这个世界以后还不知道有多少人会遭殃。而且对方能够祸害这一个世界，未来就有可能祸害第二个，第三个世界。

　　想到这些，他当即点了点头，“我答应帮你！”


第611章 修为——五星上位神灵

　　巴塞洛缪还在想，自己到底有些什么办法能够说服古丁，却不料古丁直接就爽快地答应了帮自己复仇。

　　“既然你这么爽快，我也做个爽快人！”巴塞洛缪说着，一指点在了古丁的额头。庞大的信息量，不断涌入古丁的脑海之中，海皇也飞快地帮古丁进行着记忆的整理和归类。

　　大概三分多钟的时间过去，巴塞洛缪的手指才从古丁的额头上离开。

　　而古丁则是依旧双目紧闭，站在原地良久，才睁开了双眼，冲着巴塞洛缪笑道，“谢谢大叔！”

　　“不用谢我，我现在身无长物，只能将传承送给你了。这传承虽然是我毕生所学，但迟早需要一个合适的传人。你的性情和天赋，都是不二之选。”巴塞洛缪对古丁很满意。“况且，我让你帮我报仇，本来就是不情之请。你如果还有什么需求，就直接说出来吧。”

　　“古丁，让他帮你把赤焰妖树里的生命之火提取出来！”海皇连忙喊道。

　　古丁听了愣了一下，这才对巴塞洛缪开口道，“大叔，我手里有一株赤焰妖树，需要你帮我将妖树里的生命之火提取出来。”

　　“这个好说，交给我吧！”巴塞洛缪爽快地答应了下来。

　　古丁这才将妖树上剩余的果子都摘下，然后将妖树从储物空间之中取了出来。

　　看到那一株妖树之后，巴塞洛缪明显愣了一下，“第八序列真神级别的赤焰妖树？这个估计要费点时间了，你可以趁着这段时间，整理一下我给你的传承记忆。”

　　古丁点了点头，然后大大方方取出了时间加速小屋，踏步其中。巴塞洛缪是天神级别强者，连灵物都看不上眼，自然不会觊觎一件伪灵物。也正是出于这一点，古丁也不在乎对方看到这时间加速小屋的存在。

　　巴塞洛缪也只是瞥了一眼时间加速小屋，就收回了目光，开始一心一意地鼓捣起那棵赤焰妖树来。

　　在时间加速小屋之中盘坐下来，古丁将脑中多出来的那部分传承一一查看了过去。巴塞洛缪的确不愧是天神级别的强者，他的那份传承记忆完全开拓了古丁的视野。

　　“原来天神和真神一样，也是分十个序列，而且每一个序列体内的血液颜色都不同……”

　　“原来基础位面属于低等位面的一种，只是高等位面的附庸……”

　　“天神之上，竟然还有传说中的主神级别，在高等位面也是霸主级别的强大存在……”

　　……

　　看完了那些开拓眼界的信息，古丁终于看向了巴塞洛缪的功法。

　　一套套功法翻阅过去，古丁最终选择了两套功法的修行，一套是《魂道真解》，一套是《大荒武经》，这两套功法都是来自于高等位面的功法。

　　《魂道真解》是一套修炼灵魂的功法，而《大荒武经》则是一套能够提升武道意境的强大武技。

　　至于炼体功法，古丁已经有了《万象帝身》，暂时也没有换的必要。

　　古丁首先拿起的是《魂道真解》，虽然没有灵魂类的修理资源，无法提升灵魂强度，但《魂道真解》之中，有不少运用灵魂之力的方式和技巧。

　　时间加速小屋里，时间一天天的过去，古丁的灵魂虽然没有变强大，但是却凝练得多，也圆润得多。对于灵魂的一些基础攻击手段，还有防御手段都已经掌控了，并且与海皇之前给自己的资料进行了一一印证，手段提升了一个档次。但他的灵魂却依旧还是一星半步真神的强度，所以更高深的东西，也没有办法进行深入的学习。

　　将《魂道真解》放下，古丁又开始了《大荒武经》的修行。

　　《大荒武经》，招式比古丁之前杂七杂八学来的东西要系统得多，几天的时间下来，古丁就将以前所学的东西全部系统的整理了一遍。

　　很快，又过去数日，古丁原本初入通明境的武道意境强度，竟然在不知不觉之中就突破，抵达了通明境小成。

　　武道意境虽然有所提升，但是以古丁目前的神源强度，却时连《大荒武经》的第一式都使不住。因为这套功法的入门，就需要神源强度抵达真神级别。

　　由于修为的限制，古丁的整体实力只是略有提升，想要再度有大幅度的上升，只能等修为突破到上位神灵了。

　　以古丁的体质，突破一个大阶位，比同修为的强者艰难百倍不止，需要大量的能量支持，来打破自己体内的基因枷锁。不过，古丁并没有忘记，自己的储物空间里，还有一滴真血。

　　放做以前，古丁是断然不敢去吸收这一滴真血的，因为蕴含的恐怖能量肯定会直接将自己的肉身撑爆。但如今，战力全开的情况下，古丁的肉身强度已经抵达了第二序列真神的强度，吸收这第一序列真神的真血已经足够了。

　　从储物空间之中，将那颗小太阳一样的红色真血取出，古丁也有些期待起来。

　　直径两米多的真血，悬浮于古丁身前，四处散发着刺目的红色光泽。

　　古丁深深吸了一口气，然后张嘴开始将那一滴真血吞灭进去。

　　那血色球体宛若液态，在古丁的吞吸之下，也在以肉眼可见的速度快速减小。只不过几分钟的时间，就被古丁全数吞入腹中，彻底消失不见。

　　而古丁，只觉得自己的肚腹之中，有一股恐怖的能量在不断孕育，那感觉就像是随时都有可能爆炸的核弹。他丝毫不敢小觑这股力量，沉浸下了心神，开始借助这股力量冲击修为。

　　在真血的强力刺激之下，古丁的灵魂空间之中，发出了一阵强烈的震颤，震颤过后，一扇白银大门缓缓浮现出来。

　　那白银大门之上，同样是无数黑色锁链缠绕，密密麻麻，怕是有上万道之多。

　　经历了前两次的经验，古丁当然知道，想要突破到上位神灵修为，就必须毁损掉所有锁链，推开白银大门。当即也不犹豫，开始借助那股真血的强大能量，疯狂攻击起那些锁链来。

　　第一股真血能量荡开，古丁的脑海之中突然一阵空明，除了眼前的那一扇大门之外，其他一切都消失不见。

　　古丁知道，自己这是再次进入了顿悟状态，上次服用宇宙之果时的感受就和这个差不多，只是略有不同。

　　借助这种状态，古丁重拳朝着那些锁链轰击了过去。

　　原本需要无数次撞击才能被轰碎的锁链，在顿悟状态之下，只是一击就有数百根直接毁损。

　　数十次轰击过后，封锁白银巨门的黑色锁链全数断裂，并且消失不见。

　　古丁用力推开了白银大门，大门之内，一件金字塔模样的晶体闪现着迷离的光彩。快速将那一件物品收入体内，古丁都没有去仔细查看那是什么，而是选择了继续修行，毕竟顿悟的机会太宝贵。

　　白银大门开启之后，古丁身体的各项数据也立即发生了变化。修为也从原本的五星中位神灵，突破到了一星上位神灵。

　　但这并不是终点，古丁还在借助这一滴真血蕴含的强大能量和顿悟机会，开启了进一步的突破。

　　在微观的基因层面，捆绑古丁基因的那些黑色细锁在庞大的真血能量面前，都一一崩散。

　　古丁的修为也出现了进一步的暴涨。

　　二星上位神灵，三星上位神灵……

　　一直暴涨到了五星上位神灵的层次，才堪堪停下。

　　时间加速小屋里，已经是百余天的时间过去，而真血的效果也终于退散。

　　“这一滴真血，给你带来的好处还真不小。”海皇见古丁睁开了双眼，开口笑道，他也直接投射出了古丁身体的最新数据。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：16】

　　【修为等级：五星上位神灵】

　　【肉身强度：七星半步真神】

　　【灵魂强度：三星半步真神】

　　【神源强度：三星半步真神】

　　【禁忌之力：绝对封印（三级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（一级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭之炎、吞噬之炎、星辰之火、涅槃之火、紫极雷火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通1：万象帝身（魔象境）】

　　【神通2：黑暗免疫】

　　【神通3：狂暴】

　　【神技1：修罗灭世】

　　【神技2：焚天】

　　【微型世界：一星微型世界】

　　【武道意境：通明境小成】

　　看完全新的数据，古丁也还算满意，“这样来看的话，现在战力全开，应该堪比第一序列真神了。如果单独看肉身强度，战力全开就堪比第四序列的真神，比帝身还要强悍了。”

　　“肉身强大，只是防御力和近身攻击力强一点而已。但你开启帝身，强悍的不仅是肉身而已，而是整个人化身为巨人，那才是整体实力的提升。所以，帝身才是你目前最强大的攻伐手段。”海皇开口纠正了古丁的说法。

　　“这倒也是，帝身一开启，我就彻底变成了以肉身攻伐的巨人，实力根本就不受灵魂强度和神源强度的限制了。”古丁听了也是点头。

　　“这一滴真神之血带来的顿悟，已经将你身体提升到了现阶段修为能够抵达的极限状态，给你省掉了不少修炼时间。”海皇也没想到，古丁在来到这个世界的短短几个月里，竟然能够提升到这种程度。

　　“是啊，再闭关也没有太大意义了。我来看看白银大门背后，那个金字塔一样的东西究竟是什么。”

　　古丁说着，将那个巴掌大小的金字塔一样的物品，从体内取了出来……


第612章 灵魂磨盘

　　那巴掌大小的金字塔晶体，呈奇特的半透明状态，闪烁着迷离的光彩。

　　将其托在手中，便有一股信息涌入古丁的大脑。

　　半晌过后，古丁才将那些信息消化，“原来如此，这东西是一件灵魂宝物，带有灵魂防御、灵魂攻击增幅还有提升灵魂强度的效果……”

　　“将灵魂注入其中，第一层的灵魂磨盘能够对灵魂起到洗练效果。”

　　古丁看到了使用方法，当即也不犹豫，直接将灵魂之力输入了进去。却不料，刚刚输入一丝灵魂之力，那金字塔就传来一股猛烈的吸力，将古丁的整个灵魂吸了进去。

　　进入金字塔的内部世界，古丁稍稍有些诧异，他也发现自己已经和海皇失去了联系，但也猜到这个应该是金字塔的隔离效果，并没有慌张，而是四处张望了起来。

　　这个世界，是一个金色的世界，而一切的光芒，来自于虚空之中，一个巨大的金色磨盘。

　　那磨盘一开始是处于静止状态的，但是在古丁进入之后，发生了一阵震动，随后开始自动旋转起来。

　　随着磨盘地旋转，一股金色的罡风开始成型。那一道罡风从一开始的不足一米高，在古丁眼前开始快速暴涨起来，几乎只是几秒钟的时间，就变成了一道穿透云层的巨大金色飓风，宛若一只擎天巨兽。

　　古丁只是远远看着，都有些心惊，就当他心里疑惑还会发生什么的时候，一股恐怖的吸引力从罡风之中传来。古丁几乎没有反应过来，就被那股吸引力卷入罡风之中。

　　随后，在金色罡风的最外层，古丁的灵魂开始以肉眼可见的速度崩解。古丁满脸惊恐的看着这一幕，灵魂撕裂带来的痛苦，让向来对疼痛有一定承受能力的古丁都忍不住惨嚎出声来。但痛苦只是其次，古丁更多的是震撼。那这金色罡风之中，他深深感觉到了自己的渺小。他甚至隐约感觉到，即便是第十序列的真神在这罡风面前，可能都难以逃离被分解的命运。

　　他拼命用着一切所学的能力，疯狂修补自己被撕裂的灵魂，而另一方面，也在拼命地尝试逃离这罡风的覆盖范围。因为他知道，一旦灵魂泯灭了，自己就是真的陨落了。但不管他怎么做，一切都只是徒劳。

　　古丁眼睁睁地看着自己的灵魂，被罡风一寸寸地撕扯成了粉碎，直到最终，彻底消失。

　　他的意识陷入了一片黑暗之中，“我这是陨落了吗？没想到被自己得到的一件宝物给弄死了，还真是讽刺啊。”

　　就在他泛起这个念头的时候，眼前突然一亮，自己的灵魂竟然又丝毫无损地出现。他还没来得及高兴，这才发现，自己竟然还身处那一片罡风的覆盖范围之内，自己的灵魂又开始了再次被撕裂。

　　“我怎么又活过来了？这是……”古丁这才想起来，自己在进入之前，有一道意识的提示，说这里能够对灵魂起到洗练的效果，顿时一阵无语。“这种灵魂洗练的方法，还真是暴力……”

　　但古丁也明显感受到，经过第一次的崩解，自己的灵魂强度的确得到了一丝提升。也干脆不再反抗，而是一边痛苦地嚎叫，一边享受起这罡风的碾压来。

　　时间一天天的过去，古丁自己都有些记不清自己的灵魂被磨灭了多少次了，他只知道自己的灵魂强度的确每天都在提升。

　　按理说，古丁的灵魂强度，应该是被修为限制了，想要再度提升，要先提升修为才可以。但这罡风的碾压效果，却让古丁再次突破了自己体质的极限。三星半步真神级别的灵魂强度，竟然再度提升，一路飙升到了四星、五星，六星，一直到七星才堪堪停下，生生被拉到了与肉身强度同样的层次。

　　古丁这才将灵魂从金字塔中收回。

　　此时，时间加速小屋里，总共加起来也已经过去了近七百天。

　　古丁推门而出，就吓了一跳。因为他看到，那颗赤血妖树，竟然活过来了，而且树干之上那一双类似眼睛的器官正看着自己。

　　“古丁，因为肉身不能用，我暂时将这颗大树炼制成了我自己的分身，这样我就不至于肉身没有战力了。等离开这个世界之后，这颗大树再还给你，你只要重新炼制一下，就可以当做自己的分身来用了。”大树发出的声音，赫然是巴塞洛缪的。

　　听到这个声音，古丁先是愣了一下，然后立马反应过来。他前一刻心头还在疑惑为什么这棵树会活过来，听到巴塞洛缪的解释，这才松了一口气。

　　“神火已经帮你提取出来了。”巴塞洛缪说着，一根树枝指向了不远处悬浮于空中的一团白色火焰。

　　“这火焰为什么是白金色的？”看到这一道火焰的时候，古丁心头泛起了一个疑惑，“赤焰妖树，火焰不应该是红色的吗？”

　　“赤焰妖树的火焰是红色的没错，那是因为这里生长环境的原因，它的火焰之中含有大量气血能量，所以体现出来的颜色变成了红色。实际上，生命之火的颜色是白金色的。”海皇立即开口解释道。

　　“你用那个时间加速的房子赶紧炼化了吧，然后就可以带我出去了。”巴塞洛缪再次开口，他那树身混乱挥舞着枝条，玩得不亦乐乎。显然，这位大叔在这个地方憋了几百万年，好不容易到手一个玩具，自然有些爱不释手。

　　古丁直接将那一团火焰用黑色的神源包裹起来，封进了自己的体内，然后再次窜回了时间加速小屋里。

　　时间加速小屋里，白金色的生命之火不断闪烁，想要脱离神源的掌控。古丁却立即开启了吞天噬地的神通，开始磨灭起那一束神火来。

　　生命之火的性质非常特别，韧性极强，这也让古丁的吞噬速度慢得恐怖。通常几天就能完成的神火吞噬，竟然用了六十多天。

　　当白金色的火焰出现在古丁灵魂空间里的时候，古丁原本三星半步真神的神源强度，也提升到了四星的层次。

　　再次离开了时间加速小屋，巴塞洛缪也将灵魂退出了赤焰妖树，回归了身体。

　　“我会回到冰晶棺材自行陷入沉睡状态，你再将这个冰晶棺材放进你的储物空间，然后通过一次性的传送阵离开。”巴塞洛缪说着，灵魂一挥手，整片墓地里的十二根柱子全数没入了他的身体，然后他缓步朝着那冰晶棺材走去。

　　进入棺材之后，他徐徐躺下，棺盖也自动关闭，彻底没有了丝毫气息。

　　古丁收起了巨树，然后又将那一副棺材收入了储物空间之中。

　　整个墓室之内，顿时变得空无一物，古丁这才踏步进入了那个直径只有一米左右的小传送阵……


第613章 地下黑市

　　乌拉城，是整个沙砾世界的七大主城之一。

　　古丁被传送过来的时候，已经换了一副模样。

　　三米五的身高，粗壮无比的身体，满脸的胡茬子，左侧脸颊上还刻意留出了一道长近五厘米的刀疤，整个人看上去彪悍无比。

　　古丁刻意装扮成这样，是因为海皇说他之前的装扮看起来太老实。而且古丁喜欢笑，之前那张脸一笑起来就给人一种憨厚感，那种憨厚感甚至超过了比格。

　　而现在这张脸，是海皇特意经过模拟生成的模样，光是面无表情的时候，就给人一种不怒而威的感觉。一旦笑起来，更会让人瘆的慌。

　　之所以选这样一张脸，是因为接触的人越多，古丁的身份暴露的几率就越大。而这样一张脸，可以让绝大多数陌生人，在看到古丁的第一时间，就对古丁敬而远之。

　　而且三米五的身高，在这个世界也算是拔尖的个头，就已经可以让绝大多数本土居民仰视了。

　　这张脸和这身高两者一搭配，用海蓝星上的一句话来说，古丁应该在很长的一段时间里会交不到朋友。

　　结果也正如海皇所料，走在大街上，就连路边的商贩都不敢搭讪了。

　　找到一家旅馆住下，古丁这才开始查看起自己从深渊血池的池底得到的那些物品来。

　　除了大量的赤血晶和紫血晶之外，那些储物装备之中还有大量武器，铠甲，以及其他各种物品。

　　海皇早早就将物品进行了分类，第一类是紫血晶和赤血晶，第二类是上万的储物装备，第三类是武器和铠甲等装备，第四类是其他各种矿石，第五类是各种药材，而最后一类则是各种杂物，包含一些无法辨别出来的物品。

　　“第二类和第三类都是全部要卖掉的，第四、第五和第六类，绝大多数也都可以卖掉，因为对你而言用处不大。”海皇在经过一番介绍之后，说出了自己的打算。

　　“这么多东西，拍卖会场吃不下吧？”古丁看着那一堆堆如山般的物品，摇头苦笑。

　　“所以我们这些东西不走拍卖会，而是走地下黑市。”海皇的答案让古丁有些惊讶，“一个是东西太多，任何一个拍卖所根本就无法消化掉。另外一个原因则是，你这里面有不少武器铠甲，外形特性很明显，一旦有死者的熟人看到，很容易被认出来。所以根本就不能公开拍卖，要不然会惹来不必要的麻烦。”

　　“地下黑市？”古丁听了也有些兴趣，从小到大他还从来没有去过所谓的地下黑市。“该怎么去？”

　　“不急，这个世界的地下黑市分为七个，分别位于七座主城，我们等到晚上地下黑市开启之后再去。”

　　……

　　深夜里，在海皇的引导之下，古丁找到了一处看上去像是酒馆的地方。

　　酒馆门口，两名彪形大汉站在门口，身高不亚于古丁，而且也同样是满脸彪悍。

　　古丁走到两人面前，却被两人拦住了去路。

　　“古丁，说暗号：天王盖地虎。”海皇的声音悄然传来。

　　古丁当即也不犹豫，“天网盖地虎。”

　　“宝塔镇河妖！”左侧一名男子开口对上了暗号，然后从储物空间里取出了一件黑色长袍和一张暗金色的面具递给了古丁。

　　“你看上去像是新人。”右边那人则是打量了一番古丁之后开口道，“进门之后右转，进入换衣间，把袍子和面具穿戴上再进黑市。要不然，被人发现真面目，我们是概不负责的。”

　　古丁接过两样东西，点了点头，然后进门朝着右手边走去。

　　“这一整条长廊和整个换衣间全部都设置了禁制，设计人倒是用了些心思。”海皇调侃似地笑道。

　　古丁进了一间空的换衣间，将袍子穿上，然后戴上了面具。扭动换衣间的把手，正准备出来，却发现整个换衣间一阵震颤，然后朝着下方沉降下去。

　　“不要慌，黑市在地下，电梯会把你传送到真正的黑市入口。”海皇这才开口解释道。

　　换衣间式的电梯往下降落了十多分钟，古丁才感觉到速度渐渐缓了下来。过了一阵子，一声轰鸣传来，古丁感觉到电梯终于停止了下降，而换衣间的大门也自动开启，古丁这才跨步走出。

　　这个所谓的地下黑市，跟古丁想象的有些不同，他以为规模不会大，顶多就相当于一个集市而已。

　　但实际上，这一座地下黑市，是一座巨大的地下城池，城池的面积甚至不比上方的主城小多少。

　　而且，人群川流不息，各种交通工具都可以看到，似乎没有受到限制。

　　整个黑市之中，处处都可见各种颜色的灯火，将整个地下世界照得跟夜晚热闹的集市一样。

　　见又有电梯降落下来，不少人朝着古丁所在的方向看了一眼，就快速将视线挪开。

　　而古丁则是一边迈步朝着不远处的街道走去，同时也暗中与海皇交流上了。“现在该往哪里走？”

　　“沿着这条街往前五个路口，然后左拐，走三个路口，然后再右拐四个路口，看到一座巨大的塔状物就是了。”海皇说完之后，立即接着道，“这地下黑市里，是不允许飞行和奔跑的，你只能慢慢走过去。”

　　“还有这种奇怪的规矩？”古丁低声嘀咕了一句。

　　“这种规矩，是为了避免有人偷窃之后不好追捕才订立的。偷窃的贼，一般东西到手之后，有人追上来，肯定会逃窜，这样目标就明显了。至于那些偷窃之后不逃窜的，也很快会被捕获，因为面具上有编号，只要被被盗人举报，躲到哪里都会被发现。”

　　古丁听了，也只好老老实实步行过去。一路上，各种商品琳琅满目，但古丁没有发现有自己想要的东西。

　　大半个小时过后，他终于抵达了海皇所说的那座高塔前。

　　那一座高塔，通体呈黑色，年代显得很是久远。

　　入口位置，是一扇黑铁浇筑的大门，那大门有十余米高，给人一种厚重感。

　　大门前方，并没有守卫的存在，只有两尊黑色石雕。

　　那两尊石雕也有三米多高，鸟首，狮身，背后一双翅膀微微收起，浑身长着密布的黑色鳞片。

　　海皇认出来，眼前这两个雕像是狮雕兽。“古丁，等一下。”

　　正准备去敲门的古丁顿时停住了脚步，有些诧异地问道，“怎么了？”

　　就在这时，两座石雕突然睁开了双眼，活了过来。四只眼睛冷冷地盯住了不远处的古丁。

　　“这就是我想说的，狮雕兽有石化的能力，以前会被强者用来守门。一旦有人太过靠近，会遭到狮雕兽的直接攻击。”海皇这才开口解释道。“眼前这两只，实力不弱，有第八序列真神的战力，足以可见这府邸之中所居住的人有多么强大了。”

　　左侧的那只狮雕兽抖了抖翅膀，突然开口发出了人类的语言，“人类，这里不是你应该来的地方。”

　　“我来这里，只是为了做一笔交易。”古丁直接道明了来意。

　　“只有受到主人邀请的人，才有资格跟主人做交易。”那只狮雕兽显然也是具有智慧的存在。“想要进入，拿出邀请函来！”

　　“邀请函我没有。”古丁摇头，“但是如果你们家主人错过这笔交易的话，很有可能会后悔很久。”

　　“人类，不管你怎么说，我们都不会让你进入的。趁着我们心情还不错的时候，立即离开此地，否则我们只能不客气了！”两只狮雕兽挪动身形，彻底挡住了大门。一副虎视眈眈地模样看向了古丁，大有一言不合就立即攻击的态势。

　　“既然这样，我只能得罪了……”古丁说着，庞大的灵魂之力酝酿起来，准备直接催眠两只狮雕兽，然后进入其中。

　　却不料黑塔内部突然传出来一个男人低沉的声音，“让他进来！”

　　听到这个声音，两只狮雕兽一愣，但还是立马退了回去，狠狠瞪了一眼之后，两者再度化作了石雕的模样。

　　古丁这才大踏步向前，从两只狮雕兽中间的位置穿行了过去。

　　走到黑铁大门之前，正准备伸手推门，却听到轰隆声响起，大门竟然自动开启了。

　　待大门完全开启，古丁这才迈步其中。刚刚进入黑塔，黑铁大门就自动关闭。

　　古丁四下张望了一番，这黑塔内部比自己想象的体积还要大许多。

　　黑塔之中，没有灯光，只是四周的墙壁上，都挂着正在熊熊燃烧的火把。火光摇曳之下，黑塔内部更显得幽暗和神秘。

　　“沿着这两旁的柱子直走，那个家伙在最里面。”海皇用意识与古丁沟通道，“对方是一名第九序列的真神，你自己小心一些。”

　　如今的古丁，战力全开之下，灵魂强度已经远远超过这个世界的第十序列真神。对于第九序列的真神，他并不畏惧。只是略微点了点头，就朝着前方一路走去。

　　一条道走到尽头，他终于看到了这座黑塔的主人。

　　那是一名看上去颇具贵族气息的中年男子，穿着一身黑色的燕尾服，头上戴着一顶帽子，左手还握着一根深红色的手杖，正坐在一个长桌前，慢悠悠地品着杯中的茶水。


第614章 交易完成

　　中年男人一身装扮虽然很讲究，但脸色却有些呈现出不健康的惨白。

　　“你要跟我做生意？”男人放下了茶杯，抬头看向了古丁，目光中带着明显的打量味道。

　　“没错。”古丁点头，他能清楚看到对方头顶的气息强度，那气息强度已经不亚于第十序列的真神，这代表着对方应该随时都可以突破现有的修为，抵达第十序列真神。

　　“那你可知道我做生意的规矩？”中年男人看似漫不经心地问道。

　　“不知道，不过我不介意听一听。”古丁直接摇头。

　　“我不做来历不明的陌生人的生意，只这一条规矩，就可以将你拒之门外了。”中年男人手指轻轻摩挲着手中的茶杯，嘴角微扬地看向了古丁。

　　“可是你已经请我进屋了，所以，这一条规矩，你自己已经打破了。”虽然隔着面具，但中年男人能够猜到古丁此时脸上的表情定然是嘴角扬起的。“还有，我叫古洛特，现在你知道我的名字了，我应该就不算是来历不明的陌生人了。”

　　“好吧，为什么找上我？”中年男人目光透过古丁脸上的面具，死死盯住了古丁的双眼，似乎想要从那双眼睛里看出点什么来。

　　“因为我这批东西，其他人都吃不下，至于你吃不吃得下，我现在也不太确定。”古丁此言一出，中年男人脸上的表情明显有些讶异。

　　“什么东西，如此珍贵？！”

　　“倒不是珍贵，而是数量多。”古丁纠正道。

　　“数量多？”中年男人顿时觉得古丁之前说自己不一定吃得下这种话应该是在忽悠自己，数量多，很有可能是对方在什么秘境中淘到了一批东西，通常这种情况的话，几百件东西就了不得了。这种数量，远远不至于其他人吃不下。

　　“你要是有兴趣的话，我取出来给你看看。”古丁是觉得，如果对方还是对这笔交易没兴趣的话，那自己只能去下一座主城了。

　　“你都这么说了，那就取出来看看吧。”中年男人知道古丁不会轻易死心离开，所以干脆让古丁将所谓“数量多”的货物拿出来，然后自己再告诉他什么叫真正的数量多。

　　古丁却不知道对方心中所想，只当是对方有交易意向，当即将八万多件储物装备全数取出。

　　八万多件巴掌大小的储物装备，在黑塔内部，堆成了一座高山。

　　看到这一座完全由储物装备堆积而成的大山，中年男人一下傻眼了，半晌才回过神来，“这一座山，全是储物装备？”

　　“没错。”古丁点头。

　　“总共有多少件？”中年男忍不住问道。

　　“八万三千六百八十七件。”古丁给出了一系列极为精确的数值，“其中，伪灵物级别的二万四千六百六十八件，下品灵物级别的五万九千零一十一件，中品灵物级别八件。你要真的想做这笔生意，到时候可以找专业的鉴定师来进行鉴定。”

　　“这些都只是空的储物装备，你该不会还有其他东西吧？”中年男出言揣测道，因为不可能古丁得到这么多储物空间里，都一件物品都没有。

　　“当然，还有大量的武器，防具，绝大多数都是灵物级别。”古丁点了点头，面具底下的嘴角已经咧开，他知道，对方已经对这批货物动心了。“怎么样？有没有兴趣做这笔交易？”

　　中年男立即站起了身来，朝着古丁伸出了手，“你好，我叫威廉。”

　　接下来，与威廉的交谈就比较顺利了。

　　古丁以市场价八成的价格，将所有物品打包卖了两千多万紫血晶。

　　古丁对于这个价格还算满意，因为这些东西自己留着也没用。

　　威廉自然是很高兴的，他只需要一转手，至少可以净赚五百万紫血晶。

　　“以后有这种好事，别忘了还找我。”威廉爽快地转账之后，将物品全数收入了自己的储物空间之中。

　　古丁虽然点头，却也知道，以后不太可能出现这种机会了，除非这个世界出现第二个深渊血池。

　　交易完成，古丁正准备离开，耳边却突然传来了威廉的声音。

　　“这么多年，你是第二个让我看不透的人。”

　　古丁停住了脚步，不置可否地笑着问道，“这么说，在我之前，还有一个？”

　　“没错，我看不透的第一人，是天神宫的现任宫主。”威廉点头，“不过，你跟他不同，他给人的感觉是强大到让人仰望，而你给人的感觉是神秘。”

　　“其实，我也有一个问题想问你。”古丁转过身来看向了对方。

　　“是什么事情？”威廉挑了挑眉头。

　　“为什么你明明随时可以突破到第十序列真神，却选择了停留在第九序列？”古丁这个问题很直接，“我只是有这个疑问，你不想回答可以当做没听见。”

　　古丁说着，正欲转身离开，却听到威廉沉默片刻之后再度开口。

　　“因为我不敢突破……你应该也知道，这个世界所有抵达第十序列的真神，都会消失不见的事情吧。我担心自己一旦突破，也会遭遇同样的下场，所以我压抑了自己的修为数十万年。”

　　对方的这种回答，有点出乎古丁的意料，他当然知道这个世界没有第十序列真神的事情。只是没想到，还有像威廉这种，可以压制自己修为在第九序列真神，不敢突破的。

　　“这数百万年来，所有第十序列真神都消失不见，没有人知道他们去了哪里。到底是飞升到其他世界了，还是陨落了。这个问题早就已经成为了这个世界最大的问题之一，但是没有人知道答案。”

　　“所以，我一直躲在这地下世界，甚至不敢去修炼。只是整天压抑着自己的气息，避免引来真神劫，不小心突破到第十序列。但是即便不修炼，随着时间的流逝，我的气息也会越来越强，迟早有一天会引来真神劫。我知道，以现在这种状况，我最多只能再撑个几十年。”

　　古丁听完也觉得有些悲哀，当即摇了摇头，低声自言自语般道，“或许今年一切都能结束了……”


第615章 报名武道大会

　　离开了乌拉城，古丁在附近的萨尔山脉度过了三个多月的时间。这三个多月的时间里，他过着像野人一样的生活，每天追捕萨尔山脉之中的真神级别妖兽，用以锻炼自己的实战能力。不到万不得已的时候，坚决不用灵魂攻击。

　　这也导致，他多次陷入几乎身死的绝境。

　　特别是有一次，一只第四序列真神级别的啸月魔狼，一路追杀了古丁三万多公里。古丁用出了浑身解数，边战边逃，甚至连帝身都用了出来，都被那只妖兽一抓撕碎。一直到最后，被那只妖兽追上，一口咬掉了半截身体，迫于无奈之下，才用灵魂攻击击杀对方。

　　不过，三个多月的磨练和修行，古丁得到的不仅仅是实战能力的提升，白玉帝身也突破到了第四序列真神的强度。

　　事实证明，帝身这种东西，每破碎一次，重新修复完成，就会出现大幅度的提升。再加上古丁手里不缺富含气血能量的赤血晶，所以突破也是意料之中的事情。

　　这三个多月，古丁还将赤焰妖树状态的巴塞洛缪放了出来。以这种新的形态出现，他并不会被塞莱斯廷察觉到。这三个多月的时间里，巴塞洛缪也指点了古丁几次，以他天神级别的修为和眼界，提出的很多建议都是非常实用并且有价值的。而大部分时间，巴塞洛缪都在萨尔山脉的深处，用赤焰妖树的树枝去逗弄那些第八序列甚至第九序列的真神级别妖兽。所以，这三个多月，萨尔山脉的那些妖兽，每天的日子都过得苦不堪言。

　　“武道大会应该近期就会开始了，以你的实力，半步真神这个段位，第一肯定是你了。”巴塞洛缪十分肯定道。“不过，在你回去之前，我们还有一件事情要做。”

　　“是什么？”古丁听了略感诧异。

　　“我要屏蔽掉你的修为，神源还有你体内的神火。”巴塞洛缪扭动着树枝道。“因为你的修为，在天神面前是无所遁形的，我一眼就能看透，那也说明塞莱斯廷也能一眼就看透。还有，这个世界是没有神源修行者的，只要看到你体内有神源，塞莱斯廷肯定会知道你不是这个世界的人。”

　　“可是，这个世界的人，灵魂修为一般都很弱，这一点怎么来伪装？”古丁突然想到了这一点。

　　“这个不用担心，你不用掩饰你的灵魂强度。如果到时候塞莱斯廷问起，你就说，你曾经在某个地摊上买到过一颗黑色石头，吞食下去之后，灵魂强度就出现了暴增。”巴塞洛缪说着，在虚空之中凝聚出了一道虚影，那是一颗黑色晶体，像是一颗黑宝石。“这个是能够直接提升灵魂强度的深渊魂晶，塞莱斯廷对这种东西肯定不会陌生。以深渊位面那些家伙无处不在的特性，探索过这个世界，然后留下些许痕迹也不是没有可能，塞莱斯廷肯定不会怀疑的。”

　　古丁听了也只好点头，他虽然不太愿意撒谎，但也没有其他办法了。

　　“准备好了吗？”巴塞洛缪的两根树枝伸了过来。

　　古丁点了点头，“可以了。”

　　那两根树枝分别缠绕上了古丁的双臂，随后，一股奇特的能量传入了古丁体内。片刻过后，古丁体内出现了数道阵法，将古丁的修为，体内的神源，还有灵魂空间里的神火，全部屏蔽。

　　“我用的只是屏蔽，不是封印，所以你自己要注意，千万不要用神源战斗。在这片山脉之中再战斗三天时间，熟悉没有神源的战斗，利用纯粹的肉身强度的战斗。三天之后，我们就回乌拉城报名。”巴塞洛缪给古丁安排了最后三天的训练。

　　接下来的三天，古丁很快也适应了不使用神源的战斗，这才将巴塞洛缪收回了储物空间，离开了萨尔山脉。

　　回到乌拉城，古丁直奔武道大会的报名点。

　　这一天是报名的第一天，报名点处人山人海。让古丁都有些怀疑，是不是整座城里所有人都报名了。

　　无奈的排在了一条队伍的末端，看着前面排成了长龙的队伍，古丁只好和海皇聊天来打发时间。

　　“已经过去七个月了，还有五个月，我就可以离开这个世界，回到炼狱之门。以我现在的实力，开启帝身的话，应该足以进入炼狱之门的第八层，拿到那件能够越狱的东西了吧？”

　　炼狱之门的第八层，关押的囚犯都是第一序列真神的强者，但按照炼狱之门那些囚犯的越阶战力来看，出现第四序列真神级别的囚犯也不是不可能。

　　“那也不一定，炼狱之门第八层，并不排除战力抵达第四序列真神的存在。而且被关进的那些家伙你又不是不知道，都是些真正穷凶极恶的存在，实战经验不会有比你弱的。按照我的估计，如果你的实力抵达第五序列真神，应该能够稳稳将那件东西拿到手。”

　　“不过，这样一来，你只需要一年零三个月就可以离开炼狱之门，三年的期限，提前得太多。”海皇接着给出了听起来有些奇怪的建议，“我建议你在拿到那件物品之后，也不要立即离开炼狱之门。而是在炼狱之门继续修行，等三年之期抵达之后，再离开炼狱之门。因为说实话，我个人觉得炼狱之门是个相当不错的修炼之所，有很多非常不错的对手。”

　　“我也考虑过这个问题，但想想还是顺其自然吧，等拿到那件东西之后再做决定好了。”古丁对此还没有打定主意，因为他之前跟大家说过三年之约，所以莉莉娅特他们制定的修炼计划应该也都是按照三年这个期限来的。如果有人在这期间闭关的话，自己即便出狱，短时间内也不可能将大家都召集起来。

　　“还有一件事情，我觉得我还是应该跟你说一下。”海皇沉默了片刻，又突然开口道，“我总觉得，这次灭杀那个叫塞莱斯廷的家伙，应该不是那么容易做到的事情。当然，我这么说也没什么根据，只是有这种直觉。我觉得你到时候还是要小心一些，尽量第一时间逃离战斗现场。万一巴塞洛缪的招式没成功，那个塞莱斯廷没死，只要你再换一张脸躲藏起来，还可以等一年期限结束被传送离开……”

　　古丁和海皇有一句没一句的聊着，时间也很快过去了四个多小时，古丁终于排到了队伍的前列。

　　“姓名，年龄，修为等级，这些东西都自己填好，不要漏掉了！”登记人态度明显有些不耐烦，不过他坐在这里已经这么久，对每一个人都要说同一句话，想让他一直保持积极的态度也不太可能。

　　古丁倒也没有在意，直接将表格填好之后递了回去。

　　那名登记人将登记表接过去看了一眼，“年龄1600岁？”

　　这个1600，还是海皇让古丁改的，一开始古丁填的16，海皇说太引人注目了，让他在后面加了两个零。但即便是这样，那名登记人还是很惊讶。

　　听到登记人的声音，不少人都朝着古丁看了过来，目光之中都透露出了诧异的神色。

　　因为古丁目前展现出来的气血强度，是七星半步真神的强度。在这个世界抵达这个修为的，基本上都在一万岁以上，1600岁就有这种修为，已经是非常了不得的天才。

　　古丁点了点头，转而反问道，“有问题吗？”

　　“没……没问题。”登记人态度立马变了，换上了一副笑脸，“这个是您的挑战牌，您收好，千万不要弄丢了。上面的编号，是您的挑战编号。具体的规则，请查看前面的公示牌。”

　　古丁接过了那块半个巴掌大小的绿色牌子，低头看了一眼，牌子上的数字是9527。心中也有些讶异，自己一早就过来排队了，号码竟然就已经接近一万了。

　　往前走出了几步，古丁看到了刚才那人所说的公示牌，他抬头望了上去。

　　公示牌上，比赛规则其实也没几条。

　　古丁只是一眼扫过，就知道了大概的情况，“原来每座城池都有一个第一步的筛选赛，通过初步筛选的人，才能真正的参加武道大会的初赛。”

　　“每一座主城，每个段位有三千个名额，每一座附属城池，每个段位拥有一百个名额。看起来竞争相当激烈。”海皇的声音突然传来，语气里带着幸灾乐祸的味道。

　　“这样不太公平吧，每个城池的人实力都会有所差距，在一个附属城池能够进入前一百，在另外一个附属城池不一定进得去。”古丁觉得这个规则并不算公平。

　　“如果一座城的强者数量太多，参赛者完全可以去其他城池报名，又没有限制。只是要求，一个人只能在一个报名点报名参赛罢了。况且，这个东西也不可能做到绝对公平。”海皇却给出了不同的见解。“其实不管怎么分配名额，对真正的强者来说，都没有任何区别。”

　　对于海皇的最后一句话，古丁也非常认可，真正的强者，无论在哪一座城池报名参赛，最后肯定是可以脱颖而出的。

　　从公示牌前走开，古丁回到了自己住的旅店，耐心等待着三天之后筛选赛的到来。


第616章 筛选赛开始

　　筛选赛很快如期到来。

　　古丁按时抵达了比赛现场，但他到的时候，其他人基本上都已经到齐了。比赛现场，人山人海，处处都是喧闹声。

　　当然，也不是没有比古丁晚的。

　　其中一个，在古丁抵达之后，不到二十秒就出现，只是他的出现和古丁的低调出现完全不同，而是极致的奢华。

　　那个是一名看上去年纪不大，模样帅气的金发青年人，坐在一辆完全由紫血晶打造而成的车辇之上，整座车辇被六只第一序列的真神级别的独角云兽拖拽而行。

　　当那辆车辇出现的时候，的确吸引了在场所有人的注意，就连古丁也是一时之间有些挪不开眼睛。

　　只有海皇有些不屑一顾，给出了相当不待见的评价，“华而不实，车辇上雕刻那么多装饰图案有个毛线用。紫血晶这种材料，压根就不适合炼制成任何种类的武器和防具。至于独角云兽，几乎是这个世界最没有攻击力的妖兽种族之一，除了速度快一点，可以说一无是处。”

　　人群之中则是传来了不少的议论声。

　　“是凯尔萨，他可是大家公认的乌拉城真神之下最强十人之一。”

　　“听说那六只独角云兽都是他亲手捕捉的呢！以九星半步真神的修为，捕捉第一序列真神级别的妖兽，而且还是活捉，足以可见他的实力之强了。”

　　“那紫血晶的车辇，据说是由一整块巨大的紫血晶雕刻而成的呢！”

　　古丁从这些讨论声中，也听到了关于这个叫凯尔萨的家伙的一些信息，其实他并没有去故意打听什么，只是无意中听见了。但这些信息也帮古丁大概确定了乌拉主城里真神以下最强的家伙到底是什么实力。在古丁看来，这个凯尔萨虽然派头十足，实力比起自己来，差了还不止一个档次。

　　除了凯尔萨之外，还有几个家伙也是类似的出场，甚至还有一个更加夸张。

　　那个家伙叫贾格尔，也是一名九星半步真神的家伙。与这个世界绝大多数人的又高又壮不同，他是那种又瘦又高的类型。三米五的身高，一双腿长就占了两米五，而且双臂短小，还不到一米，整个身体显得极不协调。

　　最引人注意的是，他的“坐骑”是人，而且不是一个人，而是由二十多名强壮男子组成的人椅。

　　这名贾格尔一出现，比赛现场就安静了不少。

　　古丁只听到少数人的低声讨论。

　　“竟然是贾格尔……”

　　“他怎么会来我们乌拉城？如果是他的话，第一肯定没人跟他争了。”

　　“‘暴君’贾格尔，擅长灵魂攻击，能够奴役实力远远强于自己的家伙。我想不出，这次的比赛有谁能够阻止他拿第一了。”

　　古丁也注意到了，对方的“坐骑”之中，的确大部分都是第二序列和第三序列真神级别的实力，甚至还有一名第四序列真神级别的家伙。

　　不过对方这种随意奴役人类的做法也让古丁眉头紧锁，这种强度的精神力，完全可以去奴役同等实力的妖兽，但这个叫贾格尔的家伙却选择了奴役人类。

　　当然，还有一些其他的炫耀者，不过大都是九星半步真神级别的家伙。至于那些真正强大的真神，反倒都选择了低调，只有极个别地秀了一下出场。与那几名九星半步真神相比，也是小巫见大巫。

　　而这些秀出场的，真神以下十大强者，古丁也见到了七个，另外三人都选择了低调，古丁没见到。

　　即便如此，古丁也大概判断出了十大强者的实力。因为自己看到的这七人的实力，都在第一序列真神后期到第二序列真神后期之间，剩下没见到的三人，实力应该也不会相差太远。而古丁现在的实力是第二序列真神巅峰，即便不用帝身和灵魂攻击，应该也足以碾压所有对手。

　　在比赛正式开始之前，绝大多数参赛者都已经到场。

　　而作为主持人的城主卡普森也终于出现。

　　乌拉城是一座主城，城主的实力自然不会弱，是强大的第九序列真神强者。

　　在看到那名须发略显斑白的卡普森时，古丁察觉到了异常，对方身上的气息完全不弱于之前自己在地下黑市遇到的威廉。显然，他应该也和威廉一样，在拼命压制自己的修为上涨，避免自己晋升到第十序列。

　　“欢迎大家选择了我们乌拉城作为参赛点……”卡普森显然已经习惯了类似的场合，前一刻他还满脸严肃，下一瞬间，脸上就带上了和煦的笑容，让人完全看不出有丝毫异样。

　　花了十多分钟将一番客套话说完，卡普森终于切入了正题，“本次筛选赛，依旧是分初中高三个段位进行。极位神灵和极位神灵以下的属于初级段位，半步真神属于中级段位，真神级别属于高级段位。每个段位，最终只有三千个获胜名额可以胜出，参加真正的武道大会初赛，其他人全部出局。”

　　“那么，我先来说一下报名人数吧。初级段位，报名人数为59万人；中级段位，报名人数位87万人，高级段位，报名人数位28万人。”

　　“为了快速完成筛选，所以，我们第一场比赛，会非常严酷。”说到这里，卡普森语气一顿，目光扫过了众人一圈，这才接着道，“每万人一个擂台，在一个小时的时间里，擂台上必须剩下不足或等于1000人，如果超过1000人，整座擂台上所有人全部被淘汰。”

　　“设定这个规则的人很聪明，这样一场比赛下来，就能淘汰掉90%的参赛者。一万人一个擂台，剩下1000人，这样也保证了强者的存活率。毕竟有1000个名额，避免了两强相争，必有一人出局的局面，能够在最大程度上将强者保留下来。还有，设定一个小时的限制，也避免了有些家伙由于某些原因不愿意出手而导致比赛时间过长的情况发生。有了这个时间的限制，为了避免出局，参赛者肯定会很努力地去驱逐其他参赛者。”海皇听完这第一场比赛的内容之后给出了自己的评价。

　　“鉴于我们乌拉城只有一百个擂台，而中级段位报名人数又比较多，所以，比赛先从中级段位开始。大家按照自己拿到的编号来区分擂台，一万号以下，到第一号擂台；一万零一号到两万号，上第二号擂台；两万零一号到三万号，上三号擂台……以此类推，上错擂台的一律视为自动放弃比赛资格！”

　　“说了这么多，那么比赛现在开始，每个人都去找自己的擂台吧！”卡普森话音刚刚落下，不少人都直接冲了出去。

　　而古丁则是慢悠悠问了海皇一句，“我的编号好像是9527吧？有没有记错？”

　　“没错！”

　　“那就是一号擂台了。”古丁这才迈步朝着一号擂台走去。


第617章 初步筛选

　　一号擂台之上，人群各自找到了自己的位置站好。

　　这擂台面积虽然不小，但一万人数量也不少，每个人站立的位置与周围的人实际距离也都不超过二米，可以算是比较拥挤的状况了。

　　随着城主卡普森的一声令下，所有擂台上都开始有所动静了。

　　古丁所在的一号擂台也不例外。

　　参加比赛的，除了九星半步真神之外，还有不少其他不到九星半步真神的。这也导致了那些修为看上去弱小的，成为了第一批的牺牲品，率先遭到了攻击。因为参赛人数实在太多，大部分人都不希望不小心惹到强者，所以就打算快速清理掉那些弱的，将人数降低到1000以下。

　　古丁只是站在原地看热闹，他并没有出手，因为这比赛比的并不是谁放倒的人多，而是比谁能站到最后。而他的体型和那张脸，就足以吓住不少想要对他动手的人，还一些真正的强者则是从古丁身上嗅到了真正的血腥气息，自然也选择了规避他。

　　一号擂台之上，那些不到四星半步真神的家伙第一批被放倒，擂台上站立的人数瞬间减少了一半。

　　紧接着，四到六星半步真神的家伙，也一一被轻松放倒，擂台上站立的人数再次减半。

　　然后轮到了七星半步真神的参赛者，古丁也是七星半步真神之一，所以也终于有人开始将主意打到了他的身上，那是一名八星半步真神。

　　那名八星半步真神男子是个光头，身材比古丁还要壮硕些许，这估计也是他敢主动挑衅古丁的凭仗之一。

　　“小子，算你运气不好，碰到我了！”光头男出现在了古丁的面前，满脸狰狞地笑容，那感觉像是很笃定古丁已经没戏了。

　　“你弄错了，你找上我，才算是真的运气不好。”古丁笑着摇头，他那张刀疤脸上，笑容比对方更加狰狞几分。“我可以再给你一次做出正确选择的机会，如果你还是做出错误的选择，那么你的比赛之旅就要到此结束了。”

　　“喂，你是不是没弄清楚状况，我是八星半步真神，你只不过是七星而已，你根本就没有威胁我的资格。”光头男听到古丁那番话明显愣了一下，之后立马反应过来，才开口反驳道。

　　“我有没有资格威胁你，你马上就会知道了。”古丁咧嘴一笑。

　　“哼，老子从小就是被人吓大的，会怕你？！”光头男一声暴喝，如同一辆厚重的装甲车，直接朝着古丁冲撞了过来。

　　他使用的，是最简单直接的蛮力冲击，这种攻击虽然看上去简单，实际上却是打压气血能量不如自己的对手的最佳招式。虽然看到了古丁的气血强度不如自己，但古丁这么有底气，让光头男认为古丁可能战斗技巧很强，所以他才选择了用这样一招，一力破万巧。

　　擂台上，其实也有不少人已经暗中关注古丁有一阵子了，特别是几名实力强大的九星半步真神，他们的直觉在告诉自己远离古丁，这让他们觉得有些奇怪，因为古丁看起来只不过是一名七星半步真神而已。还有少数对杀意敏感的人，能够嗅到古丁身上的血腥味，他们也在暗中观察着古丁。

　　光头男，在八星半步真神之中，实力也属于中等偏上的那种，他一出手，便让不少想要知道古丁到底有多强的人都偷偷朝着这个方向看了过来。

　　当然，除了擂台之上，擂台之下还有不少围观的群众。这些人，大都是乌拉城的本土居民，也有少数附近附属城池赶过来的。

　　光头男的冲撞，只是瞬间就抵达了古丁身前，他那脚步踏足地面隐隐传来的余震和冲击带来的破空声，让所有人都知道，这一击的威力绝对不简单。就在所有人都期待着看古丁如何反应的时候，光头男突然飞了出去。

　　有很多人都很诧异地看着这一幕得发生，光头男就在即将撞击到古丁的时候，突然仿佛撞击到了什么东西上，然后倒飞了出去，整个肩膀彻底扭曲变形，人也昏迷过去，倒地不起。

　　绝大多数人都没有看清到底发生了什么，甚至古丁所在的一号擂台之上，看清了古丁动作的，只有寥寥数人。

　　擂台下，也有一些人注意到了这一场战斗。

　　“到底发生了什么事情？那个光头明明胜券在望，为什么突然一下倒飞了出去？”

　　“是啊，完全没看明白，该不会是那个刀疤脸事先付了钱，两人故意做戏吧？”

　　“看不明白就不要瞎说好不好？”一名黑袍女子终于忍不住开口了，“那个光头冲过去的时候，刀疤脸以很快的速度出了一击直拳，正好撞击在了光头的肩膀上，然后那个光头才倒飞出去的。说人家做戏，有本事你自己上台跟那个刀疤脸比一比啊！”

　　黑袍女子一开口，立即引起了不少人朝着她所在的方向望了过来。只不过，她那一身黑袍将整个人彻底包裹了进去，就连脸都被帽檐遮挡，完全看不到真容。

　　“听声音像是个美女，就是不知道到底长什么样，让大家伙看看呗。”这时，一名胖子突然伸手朝着黑袍女子的帽檐抓了过去。

　　虚空之中，一道黑影闪过，在下一个瞬间，胖子的手臂直接断裂，那模样像是被利刃切断的，而且在大量飙血。

　　胖子见状，这才大嚎出声来，“我的手，我的手……”

　　“如果还有下一个人，丢的就不只是手了。”黑袍女子冷冷扔下了一句，然后继续转身去看比赛了，就像什么事情都没有发生过一样。

　　擂台下发生的事情，只是一个插曲，古丁并没有注意到，海皇虽然看到，也没有太过在意。

　　光头男一倒下，让不少人看向古丁的眼神都开始忌惮了起来，特别是那几名看清了古丁动作的强者。虽然大部分人都没有看清楚到底发生了什么，但也都在第一时间将古丁列入了不能招惹的行列。

　　擂台之上，清理还在继续，一号擂台，虽然古丁的逆袭让人惊讶，却并没有影响到其他人清理的速度。

　　很快，一号擂台之上，七星的半步真神，除了古丁之外都被清理干净。擂台上还有一千二百多人，没有抵达最终的入围数量。但没有人再来招惹古丁，而是开始越过古丁，直接清理八星半步真神。

　　没过多久，两百多名八星半步真神也很快被清理了出去，擂台上，只剩下九百八十多人。这是因为清理的速度太快，大家没能收住手，结果多处理掉了十多人。

　　至此，一号擂台的筛选结果终于出来。通过筛选的除了古丁一名七星半步真神之外，八星半步真神有五百多人，九星半步真神则是有三百多人。

　　一个小时的时间不到，其他擂台之上，筛选结果也都陆续出来了。

　　这个所谓的筛选赛，无疑是残酷的。八十七万多半步真神，经过这不到一个小时的筛选，成功脱颖而出的，只有八万一千多人，还不到十分之一。但，这个还只是初步筛选而已。按照城主卡普森所说的，每个段位只有三千人能够进入真正的武道大会初赛，后面的比赛，只会更加残酷。

　　在半步真神的比赛结束之后，城主卡普森将真神级别的比赛和半步真神以下的比赛安排在了同一时间，因为擂台的数量足够两个段位同时进行筛选赛。

　　那么，结果自然是高级段位擂台下方观战者数量众多，而初级段位擂台附近则是无人问津。

　　古丁则是来到了气息凝聚得最为强大的那个擂台下方，目光灼灼地看向了擂台之中的几个人。

　　“这个擂台上，第九序列的强者竟然有三人！”古丁只是一眼扫过二十多个擂台，就判断出了来参赛的第九序列强者数量，总共也就只有十六人。平均一个擂台都分不到一个，但是这个擂台上却有三个，所以古丁格外期待看到这个擂台上的战斗。“那名黑袍女子，那名金甲大叔，还有那名穿兽皮的家伙，都是第九序列真神！”

　　“那名黑袍女子，刚才在下面观战的时候，还为你说话来着。”海皇提醒了古丁一句。

　　“她的气息给人一种诡异的感觉……”古丁也给出了自己对于对方的评价。

　　“这可不算是什么好评价。”海皇有些无语道。

　　“那两个大叔，虽然气息看起来比她强很多，但真正实战的话，未必能赢。她的气息虽然很诡异，让我也看不清虚实，但是我能隐约感受到一股淡淡的血腥味。如果不是经常和比格还有哈克接触，估计我都未必能够察觉出来她身上隐藏的血腥气息。”古丁越是观察，就越发现这名黑袍女子不简单。

　　“我刚才说她为你说话，其实目的并不是让你反过来评价她……”海皇有些无奈道。当然，他只能查探到一个人的实力如何，对于对方的气息属性，他是看不到的。也没有办法从一个人的气息判断出来，这个人到底是好人还是坏人。“不过，按照你这么说，这个女人应该是个危险人物，我们还是尽量跟她保持距离比较好。”

　　海皇话音刚刚落下，擂台上方的战斗也一触即发。


第618章 骄傲的凯尔萨

　　虽然同为第九序列真神，那名金甲壮汉和那名穿兽皮的男人都直接选择了无视黑袍女子，反倒是两人四目互瞪，战意无限升腾起来。

　　按照古丁的判断，黑袍女子被无视，应该不是性别的缘故，而是因为气息相对弱小的缘故。相比之下，金甲男和兽皮男两人的气息强度很接近，都是第九序列真神巅峰的层次，所以两人才会相互瞪眼。

　　不过，古丁还有一个判断却出现了失误。他之前的判断是，在这种筛选赛中，这两人应该不太会动手。但事实却证明，他错得离谱。这两人不仅动手了，还打得天翻地覆。

　　整个擂台上，原本在高高兴兴清理低序列真神的众人，突然间被两人的战斗波及，很多人都只能勉力支撑，让自己能够通过筛选赛。但经过两人长达一个小时的战斗过后，这个擂台上的筛选结果明显是无比惨烈的。

　　一万名真神，只有三名第九序列的真神通过了筛选，其他人没有一个站起身来。黑袍女子从头到尾都站在同一个位置，仿佛一个人形木偶，一次脚步都不曾挪动过，更没有出过一次手，从头到尾都站在两男的战斗风暴中央看着两人战斗结束。

　　这个结果，虽然出乎很多人的预料，但这个擂台上的其他人，也都只能抱怨自己运气不够好了。淘汰就是淘汰，不可能因为任何原因而更改既定的比赛规则。

　　一个小时的时间过去，筛选的结果终于出来。

　　初级段位，59万人报名，经过筛选之后，剩余人数为五万五千多人。高级段位，28万多人报名，经过筛选，剩余人数为两万六千余人。

　　初步筛选赛的结果也很快被公布了出来，卡普森又宣布了第二轮筛选的方式。“初步筛选已经结束，那么我现在来说一说第二轮筛选的游戏规则。”

　　“第二轮筛选，由于人数依旧很多，而且我们擂台数量有限，筛选赛时间也有限。所以我考虑对所有的选手，再进行一次集体筛选。依旧是万人一个擂台，只留下十分之一的胜利者。”

　　卡普森说出这番话的时候，古丁其实是有些失望的，他原本以为会是不一样规则的新玩法，但这种规则的确最能够将有实力的选手保留下来。

　　“原本编号在十万以内的，在一号擂台，编号在十万到二十万的，在二号擂台，以此类推。所以每个擂台上，真正的参赛选手应该是少于一万人的。但这个不要紧，只要最后留下剩余不到十分之一，筛选就算结束。三个段位同时比赛，比赛规则和之前一样，都限在一个小时之内完成。未能完成的，整个擂台的人视为全部被淘汰出局。”

　　“初级段位的五万五千人，在一到六号擂台。中级段位的八万一千人，在七到十五号擂台。高级段位的两万六千人，在十六到十七号擂台。现在，各自找到自己所在的擂台。上错擂台的，视为放弃比赛。还有，不允许出现之前那种，清空整个擂台上选手的行为。再有那样做的，直接取消参赛资格。”

　　卡普森说这话的时候，目光明显是落在那名金甲男和兽皮男两人身上的。

　　那两人只是瞥了一眼卡普森，也没说什么。

　　古丁按照解说的提示，来到了七号擂台。

　　等所有人都到齐，海皇扫描了一下人数，七号擂台上总共的参赛者有9353人。也就是说，最终这个擂台上最多只能剩下935人。虽然和之前擂台上总人数差不了太远，但实际上却与之前大不相同。

　　现在所有擂台上站着的，都是经历过一次筛选的人，不同于之前的初次筛选，什么样修为的人都参与进来。现在整个七号擂台之上，修为低于八星半步真神的，只有古丁一人。而八星半步真神，数量有5000多，九星半步真神，有4000多。

　　而最终入选人数只有935，这意味着，不止这5000八星半步真神有可能会全军覆没，就连九星半步真神，到最后也会剩下不到四分之一。竞争的激烈程度，比之前不止提升了一个档次，而是提升了几个档次！

　　由于只有一个人的修为看上去是七星半步真神的水准，有不少人目光都落在了古丁的身上，开始暗中打起了古丁的主意。

　　虽说古丁之前的表现很骇人，但除了之前的一号擂台上部分人看见之外，其他擂台上是没有人看见的，盯上古丁也很正常。

　　“比赛……开始！”卡普森一声令下。

　　十七个擂台之上，人都动了。

　　而古丁所在的七号擂台，第一时间朝着古丁扑过来的，有十二人。那十二人，都争先恐后，面目狰狞地扑了过来。

　　古丁却只是嘴角微扬，站在原地一动不动，在外人看来，就像是被吓傻了。

　　第一个扑上来的，是一名身材瘦削的白袍青年，他身形高高跃起，朝着古丁踩踏下来。也没见古丁如何动作，白袍青年的攻击就已经落空，在下一个瞬间，就被古丁钳住了咽喉，然后咔嚓一声掐断了对方的脖子，像扔麻布袋子一样扔了出去。

　　古丁下手很有分寸，并没有杀掉对方。对于气血强大的生命体，被拧断脖子，并不会导致死亡。顶多只属于一种受创状态，短时间内无法再行动罢了。只要在一定时间内将断骨接回去，很快就会恢复完好。

　　没等其他人反应过来，古丁的攻击就已经展开，一掌印在了第二人的胸膛之上，直接轰碎了对方的整个胸骨。然后化掌为拳，由下至上，轰碎了第三人的下巴。之后又变拳为肘，狠狠击中了第四人的面门……

　　十二人的攻势，只在瞬间，就被古丁彻底化解，将局面彻底进行了一次大扭转。

　　看到十二人几乎同一时间鲜血横流地抛飞出去，有不少人终于意识到了古丁的可怕之处。

　　“这个第七序列的家伙，也实在太恐怖了吧。”这是同一擂台之上，不少人同时迸出的心里话。

　　他们发出这个感叹也是缘由的，因为扑击古丁的那十二人，有七人是八星半步真神，有五人是九星半步真神。遇到这种阵仗，一般的九星半步真神都搞不定，想要做到像古丁那样秒杀，恐怕只有九星半步真神巅峰的人才有可能做到。

　　古丁自然是不知道其他人心中所想的，他的目的很简单，就是参加武道大会，然后拿到前三名。只有拿到前三名，才有可能接触到天神宫的宫主。现在进行的，不过是一场筛选赛而已，在比赛之中，他都不主动出手，就是为了避免提前暴露自己的真实实力。但是对于主动挑衅自己的，那就只有拿来杀鸡儆猴了。

　　事实证明，这一手杀鸡儆猴的确有很好的效果。擂台上，古丁附近的范围又成为了一片真空的地带，没有任何人敢靠近了。

　　古丁站在原地一动不动，默默地看着擂台上站着的人数快速减少。

　　很快，所有的八星半步真神都被清理干净了，就在那些九星半步真神准备相互争斗的时候，一道人影从人群之中走了出来。

　　那是一名金发青年，长着一张帅气的脸，不过，那张脸上却满是高傲的神色。那名青年，赫然就是古丁在报名时见过的凯尔萨——那名乘坐紫血晶车辇的青年。

　　凯尔萨走到了古丁的跟前，以骄傲的姿态打量了古丁一番，这才开口，“只不过是七星半步真神，武道大会，不是你这种修为的人能够参加的。等过几千年，你抵达了九星半步真神的时候再参加吧。至于现在，你自己认输，然后离开吧，我可以不为难你。”

　　“如果我说不呢？”古丁听完之后咧嘴笑道。

　　古丁其实大概猜到了对方劝自己退出的原因，凯尔萨是一个极度骄傲到自恋的人。一个七星半步真神和他一起通过筛选，对他来说，是一种耻辱。这也是为什么，他所在的擂台上，所有不足九星半步真神的家伙都被他击倒，导致他所在的擂台通过初次筛选的人数还不到六百。这件事情，古丁也是知道的，所以在他看到对方和自己在一个擂台上的时候，就已经预测到了这一幕的降临。

　　“你在我的面前，没有资格说不！”凯尔萨冷冷看向了古丁，目光之中，闪过一抹杀意。

　　“是吗，看准我的口型。”古丁咧嘴一笑，“不，不，不，不，不……”

　　古丁极富节奏感地吐出了无数个“不”字，过了良久又继续火上浇油道，“怎么了，我都说了一百多个不了，你能把我怎么样？”

　　“你找死！”凯尔萨没想到，对方竟然敢以这种方式来挑衅自己，刚才他一时之间还有些愣住了，半晌才反应过来。

　　而擂台上的其他人，也都停止了争斗，朝着两人所在的方向看了过来，都是一副看热闹的表情。

　　“送你一句话，在说大话之前，先掂量一下自己有几斤几两再开口！这样也不至于以后再闹笑话了。”古丁又是一句嘲讽扔过来，气得凯尔萨肺都快要炸了。

　　“我杀了你！”凯尔萨终于忍不住，彻底爆发了。


第619章 第三轮筛选

　　凯尔萨在乌拉城也算是个名人，而且早在他成为半步真神之前就已经成名。他是乌拉城一名副城主的儿子，而且从小就天赋横溢，在同辈人中属于杰出的佼佼者。

　　在他成为了九星半步真神之后，那跨越阶位的战斗力，也让他获得了真神之下十大强者的称号。虽然只是个简单的称号，但也足以说明，他的实力绝对不弱。

　　凯尔萨实力虽然强，但他有一个让人无法忍受的怀毛病，就是瞧不起其他人。在他的眼里，自己家族的血统是高贵的。在他看来，整个乌拉城，除了城主和两名副城主的家族之外，其他人都是贫民出生。而且，他也丝毫不掩饰自己的想法，永远都将自己的厌恶和不喜挂在脸上。

　　由于有强大的家族背景和本身实力强悍，他总能得到自己想要的一切，从小到大，从来没有被人拒绝过。但这一次，古丁一次性对他说了一百多个“不”，所以在第一时间，他的反应是惊呆了。

　　当他反应过来，这才终于爆发。一声暴喝之下，身形快速向前窜出，朝着古丁欺身过去。

　　古丁依旧站在原地一动不动，连闪躲的动作都没有做出，这让很多人都觉得诧异。

　　“刀疤脸竟然不闪避，难道他打算以七星半步真身的肉身强度，硬憾凯尔萨那堪比第一序列真神的肉身？”

　　“看来刀疤脸应该不知道凯尔萨的实力，要不然不会这么大意。可惜，这么一匹黑马就这样止步了。”

　　“刀疤脸这下肯定被淘汰了……”这个也是很多观战者心中所想的，相比于古丁，绝大多数人都还是更看好凯尔萨。

　　但让人惊讶的一幕很快发生了，就在凯尔萨的拳头即将轰中古丁面门的时候，古丁身形突然一矮，右手握拳，动作看似缓慢地挥出。

　　众人都目瞪口呆地看着古丁的拳头落在了凯尔萨的肚腹之上，在下一个瞬间，从凯尔萨的腹部出现一个巨大的凹陷痕迹。然后，众人才听到一声爆鸣声传出，凯尔萨整个身体宛若炮弹一样倒飞出去，撞击在了擂台的防护罩上，荡起一道道涟漪。

　　这一幕，让所有人都看呆了。

　　“凯……凯尔萨……被一拳秒杀了……是我眼睛花了吗？”

　　“这个刀疤脸，也太强了吧！”

　　“黑马！绝对是我们乌拉城的最大黑马！”

　　撞击在防护罩上的凯尔萨，再也没有站起身来。

　　看台之上，凯尔萨的父亲萨克尔则是攥紧了拳头，目光阴冷地看向了古丁。

　　“看来我们有一匹很黑的黑马呢。”城主卡普森则是看了一眼身旁的副城主萨克尔，嘴角微扬地笑道。

　　萨克尔这才收回了阴冷的目光，转而有些担忧地看向了自己那倒地不起得儿子。

　　七号擂台之上，原本被公认为最强的凯尔萨一招就被古丁干掉，整个擂台之上，真正没有人再敢靠近古丁一步了，他的周围完全变成了真空。而且不仅如此，其他人连看都不敢朝古丁所在的方向看过去了。

　　古丁也乐得清静，站在原地耐心等候着筛选赛的结束。

　　一个小时的时间不到，七号擂台之上就只剩下928人了，比要求的935人还少了7个。其他擂台之上，也都是类似的情景。第二轮的筛选赛，也终于到此结束。

　　“现在，我来宣布一下第二轮筛选赛的结果。”经过一番统计之后，城主卡普森再次站起身来，声音朝着四处涤荡开来，“初级段位，经过第二轮筛选之后，剩余人数为5328人，中级段位剩余人数为7987人，高级段位剩余人数位2517人。”

　　“由于高级段位人数不足，我们将从第二轮被淘汰的人中进行第三次筛选，补齐参赛人数。至于初级段位和中级段位，则采取随机擂台战，来完成第三轮的筛选。初级段位，只需要进行一次擂台赛，胜者直接获得武道大会初赛名额。败者，进入第四轮筛选，争夺剩余名额。中级段位，要进行两次擂台赛，两次擂台赛全胜的，获得武道大会初赛名额。剩余名额，从获得一胜的选手中进行第四轮筛选。”

　　虽然卡普森所说的规则听起来有点复杂，但古丁却听明白，自己接下来只需要进行两场擂台赛，保持全胜，就可以获得初赛名额了。

　　“通灵巨碑已经记录了通过这一轮筛选的所有编号，它会为你们随机安排战斗，你们只需要记住自己的编号，然后上擂台就行了。首先进行这一轮筛选的，是初级段位！”

　　通灵巨碑之上，很快显示出了比赛的匹配。

　　一号擂台：112 VS 7688

　　二号擂台：184 VS 9923

　　三号擂台：……

　　……

　　不仅战斗编号排列好了，就连擂台都已经安排好了。

　　五千三百多人的擂台战，总共一百个擂台，平均下来就有五十多场比赛，比赛一直持续了一天才结束。

　　对于这个层次的比赛，古丁其实兴趣不大，但是他又不知道中级段位的比赛什么时候开始，也只能一直等下去，所以也只能看比赛来进行消遣。

　　这一天下来，他反倒看到了几个在武道上很有天赋的年轻人，近乎觉醒了武道意境，还有一个已经是初入入微境了。

　　他原本以为，凯尔萨那种应该就是这个世界的天才了，但凯尔萨到九星半步真神的修为，武道已经也只有入微境界，所以古丁没有太放在心上。不过按照现在看到的几名年轻人武道意境觉醒的时间来看，这个世界应该还是有一些拥有强大武道意境的存在。

　　“初级段位，第三轮筛选已经结束，胜者2664人，全部获得武道大会初赛资格。剩余名额336个，将会在所有第三轮筛选结束之后，在第四轮筛选中选出。那么，现在我们开始中级段位的第三轮筛选！”城主卡普森说完，再次指向了通灵巨碑，“请大家按照通灵巨碑的匹配进行比赛！”

　　通灵巨碑之上，很快再次显示出了比赛的匹配结果。

　　一号擂台：11 VS 9527

　　……

　　“11号是谁？”古丁目光扫荡了周围一圈，他没想到，第一个就排到了自己。


第620章 古丁VS巴姆

　　人群之中，突然走出一道魁梧的身形，那是一名身高四米多的巨人。这种身高，在这个世界，也是极为罕见的。

　　古丁现在三米五的身高，在这个世界就已经算是高个子了，如果拿海蓝星做比较，就相当于一米九以上的。但这个世界的四米身高，在海蓝星上，就相当于两米五以上了，可能几百年都未必会出现一个。

　　那名大个子声音浑厚地喊道，“谁是9527？跟我来一号擂台！”

　　古丁顿时知道，自己这一轮的对手，就是这个大块头了。

　　“不知道哪个倒霉蛋会遇到巴姆，他可是我们乌拉城大家公认最强的半步真神。”

　　“是啊，巴姆那个家伙，据说战力已经堪比第二序列真神了，恐怕没有人愿意遇到这样的对手吧。”

　　“能够与巴姆抗衡的，估计也就只有擅长灵魂攻击的贾格尔了。”

　　擂台下方，不少人都很期待看到巴姆的这一战，因为这次的擂台赛，与之前的混乱状态完全不同，可以说是每个人的首秀。而巴姆作为大家心目中的第一强者，这一战自然也受到万众期待。

　　古丁不慌不忙地朝着一号擂台走去。

　　大块头的巴姆早早就跳上了擂台，光头在光线的照射下显得锃亮。

　　古丁则是在所有人的注视之下，慢悠悠地走上了擂台。

　　“这个9527到底是什么人？怎么看上去好像一点都不害怕的样子？”有人注意到了古丁满脸轻松的表情，忍不住问道。

　　“他肯定是装出来的，对手是巴姆，怎么可能不害怕？”有人立马提出了反对意见。

　　这是古丁第一次真正意义上出现在大家的面前，因为前面都是那种混乱的群战，他仅有的两次出手，看到的人很少。而现在，是单对单的比赛，而且对手是巴姆这种强者，他想不被人关注都不行了。

　　而古丁一出现，却也引起了一些真正强者的警惕。有不少已经被淘汰的低序列真神，都察觉到了古丁身上传递出的危险气息。

　　“那个半步真神，实力好强！”

　　“看来这场半步真神的比赛有点意思，两个战力超过第二序列真神的家伙，竟然被分到了同一个擂台上。”

　　“为什么我会在这个家伙身上感受到危险的气息？”贾格尔在擂台之下眉头紧锁，目光死死盯在了古丁的身上。

　　擂台之上，巴姆并没有立即出手，他虽然向来不是一个磨叽的人，但毕竟这场比赛是自己的首秀，说几句场面话很有必要。

　　打量了一番古丁之后，他这才开口，“你看上去也不弱，可惜的是，第一个对手就遇到了我。要不然，应该可以拿到参加武道大会初赛的资格。”

　　古丁笑了笑，“其实这句话正是我想对你说的。”

　　两人的对话，完全是公开的，擂台之下，所有观战的人都听得清清楚楚。有不少人听到古丁这么说，都觉得很是惊讶。

　　“这小子胆子也太大了吧！竟然这么跟巴姆说话。”

　　“巴姆待会肯定会干掉他的。”

　　巴姆听到古丁这么说，也明显一愣，等他反应过来看上去却并没有生气，反而笑道。“你很不错，还是第一次有人跟我这么说话。既然我们都认为自己比较厉害，那么，我们也不用再浪费唇舌了，直接动手分出高低吧！”

　　巴姆话音刚刚落下就发动了抢攻，壮硕的身形已经急速窜出。

　　其实在古丁踏上擂台的第一时间，他就从古丁身上感受到了危险的气息。那是多年的实战经验才培养出来的对危险的预知能力，这种能力已经将他从死亡的边缘拉回来过好几次了。他坚信自己的这种预知能力对古丁的判断也是准确的，所以才对古丁发动了抢攻。

　　而古丁，则是因为知道对方的战力如何，所以也不敢怠慢。对方的战力已经是第二序列真神后期，而自己在战力全开的情况下，是第二序列真神巅峰，只比对方略强一点。不得不谨慎对待，要不然有可能会阴沟里翻船。

　　战力全开的古丁，也没有和之前一样站在原地一动不动的等待对方攻击，而是猛然向前窜出，重拳携带着无尽罡风与对方那呼啸的拳头撞击在了一起。

　　“轰！”一声刺耳的爆鸣发出，一阵阵空气波纹震荡开来，疯狂冲击着擂台的防护罩。

　　古丁和巴姆两人，身形也各自倒退了出去。

　　古丁后退的距离，是三米多，而巴姆则是后退了五米多。

　　注意到这个细节的，有不少人。

　　“巴姆竟然被压制在了下风？！”

　　“巴姆的这个对手，到底是从哪里蹦出来的？！”

　　“这个9527竟然这么厉害？完全出乎意料！”

　　擂台之上，巴姆身上的肌肉虬结到了极限状态，再次朝着古丁扑了过去。古丁也是丝毫不示弱，同样朝着巴姆欺身过去！

　　两道人影，以不少人肉眼无法捕捉的速度，再次撞击在了一起。

　　“轰！！！”

　　然后再次分开。

　　占据上风的，依旧是古丁。

　　但巴姆，却并没有认输，而是立即又朝着古丁冲了上来。

　　“轰，轰，轰……”

　　两人彻底化作了两道虚影，在擂台之上不断闪动，不断撞击在一起。

　　无论是速度，还是力量，两人的水准都已经远远超过了半步真神的水准，现场观看比赛的绝大多数半步真神，都已经完全看不见两人的动作了。甚至，就连一些第一序列的真神，都有些跟不上。

　　而不少第二序列的真神则是瞪大了双眼看向了擂台上两人的争斗，“这真的是半步真神的比赛吗？这两个家伙，明明都已经很接近第三序列真神的水准了。”

　　“这就是所谓的天才之间的争斗吧，已经完全超出了他们所在阶位的战斗。”

　　擂台之上，古丁与对方的猛烈撞击，让他觉得畅快淋漓。他已经很久没有这样与对手肉搏过了，纯粹只借用肉身的力量，不使用神源，不用灵魂攻击，甚至连武道意境都放在一边，只是最原始的撞击。

　　一次猛烈的撞击过后，巴姆突然停止了攻击，而是开口道，“抱歉，如果输在了这里，我就没有办法参加武道大会的初赛了。所以，我只能结束这个热身游戏，使出我真正的实力。”

　　“这么说来，接下来要玩点真的了？”古丁咧嘴笑道，“既然是这样的话，那我也没有继续隐藏实力的必要了。”

　　听到擂台上两人这番话，下面观战的人都惊呆了。

　　“那种程度的战斗……竟然只是热身。”

　　“两个人竟然都隐藏了实力，隐藏了实力都这么恐怖，真正实力到底到了什么样的水平？”


第621章 古丁VS贾格尔

　　擂台之上，巴姆深深的吸了一口气，一双怒目圆睁的眼睛里，闪烁着火焰般的红芒。

　　紧接着，他身上原本就已经虬结得恐怖的肌肉开始再度膨胀起来，就像遇到高温的玉米粒。四米的身高，只在几秒钟的时间里，就暴涨到了六米多，体型更是大了好几圈。

　　古丁也清晰感受到，巴姆的气息出现了暴涨，从原本的第二序列真神，暴涨到了第三序列真神的程度。

　　巴姆的这种变化，也有点出乎古丁的预料，因为对方的战力增幅了千倍不止，直接从第二序列真神后期提升到了第三序列真神中期。古丁原以为，这种小世界，应该不会出现这种大幅度战力增幅的神技和神通，现在看来明显是他预估错误，巴姆的强大超过了他的预期。

　　但这种情况下，古丁还是没有打算直接使用灵魂攻击或者使用帝身碾压对手。

　　巴姆在“变身”之后，似乎整个人开始变得有些亢奋。在完成了变身的第一时间，他那有些渗人的目光就锁定在了古丁的身上，然后对古丁发动了猛烈的攻击。

　　他的速度也比之前快了许多，宛若巨人的身体没有给他的行动带来丝毫的不便，只是瞬间就出现在了古丁的面前。堪比古丁两倍大小的拳头，如同出膛的炮弹轰然砸出，看那势头似乎想要将古丁碾成粉碎。

　　但古丁的脸上，依旧没有丝毫慌张的表情，尽管力量和速度受到了对方的双重压制，他还有强大的武道意境和精妙的武技作为支持。再加上前段时间在森林里的实战苦修，类似于巴姆这种水平的对手，他遇见过不少。所以这一场战斗，在他看来，和之前的苦修没有太大区别。

　　看着那恐怖的拳头携带着无坚不摧的力道朝着自己轰击过来，古丁脚步一错，身形微微一晃，从容地避开了这恐怖的一击，出现在了巴姆的腰侧，接连数拳轰击而出，如同坠落地面的流星，稳稳地击中了巴姆的身体。

　　如果单单只看攻击力，古丁的攻击压根连巴姆的防御都无法破除。但古丁使用的招式，却携带了强大的武道意境，轻易就撕碎了巴姆的防御，拳劲钻入巴姆的身体，将巴姆身体右侧的肋骨轰击得尽数碎裂。

　　巴姆发出一声凄厉的惨嚎，右臂扫出，将古丁迫退之后，捂住了自己的右腰，身体都有些直不起来的样子。

　　“刀疤脸的攻击有这么厉害吗？”有些人不解地问道，实际上，他们连两人战斗的动作都没有捕捉到，只看到了巴姆捂住自己右腰的那个瞬间。

　　“完全搞不懂，巴姆的气血强度明明比那个刀疤脸强很多……”

　　但也有看清两人战况的人，“好强的武道意境！看样子，这场比赛巴姆要输了。”

　　巴姆已经展现出了最强的战力，这一场战斗继续拖延下去也没有太大必要了，古丁也不打算继续浪费时间，再次欺身而上，发动了攻击。

　　他身形一闪，出现在了巴姆身后，一指点向了巴姆的脊椎，强大的指劲携带着通明境的武道意境瞬间没入了巴姆的身体，粉碎了一截脊椎骨。

　　脊椎的毁损，切断了巴姆双腿神经的传递，彻底限制了巴姆的行动力，这也是古丁想要的结果。粉碎性的毁损，即便以巴姆的恢复能力，也不可能做到瞬间修复。

　　一击得手，古丁身形再次晃动，出现在了巴姆身体的左侧。

　　巴姆左臂携带着破空之势横扫而出，却不料古丁这一次竟然没有闪躲，而是双手虚引，双臂肌肉鼓胀，硬生生接下了这一击。然后双手下压，双脚猛踏地面，将坚实无比的地面竟然踏出蛛网般的丝丝裂纹。他这一招完全是卸力，将那猛烈的攻击力道，顺着双脚卸入了地面，竟然使得坚硬得堪比真神灵物级别的擂台地面出现了裂纹。

　　一招臂击被古丁化解，巴姆心中暗道不妙，正欲爆出一股巨力将古丁震飞出去，却不料古丁两手突然钳住了自己的手腕，两脚抵住了自己的左肋，然后猛然用力扭转。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　接连响起了无数声脆响，随后一股剧烈的疼痛感传入了巴姆的大脑。

　　巴姆看到，自己的整条左臂，骨骼已经全数碎裂，整个左臂扭曲得不成形状，而古丁又再次消失不见。

　　解决掉了巴姆的行动力，又废掉了巴姆的左手，古丁的手段已经让台下无数人觉得胆寒了。

　　失去了行动力的巴姆，简直就是一个人形沙包，完全没有办法挪动。如今左手又被废掉，唯一的攻击武器就只有右手了。

　　巴姆知道，对方接下来的攻击，很有可能就是冲着自己右手来的，一旦自己的右手也被废掉，自己就不可能再翻盘了。

　　这种逐步瓦解对手的战斗方式，古丁也是在这些天的实战之中学来的。因为很多强大的对手，如果正面应对，迎面会很小。而只要馋噬掉对方的攻击手段，再强大的家伙，也不过是活的沙袋而已，只能任人宰割。

　　巴姆的心跳有些加速，他不知道的是，擂台下很多人的心跳都在加速。因为古丁的这种战斗方式，让人觉得不寒而栗。这种战斗方法，已经不是纯粹的强弱之争了，而是狩猎。

　　对于猎人来说，再强大的家伙，也都只是猎物，只要手段正确，一切猎物都是可以被杀死的。

　　古丁再次出现，是在巴姆的背后，在他出现的瞬间，巴姆就已经有所感应，他立即扭转了腰身，挥舞着手臂想要驱赶古丁。

　　但是，他所做的一切都只是徒劳，因为古丁已经一拳轰击在了他的右肩肩胛骨与右上臂连接的关节位置。拳劲透射而入，关节瞬间毁损，巴姆的整个右臂也彻底失去了战斗力。

　　至此，巴姆已经失去了所有的战斗手段。

　　古丁这才出现在巴姆的面前，“这一场战斗，是我赢了。”

　　“我才不会认输！”巴姆依旧嘴硬道。

　　“既然这样……”古丁嘴角微扬，身形突然跃起，一只手掌按在了巴姆的脸上。巴姆的身形瞬间倒地，脑袋狠狠地撞击在了地面上，彻底失去了意识。

　　古丁这才站起身来，拍了拍手掌，朝着擂台下方走去。

　　“一号擂台，9527号选手胜出！”

　　这个结果，是很多人都没有预料到的。巴姆是乌拉城公认的半步真神最强者，却被一个名不见经传的人打败。如果不是亲眼看到巴姆倒在擂台上，估计没有一个人会相信巴姆战败的消息是事实。特别是那些半步真神，心中只有震撼。

　　“这个9527到底什么来头？！”不少人都开始调查有关古丁的信息。

　　但除了在报名点处知道“古洛特”这个名字和1600岁的年龄之外，所有人得到的信息都十分有限。

　　古丁独自一人在擂台之间窜动着，观看着其他人的战斗。

　　中级段位的第一轮擂台赛，持续了两天时间才结束。一直到第三天，才开启了第二轮的抽签。

　　这一次，和古丁成功配对的又是一个让人意想不到的家伙——“暴君”贾格尔。

　　听到对方编号的时候，古丁一开始还不知道是谁，但看到对方和自己上了同一座擂台，古丁这才知道，对手竟然是这个名声不太好的家伙。

　　一开始遇到巴姆，现在又遇到贾格尔，这让古丁有些怀疑所谓的“随机”匹配对手，压根就不是随机的。

　　而很多人看到古丁和贾格尔上了同一个擂台，都有些为古丁默哀。很多人都知道，贾格尔是个灵魂强大的家伙，正好克制其他本土居民。

　　贾格尔的身高，和古丁现在这副身体差不多，只是他很瘦，而且是让人看了感觉很不舒服的那种瘦。再加上四肢的比例不协调，所以他从小到大都是别人取笑的对象，这使得他的性情也变得十分古怪。

　　“你上一场的比赛，我看过了，很不错！”贾格尔并没有立即对古丁发动灵魂攻击，而是仔细打量起来。他的那种目光盯得人很不舒服，给人的感觉不像是看人类的，而像是在看一件货物。“所以，我考虑将你收入麾下，让你成为我的奴仆。”

　　“我只能说，你想太多了。”古丁摇头笑道，他从看到贾格尔的第一眼就对他没有什么好感。奴役人类，以人类当坐骑，光是听起来就明显不是正常人能够做出来的事情。

　　“你竟然敢拒绝我？！你知道拒绝我会有什么后果吗？！”贾格尔听到古丁的拒绝，声音顿时有些激动起来。“让你看看我的手段吧，你实力再强也没用，因为在灵魂层次上，我就是无敌的！你们，只能乖乖地沦为我的奴仆！！！”

　　话音刚刚落下，贾格尔双目就变成了彻底的漆黑一片，强大的灵魂冲击如同波纹一般荡开，朝着古丁席卷过去。“臣服吧！无知的家伙！”

　　“二星半步真神的灵魂强度，放在这个世界，以你现在的修为来说的确很了不得，但是对我来说，就是渣！”

　　灵魂波纹荡过古丁的灵魂空间，古丁咧开了嘴角，七星半步真神的灵魂冲击如同海啸一般席卷而出。只是瞬间，贾格尔的灵魂空间就几近碎裂，还好古丁及时收手，要不然，那个家伙估计撑不过三秒钟就会彻底陨落。

　　擂台之上，原本气焰嚣张的贾格尔突然间，倒地不起，气息微弱得如同一盏摇曳的烛火。

　　贾格尔的突然倒地，让所有人都有些疑惑不解。

　　“胜者：9527”城主卡普森很快宣布了结果，别人看不明白发生了什么，他可是看得一清二楚。


第622章 莉莉安

　　巴姆和贾格尔的连续败北，让古丁顿时声名鹊起，从一个无名小卒，成为了整个乌拉城里家喻户晓的人物。

　　正如同星际航海史上，一位哲人所说的：判断一个人拥有什么样的身份和地位，我们只需要看他交什么样的朋友；而判断一个人能够抵达什么样的成就，我们则要看他拥有什么样的对手。

　　巴姆和贾格尔，无疑是两个非常好的对手，让“古洛特”这个名字彻底声名远扬。

　　古丁如愿以偿地拿到了初赛名额，接下来的几天时间里，其他人的比赛却仍在继续。

　　一直到三天过后，所有的比赛才终于结束，古丁也将其他人的比赛从头到尾看完。

　　贾格尔自然是如愿以偿的拿到了名额，以他的灵魂强度，除了古丁，半步真神级别，他没有任何对手。

　　至于巴姆，城主卡普森特许了一个名额给他。

　　而傲娇的凯尔萨，则是他那副城主的父亲帮他弄到了一个名额。

　　对于半步真神级别的战斗，古丁只看了几场就没有继续看下去，转而看向了真神级别的比赛。

　　真神级别之中，最让古丁在意的，还是那名黑袍女子，那个女人给人一种深不可测的神秘感。可惜，那个女人早早就拿到了初赛名额，古丁并没有看到她的擂台战。不过，那些第六序列，第七序列的强者肉搏，也是一种让人肾上腺素飙升的赏心悦目的节目。只是对古丁来说，没有太大的借鉴效果。

　　筛选完成之后，卡普森将所有人召集到了一起，公布了所有初赛的名额，每个段位3000人，三个段位加起来，一共9000人。

　　古洛特的名字，排在中等段位的第一位。人群之中虽然还有人带着不满的情绪，但还是选择了默然接受这个结果，绝大多数人则是坦然承认了古丁第一强者的地位。

　　而卡普森则是继续进行着赛前演讲。

　　“我们这次筛选出来的，无疑是有史以来最棒的选手。希望大家能够在武道大会之中，取得好的成绩，为我们乌拉城争光！如果有人进入前十，不管是哪个段位，都会获得我们乌拉城丰厚的奖励……”

　　听到这里，古丁忍不住意识沟通上了海皇，“我们的名次是不是跟乌拉城有什么关联？”

　　“是的，前十的城池，会从天神宫获得海量的资源奖励。特别是前三，奖励的丰厚程度超乎人的想象！这也是为什么，每座城池都在很用心地举办筛选赛，将那些实力强大的家伙选出来参加这个武道大会。”海皇的这番解释总算让古丁明白过来，原来乌拉城不遗余力地做筛选赛这种事情是有报酬的。

　　“当然，这么多人参加武道大会，也有两个很重要的原因。第一，获得前十名的每个人都可以获得海量的修炼资源。第二，获得前三的每个人可以从天神宫获得参悟天神碑的机会。据说天神碑里，藏着能够让人突破到天神级别的秘密，这也是这么多强大的真神趋之若鹜的主要原因。”

　　“天神碑……”古丁听到这个消息，顿时对这个武道大会有些期待了起来。原本他参加武道大会的目的只是为了干掉天神宫的现任宫主，而现在，他也很想知道天神碑里到底藏着什么样的秘密。

　　“明天一早，所有获得初赛名额的选手，统一在这里进行集合，我会安排你们前往天神宫。”卡普森的演讲没有花费太长的时间就抵达了尾声，人群也终于各自散去。

　　古丁站在原地，再次沟通起了海皇，“还有一个下午的时间，去哪里逛逛比较好？”

　　“据说乌拉城有一家烤肉店不错，就是价格有点高，食材选用的都是神灵级别妖兽。”海皇说着，将路线印入了古丁的脑中。

　　“好像不远，距离这里三公里不到。”古丁查看了一下位置和距离，抬头望向了那家烤肉店所在的方向。

　　就在这时，一道清香从不远处飘了过来，古丁扭头望去，那名第九序列真神级别的黑袍女子竟然朝着自己走了过来。

　　“我看别人都走光了，就你一个人在这边。”黑袍女子幽幽开口道，她的声音听起来很悦耳，年纪似乎不大。

　　“我准备去吃烤肉。”古丁不太清楚这个女人找上自己是为了什么，不过他也不在乎。

　　“烤肉，我很久没吃过了，要不然，我跟你一起去？”黑袍女子轻声笑道，她那张脸依旧深埋于帽檐之下，让古丁看不真切。

　　“好啊，我也很久没吃了。”古丁没有拒绝对方的请求。

　　两人一路走到烤肉店的时候，时间已经到了中午，正好是午餐的时间。

　　在露天的遮阳伞下，两人拿着菜单对坐在一个小桌前。

　　古丁很快点好了自己想要的东西，却见对方迟迟没有决定，“想吃什么随便点，我会付钱的。”

　　黑袍女子犹豫了一下，却只点了一杯果汁和一份甜点。

　　古丁看了一眼她的菜单，笑着摇了摇头，“你还真会为人省钱。”

　　“你运气比较好，我暂时不饿。”黑袍女子摆了摆手，将菜单挪到了一边。

　　古丁将菜单递给了服务员，两人再次陷入了尴尬的沉默。

　　好在两人的饮料来得比较快，很快找到了共同的话题。

　　看着古丁杯中的米尔卡，黑袍女子带着笑意道，“看不出来，你这种男人竟然会喝这种女人都不喝的饮料。”

　　“我觉得挺好喝的，为什么要在意别人的看法呢？”古丁咧嘴笑道。

　　“这倒也是。”黑袍女子听了莞尔一笑，盯着古丁打量了半晌，她突然再度开口，“你怎么会想到参加这个比赛？”

　　“我听说天神碑里藏着晋升天神级别的秘密，所以我想去看看。”古丁给出了一个听起来十分合理的理由。

　　“就这么简单？”黑袍女子笑着问道。

　　“还有另外一个原因，只是不方便说。”古丁笑着摇了摇头。“你呢？应该也是为了天神碑吧？”

　　“不是。”黑袍女子却是摇头，话音停顿了半晌，这才接着道，“我是为了找一个人。”

　　“找人？那个人应该对你很重要吧？”古丁随口问道。

　　“可以这么说吧。”黑袍女子沉默了片刻，还是点了点头。

　　两人点的菜，很快也被端了上来，两人再次陷入了沉默。

　　古丁大快朵颐着桌上的烤肉，而黑袍女子则是用刀叉将甜点切成了小块，慢慢送进了嘴里，然后要嚼许久才会咽下。给人的感觉，就像是同一个桌子上，两人的吃法完全不是一个画风。一个是粗犷豪放派，另外一个则是高贵典雅派。

　　这种差异，也引起了旁边不少吃客的围观。

　　古丁自然是不在意的，黑袍女子也表现得很淡定，两人完全无视了他人的指指点点。

　　这种状态，持续了近半个小时，古丁将烤肉全部扫荡完成，而黑袍女子也在他之后放下了手中的刀叉。

　　“谢谢你的款待，甜点味道很不错。”半个多小时的沉默过后，黑袍女子终于再度开口。

　　这半个小时里，古丁是满嘴塞着烤肉，所以不方便说话，而对方也一直没有开口。

　　“要不要再来一个？”古丁总觉得那种不到米可半个巴掌大小的甜点吃下去只会让人更饿。

　　“不用了，一个就够。”黑袍女子却是摇头，盯着古丁看了半晌，她突然开口，“我叫莉莉安。”

　　“我叫古洛特。”古丁点了点头，说出了自己的假名。

　　“我知道，我看过你的比赛，我觉得以你的实力，如果不出意外，应该可以在武道大会中拿到中级段位的冠军。”莉莉安直言不讳道。

　　“谢谢，我觉得你也有拿高级段位冠军的可能。”古丁说出了自己的看法。

　　“为什么这么说，难道你可以看到我的战力强弱？可是你明明还只是半步真神。”莉莉安有些奇怪地问道。

　　“当然看不到，我只是有这种感觉。”古丁摇头，自己能够看到别人战力强弱的这个能力，他一直没有让外人知道。

　　“感觉？灵魂强度大的人，感觉确实要比平常人灵敏一些。”莉莉安只是低声嘀咕了一句，就没有再多问什么。

　　吃完烤肉，莉莉安似乎临时有些事情，两人这才分道扬镳。

　　“这个叫莉莉安的女人，确实有点怪怪的。”海皇也给出了自己的判断，“莫名其妙地跟你一起吃中午饭，找的理由也那么牵强，说什么好久没吃烤肉了，结果只吃了一个小甜点。而且不到米可半个巴掌大小的一个甜点，她竟然吃了半个多小时。”

　　“虽然不知道她是什么目的，但看样子她应该没有从我身上得到她想要的答案。”古丁十分确信，自己的身份肯定没有暴露。

　　“不管怎么样，还是小心一些为好。你的身份一旦暴露，不但参加不了这次的武道大会，还会遭到这个世界强者的围剿。”海皇再次出言提醒道。

　　“放心吧，我会注意的。”古丁当然也不敢放松警惕，他还要在这个世界待上好几个月的时间，在此之前，身份一旦暴露，会带来无穷无尽的麻烦。


第623章 初赛开始

　　天神宫所在的位置，并不属于任何一座城池，而是位于一片妖兽横行的山脉之中。这一片山脉，以前叫什么名字也早就被人忘记，如今只知道叫做天神山脉。

　　天神宫的主殿，位于天神山脉最高的那座大山之上，那座山名为塞拉斯提尔山。

　　古丁他们这些获得了初赛资格的选手，一路乘坐着城主的浮空大船，赶到了塞拉斯提尔山的山脚下。

　　看着高耸入云的陡峭山崖，不少人都惊叹这一座大山的雄伟。

　　“城主大人，为什么我们不直接去天神宫，要在这里停下呢？”一人忍不住问道。

　　“这一座塞拉斯提尔山附近有很多禁制，其中也包括飞行的禁制，想要抵达天神宫，必须从山脚下开始步行，爬山上去。”城主卡普森耐心地解释道。“这个爬山，其实也是天神宫的初赛，但每年的游戏规则都会有所变化，我也不多说了。等明天一早，会有人跟你们解释的。”

　　古丁他们只好耐心地等候着第二天初赛的到来。

　　这一天的时间下来，古丁他们看到了不少飞船陆续抵达，那些船只有大有小，飞船上的人数也有多有少。一直到傍晚时分，飞船抵达的频率才降低下来。而大山脚下，已经聚集了不少人。

　　第二天一早，三名紫袍男子出现在了众人聚集的区域，为首一人看上去年龄稍大一点，约莫三十岁左右的样子，他目光扫过周围一圈，这才开口。

　　“我是第一轮初赛的考官巴特里，现在就简单说一下考核内容和规则吧。”

　　“第一轮初赛，考核内容是爬山，在规定时间内抵达天神宫主殿前广场的，就算通过初赛。”

　　“高级段位的选手，完成时间必须在三个小时以内。中级段位选手，完成时间必须在二十个小时以内。低级段位，完成时间必须在一百个小时以内。所有超过这个时间限制的，哪怕只超过了一秒钟没能及时踏上广场地面的，就算淘汰。”

　　“听起来好像不是很难的样子……”听到这个游戏规则，很多人都抬头望向了这一座大山，心中却是暗自庆幸着这次的考核内容太过简单。

　　“我知道你们心里是怎么想的，很多人肯定都认为只是爬个山而已，很简单的事情。那么，我再告诉你们一些事情。”巴特里显然注意到了不少人脸上的表情，他嘴角微微扬起，接着道。

　　“这一座山，重力与我们所站立的地面不同，而且是随着每个人的肉身强度而变化的。肉身强度越强的，感受到的重力就越强。而且，随着每个人爬升的高度上升，重力也会逐渐增强。”

　　“除了重力的影响之外，这一座大山也是很多妖兽的栖息地。这些妖兽领地意识都很强，他们会主动攻击一切的‘入侵者’。而且其中有一些妖兽的实力非常的强大。所以，三个不同的段位，我们是分批次进行考核的。在中级段位和初级段位考核的时候，我们会将那些强大的妖兽进行封印处理。”

　　“那么，第一批次的考核，就从高级段位开始。”巴特里的声音清晰地涤荡开来，传入了每个人的耳中。“高级段位的所有选手，请准备，倒计时，三、二、一……开始！”

　　他的声音刚刚落下，无数真神级别强者飞速窜出，身形快速隐没于植被茂盛的大山之中。

　　古丁他们什么都看不到，也只能耐心等候着。

　　三个小时的时间给人的感觉漫长无比，而海皇却将整个比赛的过程全数看在了眼里。

　　一身黑袍的莉莉安，出现在了一名第九序列真神强者的面前。

　　“女人，让开！”那名男子面色不善地看向了莉莉安。

　　“回答我一个问题，如果答案让我满意，我自然会让开。”莉莉安显然没有让路的打算。

　　“你找死！”男人身形暴起，朝着莉莉安扑击过去。

　　莉莉安的身形却突然消失，在下一个瞬间，已经一脚踩在了男人的脑袋上，将男人的后脑勺狠狠砸入了地面，高跟鞋的鞋底踩在了男人的额头。

　　“我问你答，否则死！”莉莉安的声音依旧清冷。

　　察觉到了实力差距，男人也干脆不再挣扎，只是含糊不清的应声。

　　“四个月前，你出现在沙塔斯主城，是去做什么的？”莉莉安冷冷问道。

　　“为了参加一个拍卖会，顺便卖掉一些手里的存货。”男人连忙答道。

　　“存货？你的存货里是不是包含一颗第八序列的赤焰妖树？！”莉莉安继续追问道。

　　“赤焰妖树？没有。那玩意不结果的时候根本没有任何用处，结果的时候周围肯定有第九序列的妖兽守护，我才不会去招惹。”男人摆手道。

　　“四个月前的某一天，你有没有发现强大的战斗能量波动？”莉莉安眉头微皱，对方所说的并不是自己想要的结果。

　　“有一天确实有，而且是很恐怖的战斗能量波动，我都怀疑是第十序列强者出手了。我赶过去的时候，战斗早就结束，现场有不少战斗的痕迹，但是一具兽尸都没有留下，也没什么其他线索。”男人仔细回忆了一下当时的场景。

　　“就这么多？”

　　“就这么多，其他的我真的不知道。”男人连忙摆手，之间那道黑影一闪，人已经消失不见。

　　几分钟后，莉莉安出现在了第二名第九序列真神面前，那人是一名长发男子。

　　“美女，你是在找人同行吗？”长发男子在看到莉莉安的第一时间出言调戏道，显然，他对自己的实力很有自信。

　　“我有几个问题想要问一下你。”莉莉安直接切入了主题，对方既然不反抗，她也没有必要动手。

　　“我现在单身，没有女朋友。如果你要约我的话，我给出的答案会是肯定的。所以……”长发男子话还没说完就被打断。

　　“四个月前，你出现在沙塔斯主城，目的是什么？”

　　“我的家就在沙塔斯主城，我出现在那边没什么稀奇的吧。况且这个世界一共就七座主城，绝大多数真神都居住在这七座主城里，平均下来每一座主城居住的真神数量都不会少。”长发男子觉得对方的这个问题有些莫名其妙。

　　“你有没有猎杀过一株第八序列真神级别的赤焰妖树？”莉莉安接着问道。

　　“猎杀？没有。赤焰妖树就果子有用，如果遇到，顶多抢几颗果子，为什么要费力气去猎杀？”长发男子还是觉得这个问题很奇怪。“况且第八序列的赤焰果树，我也从来没见过。”

　　“四个月前的某一天，你有没有发现强大的战斗能量波动？”

　　“你说的是有一天，突然连续爆发了两次强大能量波动的那次事件？那天我也感受到了，那股气息比我强很多，而且城里很多其他人都赶过去了，我懒得掺和，没去。”长发男子还想多说些什么，抬头却发现莉莉安已经消失不见。

　　紧接着，莉莉安找到了第三人，第四人……

　　海皇也一路探查着她的动向，想要知道她到底想干什么。

　　三个小时的时间很快过去，莉莉安一路上问了大概二十个人，都是差不多的问题，但海皇始终还是不知道对方到底是什么目的。

　　“时间已到！”考官巴特里及时将比赛喊了停，“比赛结果我们也已经统计出来了，八万多名高级段位参赛选手，通过考核的人数为三万六千八百六十一人。”

　　听到这个结果，人群中议论纷纷。

　　“通过率竟然还不到一半！”

　　“真神级别的强者竟然淘汰率这么高！”

　　“看来，这个初赛完全不是我们之前想的那么简单。”

　　众人终于意识到，原来所谓的“爬山”并不是之前自己想象的那么简单，连那些强大的真神，通过率都不到一半，很多人心里顿时有些忐忑起来。

　　“高级段位的比赛已经结束，那么，现在轮到我们中级段位。中级段位，时间限制为二十个小时，二十个小时未能抵达广场，视为失败，自己注意一下时间。”巴特里再次开口，“中级段位的所有选手，都准备，现在开始倒计时，三、二、一……开始！”

　　无数半步真神和之前那些真神的表现一样，急速窜出，生怕有所落后。

　　古丁则是慢悠悠地朝着数百米之外的大山走去，一副一点都不慌张的样子。他这副模样，也引起了不少人的注意。

　　“这小子有点意思。”巴特里忍不住笑道，但他随即也发现，古丁的修为竟然只有七星半步真神，他这才向城主卡普森投去了疑惑的眼神，“但这小子的修为……”

　　“不要被他的修为迷惑，他的战力在我们乌拉城半步真神里排第一。”卡普森摇头笑道。

　　“卡普森，不要给自己脸上贴金了。你还是老老实实承认，乌拉城凑不齐三千个九星半步真神吧。拉个七星的来凑数，你还不如干脆少来一人呢。”旁边却有人出言嘲讽道。

　　“兰西尔，你既然不信，那不如我们打个赌吧。我赌这小子肯定能够拿到中级段位前三。你敢不敢？”卡普森对古丁显得很有信心。

　　“赌就赌，有什么不敢！”那名叫兰西尔的城主腆着肚子大声喊道。

　　“算我一个……”两人一开赌局，不少其他城主都踊跃参与了进来。


第624章 抵达山顶

　　在踏上山脚的第一时间，古丁就察觉到了这座大山重力的异常。

　　“初始重力大概是这个世界普通情况下重力的七倍，这个强度应该跟你的肉身强度有关。”海皇探测出了这一座山的大体情况。“你每踏出一步，重力其实都会产生细微的提升，差不多海拔每提升一米，重力会提升一倍。而且每提升一万米，会出现一处阻碍。除此之外，你们在路上还会遇到一些妖兽的拦截。”

　　“的确，每一步踏出，重力都会有所增加。”古丁对于这里的重力变化也有所感受。“不过，这个对大多数人来说，阻碍不大。”

　　“这一点你说错了，重力对这个世界的人来说，是很大的阻碍。因为这个世界所有人都是体修，他们的身体细胞天生就与你不同，再加上后天的锻炼，他们身体的细胞密度和重量都要超过你的数百倍。他们每个人的体重，至少是你的几百倍甚至几千倍还不止。”海皇出言纠正道。

　　“也就是说，他们承受的重力从一开始就是我的几百倍，甚至几千倍！”这个消息有点出乎古丁的意料。

　　从山脚一路向上攀爬，几乎每一步，古丁都能感受到重力在增加，但对他的身体影响并不大。古丁很快爬升到了数千米的高度，随着高度的攀升，古丁原本感受到的七倍重力，也快速拔升到了数千倍不止。

　　“前面不远处有一群第一序列真神级别的妖兽，数量总共有十一只。这一座山里的生命体，由于长期生活在这种强重力环境下，敏捷度相对来说都比较高，要绕开吗？”海皇突然开口问道。

　　“不用，绕路更浪费时间，还是直接解决掉会比较好。”

　　古丁不打算绕行，因为通常真神级别妖兽领地面积都不小，如果要绕行需要走很远。而且按照海皇所说的，这里的妖兽敏捷度高，只是因为适应了这种生存环境，并不是真的在速度上处于绝对优势。

　　前行了数公里，古丁直接出现在了那一群妖兽的领地范围。

　　那是一群黑甲狼兽，体型庞大，身长都有十余米，高与古丁现在的身高差不多齐平。浑身包裹在一层黑色的鳞甲之中，额头之上，更是有着整片的黑色盾甲覆盖。除此之外，锐利的爪牙如同银色匕首一样锋利，并且反射出森冷的寒光。

　　很显然，这是一群防御力和攻击力都相当不错的妖兽。

　　看到古丁的出现，泛着红芒的十一双眼睛都不约而同地盯住了古丁所在的方向。

　　“看来他们真的很想吃掉我，都流口水了。”古丁也注意到，这十一只妖兽宗有几只口水都流到了地上。

　　“它们这种反应，说明以前肯定遭遇过人类，并且吃过，还感觉很美味。你的出现，引起了他们对人类这种食物的怀念，所以才会忍不住流出口水。”海皇开始从科学的角度来分析这些妖兽为什么会流口水。

　　“好吧，看来是我的错……”古丁听到这番分析也有些无语。

　　两人的意识交流，也只是一瞬，而这一瞬，十一只妖兽也做出了扑击动作。

　　古丁站在原地一动不动，对这里环境的适应度，他是不如这些妖兽的，所以他选择了以静制动。

　　当十一只妖兽先后张开大嘴咬下来的时候，古丁终于动了。他接连数指点出，指劲直接穿透了十一只妖兽的双眼，从后脑飙射而出。

　　十一只黑甲狼兽也都纷纷坠地，气息全无。

　　古丁一挥手将兽尸全部收入囊中，没有丝毫停留，直接朝着前方继续攀登而去。

　　整个战斗过程，用了不到十秒。如果是绕行，损耗的时间就绝对不止十秒了。

　　古丁继续向上攀登着，他所在的海拔高度也在不断提升，三千米，四千米……

　　一路上，也先后遇到过几批妖兽，都被他轻松解决。

　　就这样，十多分钟过去，古丁一路抵达了一万米的高度。

　　看着前方一座万米高的巨大瀑布和几近垂直的山崖，古丁微微眯起了双眼。

　　“在这里，重力已经抵达了一万倍以上，这瀑布的水，也不是普通的水，而是密度极高的重水。瀑布的冲击力，将会非常恐怖。这个瀑布几乎覆盖了整座山的这片区域，只有一条小道，每次仅供一人通过，但距离这里非常远，在数百公里之外。为安全考虑，我个人还是建议绕行，走那条小道。”海皇给出了自己的建议。

　　“那一条小道，应该没有多少人知道吧？”古丁突然问道。

　　“应该没有人知道，因为藏得特别隐秘，在瀑布里面。”

　　“也就是说，几乎所有人都是从这一片瀑布攀爬过去。那我就更没有走那条小道的必要了。况且绕行数百公里，也要浪费不少时间。”古丁还是选择了攀爬。

　　古丁走到了瀑布之下，重水带来的强力冲击，让他差点有些站不稳。不过，只是几秒钟，他就适应了这种强度的冲击。站稳了身形，就开始攀爬起来。

　　重水冲击过的石头，光滑无比，古丁只能尽量把握好自己的力道，让自己获得足够的摩擦力。用力太轻，摩擦力会不够，手会滑下来。而用力过猛，则是会不小心捏碎石头。如果是平时，这种力道的把控也不难做到，但现在在瀑布的冲击之下，要调动身体的每一块肌肉去抗击冲击力，手上的力道就很难把控了。况且现在在重水的疯狂冲击之下，完全没有办法抬头看上方哪里有石头，只能用手摸过去，这个也无形之中增加了难度。

　　古丁只能闭着眼睛，一路摸索，慢慢地向上攀爬着。

　　两个多小时之后，古丁才好不容易爬到了瀑布的顶端。这期间，被他捏碎了上百块石头，还被重水冲击得坠落下去两次。

　　“这才爬了两万米，就已经用了两个多小时，一般人二十个小时恐怕很难完成。”古丁都没想到，一个初选竟然难度就这么高。

　　“后面难度都没有这个大。瀑布这一关，你是第一个完成的，现在最高的那个才爬到四千多米，其他大部分人都在两千多米的位置。估计一般人爬完这个，至少要十个小时。”海皇顿时出言安慰道。

　　“我们继续吧！”看了一眼眼前的河流，古丁知道自己要做的，就是顺着河流继续逆流而上。

　　古丁不知道的是，自己的表现，已经被考官巴特里看在了眼里。

　　“古洛特……这个家伙相当不错，才两个小时就完成了最难的瀑布攀登。这一批人里，估计不合格的，都会是因为这个瀑布攀登浪费的时间太多。”巴特里也知道这些考核的难度在哪里。

　　两万米，三万米，四万米……

　　古丁一项项关卡都轻松越过，就算遇到真神级别的妖兽拦路，也都是快速解决，几乎没有耗费任何多余的时间。

　　时间很快又过去三个小时，古丁已经攀登到九万米高度的时候，第二名瀑布攀登者才完成了攀登。

　　而古丁，此时也进入了最后的寒冰区域。

　　这一片区域之中，处处都是冰雪覆盖，而且刺骨的寒冷就连古丁的身体都在不由自主地颤抖。

　　“好冷……”古丁说话的声音都有些打颤。

　　“不能用神火取暖，要不然你体内有神源的秘密会暴露，你只能用身体硬抗。”海皇阻止了古丁想要用神火取暖的想法。

　　“硬抗的话，我估计抗不了太久。”古丁发现，自己身体的体表已经开始结冰了，恐怕用不了太久，自己就会被冰封。

　　海皇沉默了片刻，这才开口，“我在资料库里找到了一种取暖方法，利用肌肉的震颤来产生热量。这种方法需要消耗大量的能量，但你手里有大量的赤血晶，这个不成问题。”

　　“肌肉的震颤？我试试看。”古丁听到这种方法，当即尝试了起来。

　　早在抵达武道入微境界的时候，古丁就已经能够完美控制自己身体的每一条肌肉纤维了，让肌肉发生震颤，对他来说是一件再简单不过的事情。

　　只是片刻的尝试，古丁浑身的肌肉纤维都开始震颤起来。震颤的频率也从低到高，一直到身体开始产生热量，能够抵御外界的寒冷，才停止了提升。

　　“真的有效果！”古丁也没想到这种尝试竟然真的生效了。

　　将一把赤血晶吞入腹中，古丁一边控制着肌肉颤动着，一边加速前行。

　　看到原本动作迟缓的古丁，突然一下速度变快了起来，而且覆盖他身体的冰雪融化不见，一直在关注他的巴特里也有些惊讶。

　　肌肉的高强度震颤，让古丁对能量的消耗也大，几乎每走一段路，他就需要吞掉一把赤血晶来补充能量。

　　巴特里看到他这种行为，也觉得很古怪，“赤血晶内部的能量使用一些特殊方法，也是可以吸收的，但是这样吃下去真的能消化吗？还是这小子的消化系统比较异常？”

　　有了获取热量的方法，这最后一关依旧被古丁轻松突破。

　　大约半个多小时之后，古丁终于抵达了峰顶，他也看到了考官之前所说的那个广场，身形飞速窜动，站在了广场中央的地面上。


第625章 第二轮复赛

　　六个小时，是古丁完成整个初赛的时间。

　　当古丁抵达峰顶广场的时候，绝大多数人参赛者，都还在瀑布里勉力攀爬。

　　“啪啪啪……”不远处传来了一阵掌声。

　　古丁扭头朝着声音的来源处望去，鼓掌的赫然是一名短发青年，看上去不过二十出头的样子。但古丁知道对方的实际年龄肯定不止如此，因为对方的气息，明显是第九序列真神的强者。他心中也不由得暗叹，天神宫的第九序列真神数量真多。之前遇到的那个考官是，现在遇到的这个也是。

　　“只用了六个小时就抵达了这里，年轻人，你的表现让人觉得很惊艳。”短发青年看上去很欣赏古丁，“你知道吗？你的这个速度，甚至超过了一些第七序列的真神。虽然说高级段位难度和中级段位不一样，但也相当了不得了。你的成绩甚至打破了中级段位原本十个半小时的最快纪录，将纪录提升到了一个新的高度。”

　　“谢谢夸奖，请问你是？”古丁其实已经猜测到了对方的身份，对方出现在这里，又不是参赛选手，明显就是第二轮的考官了。

　　“我叫里伯，是第二轮复赛的考官。很高兴认识你，年轻人。”里伯自我介绍道。

　　“第二轮考核的内容是什么呢？”古丁忍不住问道。

　　“不要着急，第二轮考核，是很多参赛者的互动环节。等大家到齐了，我会将规则统一告知的。”里伯摇头笑道，“你可以趁着这段时间好好休息休息，调整一下状态。距离第一轮考核结束还有十四个小时，完全可以好好睡一觉了。”

　　古丁当即盘坐了下来，闭上了双眼，不过一会就进入了半睡眠状态。

　　所谓半睡眠状态，是一种不完全的睡眠状态，只需要外界一点触动，就会自动转醒。在这种睡眠状态之下，可以瞬间切换成战斗状态，从而不用担心安全问题。

　　见古丁进入了半睡眠状态，里伯也不再打扰了，他本来出现也只是打个招呼。而且由于比赛规则限制，他也的确不能和参赛者有太多的交流。

　　古丁的浅睡眠持续了四个多小时的时候，第二名完成初赛的人终于出现，那是一名黑裙女子。

　　那女子看上去年纪不大，还不到二十岁的样子，但实际年龄是多少，就没人知道了。她看到广场中央坐着人的时候，脸上的表情明显一愣，随后快速窜出，抵达了广场中央。

　　“你是考官吗？”黑裙女子冲着古丁问道。

　　古丁悠悠睁开了双眼，四个小时的半睡眠状态，让他的身体已经完全恢复到了巅峰的状态，心情很是愉悦。抬头望向了那名少女，他摇了摇头，“不是，我是参赛者。”

　　“没错，他是参赛者，我才是考官啊。”里伯又不知道从哪里突然冒出来，再次自我介绍到。

　　“你是参赛者？！你用了多久抵达这里的？”黑裙女子明显是个好胜的人。

　　古丁还在考虑要不要说出实话的时候，考官里伯再度开口，“他只用了六个小时十二分，打破了初赛的时间记录。不过，小姑娘你也不错，用了十个小时一十八分，也算是打破以前的初赛记录了。”

　　“六个小时十二分？！怎么可能？我光攀登那个瀑布就用了五个多小时。你瀑布那里花了多长时间？”黑裙女子有些不太相信。

　　“两个多小时，瀑布那一关的确是最费时的一关，我被冲下去了两次。”古丁说的完全是实话，没有半点虚假。

　　但黑裙女子不这么认为，“怎么可能？你是不是找到什么秘密通道了，还是你用什么方法作弊了？两个小时怎么可能完成那一关？！”

　　“小姑娘，我们的筛选是无法作弊的，因为所有比赛，相应的考官都是全程监控的。如果谁用了什么作弊手法，会第一时间被我们取消参赛权，赶出这一片山脉。至于秘密通道，的确有，但是很难找到，如果真的被他找到了，也只能算他的运气，这个你也没必要羡慕了。”里伯听到这黑裙女子的话也是眉头微皱。

　　“我没有找到秘密通道，是直接爬上来的。”古丁却依旧心平气和，说完这句话，他再次进入了半睡眠状态，不再去搭理两人的谈话了。

　　见古丁如此，黑裙女子也没有再多说什么，也在不远处盘腿坐了下来，同样进入了半睡眠状态。

　　又过了三四个小时，人群终于开始陆陆续续抵达了广场。

　　在第十五个小时过后，人群的增长速度开始快了起来，一直到第十七个小时，抵达的人数才开始变少。

　　二十个小时的时间期限，没过多久就到了。

　　广场之上，只有三万多人。

　　而考官里伯，也终于开口，“中级段位，第一轮考核时间已经结束。恭喜已经抵达了广场的所有参赛选手，至于其他还没有抵达的选手，我只能说声抱歉了。”

　　“本次参赛选手八万多人，第一轮初赛筛选过后，进入第二轮复赛的人数为三万二千八百一十七人。那么，既然人都已经到齐，我就来讲一下第二轮复赛的规则……”

　　就在这个时候，一名壮汉终于爬上了山顶，他见广场上有着大量人群，想要混迹进来。

　　却不料，脚还没踏进广场，身前就已经多出一人来。

　　那名拦住他的，赫然是里伯。

　　“让开，让我进去！”壮汉连忙喊道。

　　“第一轮的考核，已经结束了1分钟28秒。也就是说，你没有通过第一轮的初选。”里伯自然不肯让路。

　　“只晚了一分多钟而已，你让我进去吧，其他人也不会知道的。”壮汉依旧不肯放弃。

　　“给你两个选择，离开，或者死！”里伯目光冷冽地看向了对方。

　　“让开！”壮汉终于怒了，一手朝着里伯挥去，想要将里伯震开。

　　不过，他所做的一切都只是徒劳，他的攻击对里伯无异于挠痒痒。

　　“看来，你已经做出了选择。”里伯面色冷峻，一手后发先至钳住了对方的面门，在下一个瞬间，对方的脑袋爆裂，整个身体瘫软在了地面上。

　　而里伯也很快转过身来，面带笑容地看向了在场的其他人，“刚才被人打扰了，现在我们继续。”

　　“第二轮复赛的规则……每个人从我这里领取一个牌子。然后我会安排大家传送到一个试炼空间。大家在试炼空间里，相互抢夺各自手中的牌子，最终集齐十个以上牌子的，就算通过第二轮考核。所以说，第二轮的通过率，最高也就只有十分之一。因为你必须抢夺至少九个人的牌子，才能通过考核。”

　　“淘汰率一下子就提升了上来……”古丁也没想到，第二轮竟然是这样的比赛。每个人至少要抢九个人才能通过考核，但也不排除有些家伙，可能会大肆搜集牌子，减少自己后续对手的数量。

　　“现在，我将牌子发到每个人的手里。”里伯说着，手中一把金属牌各自朝着在场之中的众人飞去。

　　金属牌到手，古丁正准备放进储物空间，却发现竟然放不进去。

　　“我忘了告诉大家了，这个金属牌，是无法放入储物空间的，大家只能随身携带。这样避免了有些人战败之后，私藏金属牌，让游戏更有意思了。”里伯嘴角微扬，然后接着道，“比赛的规则，很简单，不要杀人就行。至于组队什么的，没有限制。如果杀人的话，会被取消参赛资格，我也提醒你们一句，我是可以看到所有人的一切动向的。不要以为杀了人，还有侥幸心理，以为不会被我发现。”

　　“竟然还可以组队？！”古丁听了一愣，他原以为这种比赛应该不太会出现组队这种情况。

　　“现在大家都拿到了牌子，那么就不要抵抗，我先将你们收入我的微型世界，然后将你们带到试炼空间。”里伯说着，伸手一挥，广场里的所有参赛者全部都突然消失不见。

　　里伯自己的身形也是渐渐淡去，重新凝聚成型，已经是另一片空间了。

　　没过多久，古丁他们很快就被放了出来。

　　看着眼前的一扇大门悬浮于虚空之中，众人也都难免有些惊讶。

　　“大家不用惊慌，这一扇门是通往我们天神宫一个试炼空间的，大家的第二场比赛，就要在这个试炼空间开始。”里伯开口解释道。

　　复杂的手印快速结出，过了良久，大门才终于缓缓开启，发出吱吱呀呀的声音。

　　“都进去吧！”里伯冲着众人道。

　　但众多参赛者都显得有些犹豫，显然对于这种未知的东西有所顾忌。

　　古丁第一个站了出来，身形快速窜入大门之内。

　　见古丁那么爽快就窜入其中，黑裙少女也心有不甘地跟在他后面窜入了进去。

　　看到先后有两人进入大门之中，众人这才放松了警惕，陆陆续续朝着大门之中走去。

　　三万多名参赛者，很快全数进入其中，而虚空之中的那扇大门，也终于关闭。

　　“狩猎游戏，开始了……”里伯嘴角微扬，他的身前投射出了一个页面，页面之中，赫然是古丁他们的画面。


第626章 来自死亡位面的死侍

　　出现在古丁眼前的，是一片原始密林，让古丁想起了最初抵达这个世界时的情景。

　　“如果我没猜错的话，这个所谓的试炼空间，应该是一个秘境吧？”古丁四周环顾了一圈，得出了这样一个结论。

　　“你猜对了，这里的确是一个独立的秘境。”海皇也给出了肯定的答案。

　　“既然是秘境，也就是说，除了我们这些参赛者之外，这里应该还有一些‘本土居民’存在。”

　　古丁知道，通常一个存在年数很久远的秘境，只要不是废墟，都拥有完整的内部循环系统。这种循环能够让秘境一直保持活性，不至于被废弃。而这种循环也导致了各种生命体的诞生。

　　“又被你猜对了，这个世界的确有一些不太友好的‘本土居民’，这些本土居民，都是由死者尸变产生的。之所以会产生这种尸变，是因为这个秘境之中藏着一只初级死侍。好在那只死侍目前处于沉睡状态，要不然进来的这批人，包括你在内，没有一个人能够活着离开。”说最后那一句话的时候，海皇的语气很是严肃。

　　“死侍？死亡位面的生物吗？”古丁眉头微皱，他知道海皇说这种话绝对不是吓唬人的，“到底有多强？”

　　“没错，死侍的确来自于高等位面的死亡位面，是从死亡之中孕育出来的特殊生命体，属于死亡位面的贵族阶层。初级死侍，其实只有第十序列真神的战力，但在死亡位面却是很多天神都不愿意去招惹的存在。”

　　“死侍拥有很强大的诅咒神通，只要进入他们的攻击范围，他们可以瞬间将灵魂强度不如自己的生命体进行尸化，完全掌控对方的意志。初级死侍，就可以掌控上百万灵魂强度不如自己的真神级别强者，中级死侍和高级死侍更加强大。可以说，同等修为之下，死侍几乎是无敌的存在，他们也是死亡位面征伐其他位面最主要的战力之一。”

　　“哪怕只有一只初级死侍出现在一个初等位面，对于那个位面来说，都会是毁灭性的灾难。”

　　“现在这个世界产生尸变的生命体数量已经有六十多万，我的建议是，尽快收集完金属牌，然后离开。”海皇接着道。

　　“尸变的那些生命体很强吗？”古丁忍不住问道。

　　“不是这个原因，而是因为尸变的生命体一旦被屠戮的数量超过百分之二十，那只死侍会醒过来，重新补充自己的军队。”海皇将自己的担忧说了出来，“你们这次进入这个秘境的有三万多人，哪怕每天每人只屠杀一只尸变的生命体，四天之后屠杀的数量就会超过十二万，到时候那只初级死侍肯定会苏醒过来。事实上，我们现在进来这个秘境还不到三分钟，就已经有上百只尸变的生命体因为主动攻击外来者而被杀掉了。按照这个速度来计算，只要两天半的时间，这些尸变的生命体被屠戮的数量就会超过十二万。”

　　“两天半的时间，能够完成任务的人估计没几个。那只死侍一旦醒过来，绝大多数人都在劫难逃。”古丁眉头紧锁，“天神宫的人难道不知道这里有死侍？”

　　“应该不知道，因为我检测了一下这些尸变的人身上的同位素衰变程度，最晚的距离现在也有二百多万年。也就是说，这二百多万年的时间里，很有可能这个秘境都是关闭状态，没有外人的进入。即便有外人的进入，应该也没有触发死侍苏醒的条件。死侍本身是智慧生命体，他们拥有极强的隐藏技巧，即便是天神级别的人发现了异常，进来查看，也未必能够察觉得到死侍的存在。况且，现在距离上一次死侍苏醒的时间太过久远，我估计现在的天神宫很多人可能都忘掉了当年的事情，或者以为当年的事情只是意外。所以，他们才会重新开启这个秘境作为试炼空间。”

　　“可是现在的问题是，我提前离开固然可以避免出现危险，但其他人的话，估计没几个人能够活下来。”古丁眉头紧锁，大规模的参赛者死亡，不是他想要看到的结果。

　　“这一场考核，完全在那名考官的监控之中，你和我都不能暴露身份。只能等那名考官发现异常之后，通报给天神宫的宫主，让他来镇压。一旦有天神进来这个秘境，那只死侍应该会立即收手，隐匿身形躲藏起来。”

　　“但如果那名考官没有通报给宫主，自己进来查看，那事情就麻烦了。不仅所有的参赛者会死，就连那名考官也会死。等天神宫主发现异常的时候，估计一个活口都不会有。”

　　“你的意思是，只能看运气了？”古丁有些不甘心地问道。

　　“我的意思是，你必须尽快完成考核，在第一时间离开这个世界，保证自身的安全。”海皇语气很是严肃。“还有，不要忘了此行的最主要目的。如果你死了，这个世界将会永远都是那名天神的畜牧场，日积月累之下，被他吃掉的肯定不止三万人。”

　　沉默了片刻，古丁终究还是点了点头，“我知道了，给我第一个人的坐标。”

　　几分钟之后，古丁出现在了第一人的面前，那是一名身高近四米的高壮汉子。

　　看到古丁的时候，那名汉子很是开心。

　　“嘿嘿，看来我运气不错，竟然有人主动送上门来了……”

　　但是看着古丁那双眼睛，壮汉的意识渐渐模糊。

　　“交出你的金属牌。”古丁的声宛若有魔力一般，让壮汉无法抗拒，他站在原地目光涣散地将手伸进了内裤里，半晌过后掏出了一块金属牌递给了古丁。

　　古丁有些无语地用两只手指的指甲掐住了金属牌，放进了自己的怀里。

　　“下面我说的几句话，你要牢记。第一点，注意一下你的个人卫生习惯，不要把乱七八糟的东西藏进内裤里。第二点，不要屠戮这个秘境里的本土生命体，遭受到它们攻击的话，将它们击伤赶走就行了。听明白了吗？”

　　“听明白了！”壮汉立即点头。

　　“现在，我即将离开。一分钟之后，你会醒来。等你醒来之后，你会发现你被人打晕了过去，身上的金属牌被一名强者抢走了，然后你会继续进行你的考核。”古丁说完之后，身形急窜着离开了原地。

　　一分钟过后，那名壮汉涣散的眼神才重新聚焦。

　　“刚才发生了什么？”这个疑问出现之后，壮汉迟疑了半晌，伸手摸了摸自己的之前藏匿金属牌的地方，“我被打晕了过去，金属牌不见了。靠，现在的人真没羞耻心，连男人的内裤都扒……”

　　几分钟之后，古丁出现在了第二人的面前，以同样的方式催眠了第二人，拿到了第二块金属牌。

　　在海皇的引导之下，一天的时间，古丁抢夺了一百多块金属牌，也成功催眠了一百多人，让那些人不再击杀本土的那些尸变生命体。

　　那名考官也通过监控手段看到了古丁的作为，“原来这个刀疤脸还是个灵魂修行者，好强大的催眠能力。让其他人不要击杀那些已经尸变的生命体，他的内心好善良，跟长相完全不相符嘛……”

　　“你这样是治标不治本，参赛者数量有三万多，想要催眠所有人，至少要耗时一个月以上。”海皇出言劝阻道，古丁这样不停的奔波，并且高强度使用催眠术，对身体会造成一定的损害。

　　“我虽然不能改变什么，但尽我所能，把我能够做的做到最好，起码他们陨落之后，我的心里会好受一点。”古丁摇了摇头，说出了自己的想法。“如果我能告诉他们真相，他们或许谁都不会死，但是我不能。所以，从某种程度上来说，他们也是因我而死的。”

　　“你不能这么想，有些东西是命运的安排，即便没有发生这件事情，他们很多人可能也会因为某些事件而陨落。”海皇出言安慰道。

　　“下一个吧……”古丁没有再多说什么，而是继续进行着自己的催眠计划。

　　两天的时间过去，古丁催眠了两百八十多人，抢夺了两百八十多块金属牌。

　　他之所以抢夺这么多金属牌，也是为了让考核早一点结束。

　　“尸变的生命体，死亡的数量已经超过十万了……”海皇也带来了一个不太好的消息。“古丁，你该通知考官送你离开了，再待下去就危险了。”

　　“再等等看，下一个目标！”古丁却不肯离开。

　　“通知考官送你离开！”海皇也有些生气了。“我是不会告诉你下一个目标所在位置的，你现在必须马上离开！我不允许你拿自己的生命开玩笑！死侍根本不是你能够应付的，一旦你进入它的攻击范围，你很有可能没有任何反抗的机会就瞬间出现尸化，意识彻底泯灭。”

　　古丁紧攥着拳头，“即使你不告诉我下一个目标的位置，我也不会离开！我造成的灾难，我必须承受后果！”

　　“如果你死了，三年之约怎么办？！我们的伙伴怎么办？！你要做一个不守信用的人吗！莉莉他们每天都在等着你的回归，你这样做，完全是不负责任的行为！”海皇大声的咆哮着。

　　“我会尽我所能活下来的，海皇，相信我。”古丁沉默了半晌之后，还是给出了让海皇不愿意听到的答复。


第627章 考官陨落

　　又是几个小时的时间过去，尸变生命体的死亡数量就超过了十二万，比海皇一开始预料的还要早几个小时。

　　“死亡数量已经超过十二万，死侍的沉睡状态已经开始出现波动了，估计在半个小时之内就会苏醒过来。”海皇说完之后，没有再出言劝阻古丁离开，而是选择了沉默。

　　接下来的半个小时，无疑是漫长并且煎熬的，海皇没有再说一句话，而古丁也一直保持着沉默。

　　“吼……”一声强烈的吼叫声突然从远处的一个方向传递开来，声波携带着强烈的气压，像波浪一样朝着四面八方传递开来。

　　那个方向，距离古丁不是很远，当一阵强风携带着吼叫声出现的时候，古丁快速朝着那个方向疾驰而去。

　　这里发生的变化，显然也被秘境之外的考官里伯注意到了。

　　因为死侍苏醒造成的动静太大，而且在死侍附近也有几名参赛者瞬间就被尸化，他们的死亡画面也传递到了里伯的监控设备上。

　　看到这诡异的尸变，里伯脸色一变，他顿时想起了二百多万年前关于这个秘境的那个传说。

　　开启了通讯设备，里伯立即联系上了天神宫的高层。

　　“副宫主大人，我是里伯，现在考核的那个秘境出现了一些状况。除了出现异常的能量波动之外，我还发现少数几名参加考核的人员出现了诡异的形态变化，看上去有点像特殊的病毒感染，而且已经没有了生命气息。”

　　“你说的是尸变吗？”副宫主苍老的声音传递回来。“是不是跟传说中二百多万年前那种情况有点像？”

　　“没错，我看到的时候也是第一时间想到了之前的那个传说……”里伯点头。

　　“我知道了，我这边马上组织人进行支援，将那些参赛者送出秘境。”副宫主立刻给出了答复，“你先观察着，有什么动向立即跟我汇报。”

　　“副宫主，我觉得我还是先进去看看是什么情况，顺便让那些参赛者远离能量波动的位置。”里伯知道，这种能量波动，肯定会引起不少对自己实力有自信的参赛者争相前往。按照之前在视频之中看到的尸变，他还是希望能够尽早警告那些参赛者不要靠近那片未知区域。

　　“那好吧，你先进去，只是一个秘境而已，以你的实力应该也不会有什么危险，你自己小心一些。”副宫主也同意了下来。

　　里伯立即再次开启了秘境，踏步其中。

　　在进入秘境之后，他的声音快速在秘境之中涤荡开来，“各位参赛者请注意，我是本次的考官里伯，本次考核的试炼空间出现异常的能量波动，那能量波动的来源处极其危险，请大家不要靠近那片区域！我已经通知了天神宫高层，他们抵达之后，会将大家一一送出试炼空间的。”

　　里伯的这番话，显然没有起到很好的警告效果。如果他直接说，谁靠近就取消考核资格，可能很多人都不会靠近。但他刚才那种说法，却让不少人认为，能量波动的来源处，应该是有什么了不得的机缘，天神宫想要独吞，所以才不让大家靠近。这让不少对自己实力有信心的家伙，都朝着那股能量波动的来源处疾驰而去。

　　当然，古丁疾驰而去的目的却不是这个，他很清楚能量波动的来源处有什么。他的目的，是利用自己的绝对封印神通，将那只死侍彻底封印。当然，他也不是百分之百确定，自己的绝对封印神通对死侍会有效果，但他觉得值得尝试。

　　里伯在通知了几遍之后，也朝着能量波动的源头疾驰过去。

　　这种空间稳定度不是很高的秘境，是不太适合空间移动的，只能依靠飞行。

　　半个多小时之后，里伯终于远远看到了天空之中，一处漩涡状的黑云覆盖了方圆数百公里的范围。

　　他知道，这里就是异常能量波动的源头之处了，只是不知道那黑云漩涡的中央位置，到底有着什么样的东西。

　　“里伯已经抵达了黑云漩涡覆盖的位置附近。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　此时，古丁距离黑云漩涡还有一段距离，他加速飞驰而去。

　　而另外一边，里伯只是在黑云漩涡外围稍作停留，就直接冲了进去。

　　他的身形刚刚深入不到几公里，死侍那尸化的诅咒就已经开始生效，他的身体开始以肉眼可见的速度腐朽下去，那感觉就像是数百万年的时间一晃而过，整个人快速衰老……他的意识也开始渐渐模糊，像是酒精麻木了大脑，又像是昏沉的睡意降临……他知道自己一旦睡去，恐怕再也醒不过来了，想要强行控制着自己的身体退出这一片诡异的区域，但这种反抗的意识太过微弱，以至于身体根本无法接收到指令。

　　一分钟的时间不到，里伯的身体栽倒在了地上，像一具毫无生机的尸体，一动不动。

　　三分钟过后，那一具“尸体”突然缓缓地爬了起来。那一双原本清澈的眸子，已经满布血丝，瞳孔也彻底散开，视网膜的表层开始覆盖上一层淡淡的灰白颜色。他的皮肤表面呈现出没有血色的惨白，紫色的血管高高凸起，清晰可见。

　　站起身来之后，他开始漫无目的地缓慢行走着，面部表情呆滞，目光涣散。

　　“你们的考官里伯已经尸化了……”海皇将自己看到的情景转告给了古丁。

　　“这个世界的本土居民，灵魂强度太弱了，里伯虽然是第九序列的真神，但是灵魂强度远不如我。在这个世界，如果论战力，只有天神宫的宫主才能稳稳压制这只死侍。”说这番话的时候，古丁此时也刚好抵达黑云漩涡的外围。

　　“初级死侍，攻击的范围有限，攻击半径通常不会超过三百公里。进入这个范围，就会受到诅咒，产生尸变。不管你有什么手段，不要靠近他的攻击范围。”海皇出言警告道。

　　“我有黑暗免疫的神通，先试试看他的诅咒是不是对我无效。即便不是无效，他想尸化我应该也不是那么简单的事情，我可以及时退出来。”古丁还是决定按照自己的计划先尝试一下。

　　海皇对此没有再多说什么，他知道古丁已经打定了主意，自己是没有办法阻止他的。

　　黑云漩涡覆盖的范围之外，古丁深吸了一口气，然后一步踏出，站进了漩涡覆盖范围外围不到一米远的地方。

　　脚步还没站稳，古丁就清晰感受到两股诡异的力量渗透进入了自己的身体。随后自己体内的黑暗免疫神通自动运转，只是片刻，一股诡异的力量就消散不见。而第二股力量却是朝着自己的灵魂空间侵蚀而去，但刚刚抵达灵魂空间附近，灵魂空间之中就射出一道金光，将那股诡异的力量轰击得粉碎。古丁也察觉到了这一点，立即朝着自己的灵魂空间里看去，发出那一道攻击的赫然是那一座闪烁着迷离光彩的金字塔。

　　“原来死侍的诅咒有两种攻击效果，一种是肉身的尸化，还有一种竟然是直接攻击意识的。难怪尸化的那些家伙都成为了死侍的手下。”古丁亲身感受过了，这才知道死侍的攻击方式。

　　他说着，又向前踏出了几步，但是奇怪的是，他没有再遭受到任何攻击。“看来，这种诅咒只能攻击一次，然后应该是根据时间的推移呈现出持续伤害的效果。”

　　古丁说完，继续向前踏出，一直缓步深入到了上百公里的距离，都没有遭到第二次攻击，这让他知道了自己的猜测是正确的。

　　此时，已经是半个多小时过去，古丁的耳边再次传来了海皇的声音，“天神宫的援军已经进入这个秘境了，很快就会赶过来。”

　　“他们宫主来了吗？”古丁连忙问道。

　　“没有，来了两名副宫主，五名长老，还有一堆其他第九序列的真神。看来天神宫的底蕴比我们想象的还要丰厚得多，第九序列的真神光是出现在这里的就有二十多个。”海皇忍不住感叹道。

　　“都只是第九序列的真神吗？”古丁听了眉头微皱。

　　“都是，包括两名副宫主在内，一个第十序列的都没有，更不要说天神了。”海皇给出了古丁不太愿意听到的答案。

　　“看来他们根本不知道现在是什么状况，派第九序列真神过来，完全是送死的行为。如果没有实力足够的强者来分担死侍的注意力，我的计划很难继续实施下去。”古丁却有些苦恼。

　　“你到底有什么计划？”海皇这才开口问道。

　　“我想利用绝对封印的神通，封印死侍。现在第一步，踏入死侍的诅咒攻击区域，我已经做到。但接下来想要施展绝对封印，必须有人能够吸引住死侍的注意力，我才有可能偷袭成功。否则单单以我的实力，如果遭受到死侍的直接攻击，肯定是不可能活下来的。之前我还以为第九序列的真神能够拖延住死侍一段时间，但里伯那么快就尸化了。这批来的第九序列真神，应该也支撑不了太久，无法为我制造出偷袭的机会……”


第628章 天神宫VS死侍

　　秘境之中，天神宫一群人站在入口位置，为首的是一名光头男子，身高有近三米八，他是天神宫的副宫主科纳汉。

　　站在他身旁不远处的，是一名身高三米六左右的短发女子，她也是天神宫的副宫主，名字叫罗琳达。

　　这两人此刻脸上的表情都是眉头紧锁，两人旁边的二十多人，都是差不多的表情。

　　“都联系不上吗？”光头副宫主科纳汉抬头看向了其他人。

　　“通讯器显示的状态是可用，但是没有得到里伯的回应。”女副宫主罗琳达直接摇头。

　　“我们也没有得到回应。”其他人也都给出了否定的答复。

　　“出现这种情况，有两种可能，一种是里伯已经遇害，另外一种则是他现在身处的位置对通讯器有强干扰。”一名长老补充了一句。

　　“五位长老，跟我们一起去能量波动的源头查探一下。其他人，找到那些参加比赛的人，将他们都送出去。”科纳汉见无法联系上里伯了，果断作出了直接行动的指令。

　　两名副宫主和五名长老飞速朝着能量波动的区域疾驰而去。

　　另外的十多人都朝着四面八方离去，找寻着那些参赛者。

　　古丁停留在了原地，选择了等待。现在这种状况，他也只能等待天神宫那帮人的协助，主动上前招惹死侍，是不明智的行为。虽然他并不觉得天神宫这次来的那群人能够协助自己完成偷袭，但他还是想试一试。

　　“那两名副宫主和五名长老都在朝着这个方向赶过来。”海皇说到这里又补充了一句，“目前被尸化的参赛者数量已经抵达三十七人，我发现有些家伙真的是一点危机意识都没有，连速度都不减缓，直接冲进了黑云覆盖的区域。有些人虽然谨慎，但灵魂强度还是太弱，只踏进来一只脚，瞬间就被尸化了，连逃出去的机会都没有。”

　　“这些人肯定不相信天神宫所说的危险，以为这片区域里有什么宝物，才会主动冲进来。”古丁不难想像那些人为什么会冲进这片区域，对此他也有些无奈，他没有办法阻止这种事情的发生。

　　很快，又是半个小时过去，天神宫的两名副宫主和几名长老终于抵达了黑云覆盖的区域外围。

　　看到这番异常的景象，几人也显得很是谨慎。

　　“这片区域有些古怪，你们先不要妄动，我来试探一下，看看有没有什么异常的地方。”科纳汉说着，一步踏出，进入了黑云覆盖的区域。

　　诅咒的侵袭立即没入了科纳汉的体内，他的肉身开始以缓慢的态势腐朽，而遭受到的灵魂攻击，则是被一件伪天神玄器阻挡。从储物空间里取出一瓶兽血喝下，那肉身的腐朽竟然也开始出现逆转。

　　科纳汉这才转过身来冲着众人喊道，“有强大的灵魂攻击，而且肉身出现强烈的腐化效果。没有灵魂防御伪玄器的不要进来！”

　　“既然是这样的话，三长老，五长老，六长老在外面等候，到时候接应我们。二长老和四长老跟我还有科纳汉一起进去。”罗琳达看向了几名长老。

　　“副宫主，我也可以跟你们一起进去！”三长老眉头一皱，他不知道为什么罗琳达要把自己安排在外面，因为他有灵魂防御伪玄器的事情，大家都是知道的。

　　“三长老，四个人和五个人进去其实没有太大区别，这片区域外面也需要一个有灵魂防御能力的人在，以防止一些特殊情况的发生。如果五长老和六长老留下，到时候遭受到灵魂攻击，我们又会白白失去两名强大的战力。有你在，可以避免这种意外事件的发生。还有，如果外面出现什么状况，立即通知我们，这次的对手，绝对不是简单的货色。”女人的直觉让罗琳达对这次的事件警惕性很高。

　　“我们走！”罗琳达一声令下，两名长老跟着她一起踏入了云层覆盖的区域。

　　三人一踏入，就有了和科纳汉一样的感受。

　　不过，灵魂的攻击却立即被伪玄器阻挡了下来，而肉身的腐朽，也被他们用气血能量抵抗了下来。虽然气血能量一直在损耗，但他们储物空间里的兽血足以支撑这种消耗。

　　之前里伯之所以那么快就被尸化，其实并不是气血强度不够的缘故，而是因为意识被剥夺得太快，完全失去了自我保护的能力，任由尸化的诅咒腐蚀自己的肉身。

　　而阻挡了灵魂攻击的科纳汉他们，则是拥有清醒的意识，身体的气血能量会自动运转来保护自己的肉身。

　　两名副宫主，两名长老一路朝着能量波动的深处飞驰而去，他们前行的速度放慢了许多，显得很是小心。

　　看到这一幕的海皇，立即将这个好消息告诉了古丁。

　　“他们有四人进入了死侍的攻击范围，因为有灵魂防御类伪玄器的缘故，成功阻挡了灵魂攻击，而且并没有受到太大的尸化影响。”

　　听到这个消息，古丁也有些期待起来，“如果是这样的话，我们有赢的可能。”

　　“但你有没有想过一个问题，你绝对封印的能力会暴露。”海皇提醒道。

　　“这个问题我不是很担心，这个世界进化出来的各种特殊能力也不少，类似于绝对封印的能力说不定也有。他们看到，顶多会觉得惊讶，应该不会以此就判断出我是外来者。”古丁其实早早就想过这个问题，但他认为没什么太大影响。“而且我在这个世界只会再多待几个月的时间，也不用担心这里的人知道我的底牌。”

　　“这倒也是，除了提升肉身强度的神通之外，这个世界很多人还是有其他类型神通的，而且有些神通也的确很古怪。”海皇也发现自己的这种担心其实有点多余。

　　几分钟过后，海皇的声音再次传来。

　　“他们已经深入到一百公里以内了，你也可以进行继续深入了。”

　　古丁听完，也立即朝着死侍所在的位置靠近过去，在海皇的提示之下，他一直将自己的距离保持在比天神宫那帮人远十公里左右。

　　这样，死侍第一时间攻击的，肯定会是天神宫那帮人，而不会是自己。

　　十多分钟后，天神宫的四人终于看到了这一切动荡的源头。

　　那是一只没有双脚的奇特生命体，就像是一件巨大的黑色斗篷悬浮于半空之中。几人看到了斗篷帽檐下有黑色雾态的物体在蠕动，整件长近百米的斗篷，也在以一种古怪的姿态鼓荡着，仿佛有大风在吹起。

　　“这是什么东西？！”四人脑中同时荡起同一个念头。

　　而几乎在同时，黑色斗篷中的生命体突然发出一声厉鸣，那声音听起来像无数女人同时在用最尖锐的嗓音发出凄厉的惨叫，又混杂着像是深夜里耳边的低声呢喃。

　　听到那一声厉鸣，四人也知道肯定不是什么好事情，立即朝着黑色斗篷扑杀了过去。

　　这个时候，地面突然发生异动，数以万记的尸体从地底跃出，朝着四人围了上去。

　　看到这一幕的时候，甚至连海皇都有些惊讶。他知道死侍所在的位置是一片墓地，但是没想到死侍竟然连已经完全死亡的尸体都可以直接控制。

　　那些尸体，并不只是人类，还有不少妖兽。

　　而且这些尸体，生前的实力都不弱，全都是真神级别，甚至连第八序列，第九序列的都有。

　　显然，这只死侍并不是一只被动挨打的蠢蛋，他一直停留在原地一动不动，是早就有所打算了。

　　“不太好办，那只死侍将地底的尸体全部复活了过来，天神宫的那四人已经完全被包围了。”海皇也没想到还有这种变故发生。

　　方圆三百公里之内，还有其他尸体不断从土地之中钻出，朝着死侍所在的位置聚集而去。

　　就连一路靠近死侍的古丁，也开始遭遇到一些尸体攻击。

　　不过对古丁而言，他的灵魂冲击足以将死侍分散出来的微弱意识泯灭掉，那些攻击他的尸体，都在灵魂冲击之下瞬间倒地，与死侍彻底失去联系。

　　但天神宫的四人就没那么轻松了，那些真神尸体虽然大多数实力都没有四人强悍，但毕竟数量恐怖。而且还有几只第九序列真神级别的尸体纠缠不休，再加上体内尸化的负面影响，四人也陷入了前所未有的苦战。

　　“这样下去不是办法，一旦气血损耗太过严重，我们也会被尸化。我试试用灵魂攻击，看看是不是有效。”罗琳达朝着另外三人传音道，虽说这个世界绝大多数人灵魂强度都羸弱，但罗琳达是个例外，她天生灵魂强度就和肉身强度相同。正因为如此，天神宫的宫主对她很是器重，并且教导了她不少灵魂攻击的手段。

　　罗琳达话音落下，强大的灵魂之力辐射了出去。

　　受到灵魂之力的冲击，死侍分散在那些尸体里的微弱意识被瞬间湮灭，成片的尸体倒地不起。

　　“看来灵魂攻击有效！”罗琳达一击得手，立即开始加大幅度开始进行灵魂冲击。

　　被死侍控制的尸体一批批地倒地不起，死侍也很快注意到了这一点，他低下了头颅。四人虽然看不到他的双眼，但他们能够感受到一股宛若实质的视线在扫视自己。

　　“啊！！！”又是一声凄厉的惨鸣发出，一道灵魂冲击的波纹朝着四人直接席卷而去。


第629章 死亡降临

　　那灵魂冲击如同浪潮一般，将四人卷入其中。

　　即便在伪玄器的保护之下，科纳汉和两名长老的灵魂就仿佛风中的烛火，饱受摧残，有着几近熄灭的危险。毕竟三人的灵魂强度太弱，即便有伪玄器的保护，也完全无法抗衡死侍那近乎天神级别的灵魂强度。

　　科纳汉和两名长老只支撑了几秒钟不到就彻底昏死了过去，在失去了意识的情况下，他们身体的自我保护能力急剧下降，身体尸化的速度也明显加快了数倍。

　　唯有罗琳达依旧在苦苦支撑，在伪玄器的支持之下，以她的灵魂强度已经能够勉强阻挡住死侍的灵魂冲击。即便如此，她的灵魂也伤痕累累，意识昏沉欲睡。

　　就在快要支撑不住的时候，罗琳达手中的匕首一转，用力扎入了自己的大腿，匕首的锋刃直接贯穿了她的一条大腿，鲜血不住地流淌出来。

　　她之所以这么做，是以为内她十分清楚，自己一旦支撑不下去，这次就真的全军覆没了。贯穿伤带来的剧烈疼痛让她的意识顿时清灵，先后抓住科纳汉三人，用力朝着来时的方向抛了出去。同时，一声暴喝也从她嘴中传出，“三长老，带科纳汉他们三人逃走！！！”

　　而死侍却似乎并不打算留下活口，黑色斗篷鼓动之下，数条黑色长鞭延伸出来，朝着失去意识的科纳汉三人席卷而去。

　　罗琳达当然不会让他得手，她匕首接连挥舞，朝着那几条黑色长鞭斩击了过去。

　　此时，古丁已经潜到了战场的附近，默默观察着战况，等待着出手的机会。

　　死侍其实应该也已经察觉到了他的存在，只是因为急于击杀罗琳达几人，对他没有太过在意。

　　罗琳达实力的确不凡，她手中的两把匕首，也都是伪玄器级别的武器，两者配合之下，竟然真的强行切断了死侍的长鞭攻击。

　　对此，死侍明显也有些惊讶，攻击的动作明显出现了停滞。

　　而罗琳达不仅没有选择退去，反而选择了进攻，她把握住了死侍的这个破绽，果断出手。有伪神器之利，她对自己也很有信心。

　　死侍自然不是那么容易应付的，他裙摆鼓荡之下，数百只黑色长鞭从身体脱离出来，如同黑色的潮水一般朝着罗琳达席卷过去。想要在她近身之前，将她彻底撕碎。

　　而就在两者进入火拼状态的同时，古丁动了，他高高跃起，突然出现在了身高数百米的死侍后背位置。他所攻击的角度，正好处于罗琳达视线的死角，她在这种时候也没有闲心去将灵魂感知释放出来，所以并不知道古丁的存在。

　　死侍似乎一直当古丁只是一只躲在附近偷看的小老鼠，所以，古丁的暴起攻击，完全在他的意料之外。正是因为这种不可预料，让古丁成功一拳轰击在了死侍的脊背之上。

　　倒不是古丁的轰击能够造成多大的伤害，而是古丁的封印能力，只有通过直接触碰才能实现。

　　在成功触碰之后，古丁并没有选择继续攻击，而是整个人快速爆退了出去。他不知道这种神通对死侍是不是会起作用，最安全的做法就是攻击之后立即退开，然后再观察自己的封印神通是不是生效。

　　几乎在古丁爆退出去的同时，他的耳边就传来了海皇的声音，“快逃！你的封印能力对它无效！”

　　古丁立即加速爆退了出去，但他也看到有数条黑色长鞭朝着自己席卷而来。

　　绝对封印能力失效，古丁之前也担心过这个问题，但他认为这种事情发生的几率不大，所以才毅然决然地选择了出手。他的莽撞，明显带来了严重的后果，如果被那些长鞭击中，以古丁如今的肉身强度，存活下来的可能性不大。

　　另外一边，罗琳达身形矫捷地窜行于密集的黑色长鞭之中。一对匕首如同绞碎机，所过之处，长鞭尽数被切碎断裂，她的身形也在不断靠近死侍。

　　就在距离死侍不到二十米的时候，死侍那宽大斗篷突然发出一阵异常的抖动，随后，帽檐之下，那无尽的黑雾里，亮起了两束刺目的幽兰色光芒。

　　那两束光如同没有任何遮挡物，朝着三百六十度全方位地辐射开来，罗琳达瞬间被蓝光照射到，她的身形瞬间凝固，宛若被石化一般，身体表面开始快速被一层蓝色的“冰层”覆盖。

　　而古丁，自然也没有逃出光线的覆盖范围，身体同样被“石化”，体表被一层冰蓝色的奇特物质覆盖，看起来就像是一层厚厚的蓝色冰层。

　　被“石化”之后的古丁，意识在以恐怖的速度被弱化下去，从昏眩到眼前彻底黑暗，只用来三秒钟不到的时间，甚至连挣扎都来不及。

　　“古丁！古丁……”海皇不停地在意识层面冲着古丁喊叫着，却没有得到任何的回应。“快醒醒！你的意识这样沉沦下去，会彻底消亡的！”

　　虽然意识陷入了奇怪的昏睡状态，但海皇却知道，古丁并没有陨落，因为自己和古丁的绑定关系并没有接触。如果古丁真的陨落，这种基因上的绑定是会自动解除的。

　　但奇怪的是，不管他怎么喊，古丁的意识完全没有给出任何回馈，就像是意识已经彻底消散。

　　注意到古丁异常的，还有那只死侍。

　　作为死亡位面的生灵，它对死亡很敏感，对于古丁这种蝼蚁一样的存在，它一开始并没有太放在眼里。但古丁三番两次的表现都让它对古丁开始提起了一丝兴趣。一个是这个蝼蚁竟然能够无视自己的范围诅咒能力，另一个是这个蝼蚁竟然敢主动攻击自己。还有一个原因则是，中了自己的“死亡降临”神通，对方的意识竟然没有陨落，而是陷入了奇怪的休眠状态。要知道，刚才那个第九序列的人类女性，中了自己的这个神通之后，撑了不到五秒钟就当场陨落。

　　死侍虽然没有双眼，但他那好奇的“目光”依旧朝着古丁投射了过来，细细打量起了古丁来……


第630章 恐怖的红眼古丁

　　死亡降临这种神通，是死侍独有的特殊神通，也是他们的最强攻击手段。这种神通一旦使用出来，死亡的光线将会无死角照耀在死侍身周的一定范围。但凡被光线照射到的生命体，体表都会生成像冰层一样的结晶体，而实际上这些结晶体是从生命体体内逸散出来的生命力所形成的。当生命力彻底逸散出来的时候，就是一个生命体死亡的时候，而在死亡降临的攻击之下，这个过程通常不会超过十秒。

　　但古丁此时的状态很奇怪，他的生命力其实已经完全被抽离出来了，意识也已经完全进入了不可查的状态。而他的身体状态更是无一不表现出死亡的状态，他的心跳已经没有了，他的脑活动也已经停止了，他的瞳孔更是已经完全散开……不管怎么来看，他的身体其实已经算是一具尸体了。

　　虽然种种探测数据都显示古丁已经死亡，但海皇却清楚地知道，古丁没有死。因为古丁一旦死亡，他与古丁的关系就会自动解除，但他清晰感受到自己和古丁的连接没有丝毫减弱。

　　同样知道古丁还没有死的，还有那只死侍。它作为死亡位面的高等生命体，它很清楚地知道古丁还活着，只是它不知道为什么古丁还活着。

　　死亡降临这种神通，即便以它这种初级死侍目前的实力使用出来，也是足以灭杀第一序列天神的。但眼前这个人类，明明连真神都不是，却在中了这样一招之后还活着，这让死侍很困惑。

　　在古丁灵魂空间的深处，有着三扇大门。

　　左侧的那个，是一扇气势恢宏的金色大门，右边的那个，是一扇携带着诡异气息的黑色大门。而中间的，是一扇木质的小门。

　　木质小门的背后，一片草地里，躺着一名黑发少年。那名少年的模样，赫然和古丁完全相同，但此刻他的状况却极为不妙，整个身体呈现出半透明的状态，几乎随时都有可能溃散。

　　一只半大的小黑狗有些着急地围着少年转了几圈，然后一路朝着木门之处奔去。

　　小黑狗推开了木门，走到了那一扇黑色大门之前，那一扇黑色大门宛若金属构造。小黑狗用前爪刨了几下，见没什么效果，这才蹲在门口，发出了奇怪的嚎叫声。那声音，听起来像是狼嚎，却又夹杂着很多其他奇特的兽吼，仿佛它有上百个声带同时运作，而且这些吼叫声产生的共鸣听起来很是骇人。如果平常人听到，恐怕只会觉得心惊胆寒。

　　接连嚎叫了几嗓子之后，黑色金属大门门框上的纹路开始出现奇特的变化，那些宛若锁链一样的纹路仿佛崩裂一般。随着那些纹路最终停止变化，大门悄无声息被人推开。

　　一名道黑色身影从从黑色大门背后走出，那人浑身裹在一层黑色的长袍之下。小黑狗见到他似乎很兴奋，尾巴摇个不停。

　　“噬天，我让你看好他，不是让你整天陪他玩的。”黑色身影的声音听起来很年轻，他缓缓摘掉了帽檐，露出了那张脸来。那张年轻的脸，和古丁几乎一模一样，只是一双眼睛是彻底的血色。

　　“算了，不能怪你。本尊实力太弱了，连带着你，现在才刚刚进入成长期，连人类的语言都无法使用。”少年眉头一皱，他似乎立马察觉到了这副身体所遭遇的危机，“死侍？看来本尊来到了一个很有趣的地方。可惜只是一只初级死侍，很容易就会被玩坏，如果是高级死侍，拿来当做小宠物养起来应该会不错……”

　　“汪！”小黑狗叫唤了一声，不过它这一次的叫声和之前截然不同，听起来完全是狗叫。

　　“你说这副身体的负载能力不够……也对，这副身体还真是弱小，连天神级别的力量都无法承受。这样看来，我只能用其他手段了。”黑袍少年嘴角微扬，虽然是同一张脸，但他的神态和古丁完全不一样。

　　片刻过后，古丁身体表面的蓝色冰层开始片片碎裂，他的整个身体也开始缓缓暴露了出来。

　　这一幕的发生，让死侍越发疑惑了。

　　原本应该已经死亡的古丁，突然睁开了双眼，那一双眼睛，完全是猩红的颜色。而在他睁开双眼的同时，整个秘境空间彻底陷入了一片黑暗之中，那感觉就像是整个世界的所有灯火，全部熄灭。

　　在那无尽的黑暗之中，古丁的那双眸子依旧猩红，从他身上散发出来的恐怖气息让身高数百米的死侍有些瑟瑟发抖。

　　特别是在那一双猩红的眸子注视之下，死侍不敢有死亡的妄动，它能清晰感受到，不管古丁体内的是什么，那个存在都远远不是自己能够招惹的。

　　“你犯了一个致命的错误，那就是不应该招惹我的本尊。”红眼古丁突然开口。“如果本尊死掉的话，我们会遇到很大的麻烦。所以，为了安全起见，像你这种威胁，还是由我来清除掉吧。”

　　红眼古丁话音刚刚落下，一只黑暗大手从不知道何处衍生出来，像影子一样将那只死侍包裹其中。那只黑暗大手突然一用力，巨大的死侍如同气球般爆裂。

　　在死侍炸裂的同时，整个秘境都在剧烈颤抖……

　　海皇见证了一切的发生，但他丝毫不敢开口，因为他知道，这一次出手的，并不是古丁。

　　但事情却没有那么顺利，因为海皇听到了来自于红眼古丁的交流，“海皇是吧？刚才这一幕，不要告诉古丁。”

　　“你到底是什么人？为什么会藏在古丁的体内？”海皇连忙趁着这个机会提出了自己的问题。

　　“你弄错了一点，不是我藏在古丁的体内，从古丁出生到现在，我一直都在他体内。”红眼古丁纠正道。“我只能告诉你这些，如果你继续问这种问题，我只能毁掉你了。”

　　听到这样一句威胁，海皇顿时陷入了沉默，他觉得对方真的有可能做到。因为他刚刚看到，对方不动声色就将一只初级死侍捏爆了。

　　“我也希望今天你看到的一切，都不要告诉古丁，知道我的存在，对现阶段的他来说，没有任何好处……”


第631章 崩塌的秘境

　　和红眼古丁的对话，让海皇放弃了将自己看到的那一幕告诉古丁的想法。

　　事实上，也是到如今，海皇才第一次看到古丁身上隐藏的真正秘密，但他却无从判断，那到底是什么。他只知道，那个不是古丁的分裂人格。

　　人格分裂，一般发生在心理承受能力较弱的人身上，在遭遇到某些本体不能解决的问题的时候，分裂的人格才会浮现出来，承担相应的部分。但古丁并没有这种问题，他向来是个乐天派，无畏无惧，根本没有产生人格分裂的条件。

　　而且，如果是分裂人格，实力也同样会受到古丁的修为限制，即便比古丁强，也不可能做到直接捏爆死侍。

　　出于各种考虑，海皇终究还是决定遵循红眼古丁的吩咐，暂时对古丁保守这个秘密。

　　整个秘境，已经摇摇欲坠，天空仿佛破开了一个巨大无比的窟窿，地面也在不断震颤着，像蛛网一般开裂着延伸到远方。

　　“发生了什么？”古丁这才悠悠转醒，他醒来的第一眼就看到了破碎的天空，脸上的表情写满了疑惑。“我陨落了吗？”

　　“你没有陨落，我们还在那个秘境里，只是这个秘境由于某些原因，已经分崩离析，用不了几分钟就会彻底崩解了。”海皇这才开口解释道。

　　“那只死侍呢？”古丁这才从地上爬起了身来，他想起来之前自己被石化的事情。

　　“已经陨落了。”海皇还在思考该怎么跟古丁说这件事情。

　　“陨落了？谁做的？是天神宫的宫主吗？”古丁接连问了好几个问题，他现在脑子里全是疑问。

　　海皇沉默了片刻，给出了虚假的答案。“我也不知道，你被石化之后，我也跟你一样陷入了沉睡，不清楚发生了什么。”

　　“看起来好像什么人和那只死侍大战了一场，竟然连秘境都毁损成这样。”古丁没怀疑什么，因为他知道海皇的状态有时候的确受到自己的影响。

　　“有可能吧。”海皇其实亲眼看到，死侍被红眼古丁直接捏爆，连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　古丁查看了一下周围，满地都是各种倒地的尸体，这些都是之前受到死侍控制的死者。在死侍死亡之后，他的控制也被自动解除。

　　随着轰鸣声不断响起，天空之中，无数碎片解体，地面也彻底坍塌下去。整个秘境，随时面临着崩塌。

　　“这个秘境已经在崩塌了，估计所有人都会被卷入空间乱流，没有人能够活下来……”古丁看着周围的状况苦笑道。

　　“秘境的崩塌，会引起秘境所在的这一部分空间被现实世界的空间碾碎，空间传送的通道崩塌，没有人能够逃出去。但是这种情况并不是绝境，因为每一个秘境都有一些构建的稳固点，这些稳固点是支撑整个秘境空间规则的特殊位置。只要站在这些稳固点的覆盖范围，就是安全的。”

　　“你现在站立的这一片区域，就是一个安全的稳固点。地面不会出现碎裂的状况，即便整个秘境完全崩塌，也不会受到波及。你只需要站在这里，等待秘境彻底崩塌，你就回到原本的沙砾世界了。”

　　海皇这番话无疑是一个好消息。

　　古丁还是第一次听到稳固点的理论，他有些惊讶，也没料到自己运气这么好，正好站在一片稳固点区域。但看着整个秘境逐渐崩塌，周围的尸体全数被卷入空间乱流，被撕扯成粉末，他知道，恐怕这次测试，能活下来的人不多。

　　时间一分一秒的过去，古丁看到周围的整个世界化作了细微如沙砾的碎片，仿佛失去重力一般朝着天空漂浮着，消散着。唯有他脚下这一块大概十余平米的地面，丝毫无损。

　　“这么大的动静，天神宫的宫主塞莱斯廷似乎并没有出现……”古丁眉头微皱，他对此觉得有些不解。

　　如果塞莱斯廷出现，在灭杀掉了那只死侍之后，他应该会出手救人。但是奇怪的是，除了从海皇这里知道那只死侍已经陨落之外，他并没有看到那个天神宫的宫主。那么只有两种可能，一个是杀死那只死侍的不是塞莱斯廷，塞莱斯廷从一开始就没来过。另外一个则是，塞莱斯廷杀死了死侍，但是压根就不在乎自己这些人的死活。

　　可是从塞莱斯廷所安排的这个比赛来看，他应该很在乎天才的培养。按照巴塞洛缪所说的，他需要大量的食材，而修行速度恐怖的天才，无疑是他最愿意培养的。

　　按照这种逻辑来看，第二种可能性是可以排除的。那么，更合理的解释就是塞莱斯廷因为某些特殊原因，无法出现。杀死死侍的，另有其人，而且那个人并不在乎秘境里这些人的死活。

　　古丁的推断，已经十分接近事情的真相，但他不管怎么样也不会想到整件事情都和自己有关。

　　大约半个小时过去，那些飘离的空间碎片都消失不见，取而代之的，是沙砾世界的天空和地面。

　　他也看到了站在另外两个稳固点上的十余人，似乎之前秘境所在的空间稳固点位置出现了挪移，几个稳固点的距离变得不过数百米。

　　另外两个稳固点上的两拨人都满脸惊恐地看着周围的一切，一副惊弓之鸟的模样。

　　古丁也是在听到海皇的确认声之后，这才走出了自己站立的稳固点。

　　看到古丁安全走出来，那两拨人这才有所动作，跟着走了出来。

　　“到底发生什么事情了？！”一名身材壮硕的男子忍不住询问道，他的目光却是看向了第一个从稳固点中踏步出来的古丁。之所以问古丁，也是因为他发现，在场所有人的人里，只有古丁表现得最为镇定，其他所有人都是一副丢了魂的样子。

　　“不知道，我只知道整个秘境因为某些原因崩塌了。”古丁也只能摇头，他的确不知道到底发生了什么，不过看样子，其他人看起来比自己还要迷茫。

　　“其他人全都陨落了？”一名绿甲女子捂着嘴问道，即便她的手遮挡住了半张脸，古丁依旧能够从她的脸上看到惊恐。

　　“这个问题不用问吧，你刚才也看到了，地上的尸体都被绞成了粉碎。如果不是我们站立的那一片区域比较特殊，我们肯定也已经变成粉末了。”旁边一名男子忍不住回答了这个问题。

　　“他说得没错，大部分人都已经陨落！”一个声音突然从远处传来。

　　包括古丁在内，所有人都朝着那个方向望去，看到了一群人影朝着这个方向走过来。

　　“你们运气不错，我还以为，除了我们救下的那些人，没有人能够活下来。”那群人里，为首的科纳汉目光扫过了众人。

　　古丁也发现，包括科纳汉在内，那一群人的人数不少，竟然有七八十人之多。

　　“他们肯定是躲到秘境传送入口所在的那片区域了。”海皇在古丁耳边低声道，“空间传送入口，只有秘境的空间稳固点才能承载，传送通道虽然被毁，但是那一片稳固点还是安全的。天神宫这帮人也知道这一点，所以在发现秘境出问题的第一时间，就逃到了那里。”

　　“副宫主大人，试炼空间已经毁损，那我们的比赛该怎么办？”一名看上去很是年轻的短发男子突然开口问道。

　　科纳汉瞥了他一眼，目光之中似乎有些不满，但他还是开口道，“所有比赛都暂停，至于是否重新启动，要等我们将这件事情调查清楚。至于是否继续，什么时候继续，就要等宫主来判断和决策了。如果有消息，我们会第一时间通知你们的。”

　　“现在你们需要做的，就是做一下登记。关于这一次的事件，我们还需要你们配合一下调查，到时候会找你们一一问话的。希望你们能够实话实说，不要夸大事实，也不要胡编乱造。那样只会给我们调查事件带来困扰，如果有人被我们发现撒谎的话，我不介意给他一点教训。”

　　说完之后，科纳汉冷冽的目光扫过了众人，然后冲着自己身后一名紫袍男子点了点头，“给他们登记一下！”

　　虽然科纳汉的目光很吓人，但是古丁能够清晰看到，他的气息很微弱，俨然一副受过重创的样子，只是他掩盖得极好。古丁也发现，受到重创的不止这名副宫主，还有几名长老。都是之前和死侍发生过战斗的人，这也让他不由得疑惑，到底是谁干掉了死侍。

　　“姓名？”

　　“古洛特。”

　　“年龄？”

　　……

　　完成了简单的登记之后，在天神宫的安排下，众人被安排住进了天神宫中一座接待外客的宫殿。

　　按照海皇探测的结果，那些真神级别的参赛者都没有这种待遇。很显然，他们这九十多人都是因为跟这次秘境崩塌的事件有关，才被允许住进来，很有可能只是为了方便问话。

　　古丁对这里的环境还算满意，但是奇怪的是，按照海皇的探测，越是靠近天神宫，对天神宫宫主塞莱斯廷的感应反而变得越弱了。

　　而且，比赛的终止，也让接近塞莱斯廷这个任务变成了不可完成，这也让古丁开始考虑到底该怎么才能靠近塞莱斯廷。


第632章 大冒险

　　从秘境出来的第二天，天神宫就开始陆续找人问话，甚至将已经回答过问题的人与还没有回答问题的人隔离开，避免大家相互之间打听，出现虚假信息。

　　询问的过程似乎也很漫长，一天的时间过去，才审问了不到五十人。

　　轮到古丁的时候，已经是从秘境出来的第三天了。

　　“古洛特，跟我们来！”一队人敲开了古丁的房门，带着古丁离开。

　　一行人带着古丁进了主殿的一个房间。

　　房间里，阵仗不小，有三人坐在古丁的对面。身为副宫主的科纳汉坐在左侧，坐在中间的那人是一名略显瘦削的中年人，古丁之前没见过。右边则是之前看到过的长老中的一人。

　　“中间那个是天神宫的大长老，据说十分擅长审讯手段。右边那个是二长老，之前你见过的。”海皇用意识与古丁交流道。

　　“你叫古洛特？你在初赛中的表现，相当的惊艳。”那名大长老声音一顿，然后突然开口问道，“但是有一点很奇怪，为什么像你这样的天才，我们天神宫之前完全没有任何记录呢？正常情况下，不管哪个城池有天才出现，那些城主都会在第一时间上报给我们。特别是像你这种级别的天才，哪怕是出现在不入流的附属城池，也应该立马就会被我们知道才对。可是，为什么你完全就像是凭空出现的？”

　　这个问题其实很有针对性，对古丁的身份提出了质疑。

　　古丁其实也没想到，对方竟然直接就抓住了自己最不愿意暴露的那个问题，如果这个问题处理不好，自己是外来者的身份就很有可能暴露。

　　“跟他们说深渊魂晶的事情。”海皇立即提醒道。

　　“我以前其实不算是什么天才，只是几年前无意中吞下了一颗黑色晶体，导致灵魂强度暴涨，之后实力也开始呈现出大幅度的提升。”这套说辞，是海皇之前教给古丁，用来应付塞莱斯廷的。

　　“黑色晶体？什么样的黑色晶体？”大长老顿时有些好奇地问道，就连一旁的二长老和科纳汉也露出了好奇的神色。

　　看三人这幅表情，古丁就知道他们肯定不知道深渊魂晶的事情，但古丁还是将那东西的样子描述了出来。海皇之前给他看过立体投影，和看到实物其实也没什么太大区别。

　　“我从来没听说过这种东西，你们呢？”大长老扭头看向了身旁两人。

　　科纳汉和二长老两人也都摇头。

　　“这个问题暂时放一边吧。”大长老若有深意地看了一眼古丁，“还有个问题我也很好奇，你在秘境中是怎么找到稳固点的？”

　　“不是我找的，我距离副宫主他们战斗的位置很近，因为受到战斗波及晕死过去，醒来就发现自己已经在稳固点了。”古丁说的依旧是海皇教导的那套说辞。

　　“等一下，你的意思是，你进入了那只死侍的攻击范围？！”科纳汉满脸惊讶地问道。

　　科纳汉他们之前是不知道死侍的，很显然他们在离开秘境之后，已经和塞莱斯廷有过交流，知道了秘境里的那个怪物是一只死侍。

　　“你说的是那只身高数百米，裹在一个巨大斗篷里的怪物吗？”古丁反问道。

　　“怎么可能？你竟然没有被尸化！”科纳汉满脸不敢相信的表情。

　　“我有黑暗免疫类的神通。”古丁终于说了一句实话，“那种尸化的诅咒对我无效。”

　　“黑暗免疫？可是除了诅咒之外，那片区域还有强大的灵魂攻击，你怎么可能活着闯进去？”古丁的免疫神通的确说明了尸化的问题，但科纳汉还是不太相信，他亲身体会过死侍的强大，这让他更加难以相信古丁。“以我的灵魂强度，都需要伪玄器级别的灵魂防御器具才能抵御他的灵魂侵袭。”

　　“因为我的灵魂强度比你们强大，你忘了我吃过那个黑色果子的事情？”古丁咧开了嘴角。

　　古丁的这个答案显然很让人不爽，科纳汉他们几人听了，脸上的表情都有些不太自然了。

　　“你们不信？那就用灵魂攻击试试看。”古丁这番话明显就是挑衅了。

　　他说这么多，其实目的很简单，希望自己被塞莱斯廷注意到。

　　“既然你都这么说了，那我也不用客气了。”科纳汉没想到自己会被一个小辈挑衅，他打算给古丁一点教训，灵魂冲击宛若海潮一般朝着古丁碾压过去。

　　他不知道的是，他那种强度的灵魂攻击，在古丁看来，只不过相当于水面上荡起的一圈波纹。古丁直接任由那股灵魂冲击荡过，然后嘴角微扬地看向了科纳汉。

　　科纳汉当然也立即发现了自己的灵魂冲击对古丁无效，正准备进行第二波攻击，却被大长老伸手拦住。

　　“副宫主，他的灵魂强度的确比我们强，不用再试探了。”

　　科纳汉狠狠瞪了古丁一眼，然后将头扭向一边，不再说话了。

　　“那么，第三个问题，既然你距离死侍那么近，应该也看到了一些事情吧？我们希望你能将你看到的情况尽可能完整地告知我们。”大长老脸色也开始越发严肃起来。

　　古丁点了点头，开始讲述自己看到的情况，包括死侍的模样，地底死尸的复活，天神宫的一帮人和死侍的战斗，甚至还包括罗琳达和死侍战斗的全过程。信息甚至详细到比科纳汉他们所知道的还要清楚得多。

　　“罗琳达是为我们而死的……”科纳汉之前只是知道罗琳达救了自己一行人，但是从古丁口中才听到了事情的完整经过，知道了罗琳达将自己几人扔出死侍攻击范围，然后以一己之力阻拦死侍追击的事情。

　　“我只看到那个怪物最后发出了什么招式，将副宫主冰封了，然后我也受到波及，晕死了过去。后面的事情我就不知道了。醒来之后，发现自己所在的位置发生了变化，而且死侍不知道被谁杀掉了。”古丁对于这段过程没有隐瞒。

　　“他说的都是真的。”科纳汉和二长老两人冲着大长老点头传音道，因为古丁所说的这段故事，有一部分他们是亲身经历过的。

　　大长老沉默了良久，才再度开口，“你的情况有点特殊，我觉得还是跟宫主说一下会比较好。到时候宫主可能会有一些问题询问你，你照实回答就行。”

　　“嗯。”古丁知道，自己的目的终于达到了。他如此冒险爆料这么多真相，为的就是见到天神宫的现任宫主——塞莱斯廷。


第633章 巴塞洛缪VS塞莱斯廷

　　审问完成之后，古丁回到了自己的房间，但针对其他人的询问还在继续。

　　“整个天神宫所在的范围，都是塞莱斯廷的地盘，我估计每个人的一举一动都在他的监控之下。你自己注意一点，不要开口和我说话，你我之间，只能进行意识交流。”海皇提醒道。

　　“明白。”古丁不动声色的回应道。

　　“按照大长老所说的，他们应该很快就会安排你和塞莱斯廷见面。而且，塞莱斯廷听到你的这些事情，肯定也对你很有兴趣。接近塞莱斯廷的目的可以说基本上已经达成了……”海皇没有继续说下去，而是等待着古丁接过这个话题。

　　“我现在比较担忧的是巴塞洛缪失手，如果他失手，我也会遭殃。”古丁也不是没有考虑过这个问题。“我的绝对封印神通短时间内无法使用，就算能够用，估计对天神也不会有效果，之前死侍那里已经见证过了。”

　　“现在才考虑这个问题，不是有点晚了吗？”海皇并不是很担心，见识过红眼古丁的恐怖，他觉得古丁陨落的可能性不大。

　　“我向来不是那种未雨绸缪的人……”古丁挠了挠脑袋，“如果米可在的话，应该能够想到什么好办法。”

　　“事情已经发展到现在这个程度，米可在不在都区别不大，你和塞莱斯廷的实力差距太大。如果早一点做计划，或者实力差距不大，事情肯定有转机。”海皇觉得事情已经没有回转的机会了，“现在我们唯一的希望都在巴塞洛缪的身上，他赢了，一切都好说。如果他输了，那我们只能等待奇迹发生了。”

　　“奇迹？你的意思是像之前死侍被人干掉一样？”古丁听海皇这么说，立即想起了之前死侍陨落，整个秘境坍塌的事情。

　　“没错，就像之前死侍被干掉一样。”海皇丝毫不怀疑红眼古丁的强大。

　　询问结束之后的第二天，古丁的房门再次被人敲响。

　　“古洛特，宫主召见，跟我们走一趟吧！”

　　前来招呼古丁的还是头一天的那一队人，为首那名队长看向古丁的眼神之中似乎带着些许疑惑，不过他并没有开口询问什么。

　　古丁再次跟着几人来到了正殿，在大殿的门口，副宫主科纳汉已经站在那里等候了。

　　领着古丁过来的那一队人对着科纳汉微一躬身，转身离开。

　　“跟我来吧。”科纳汉冲着古丁招了招手，就领着古丁迈步走进了正殿。

　　正殿的穹顶是半透明的，光线可以投射进来，让整个大厅一片亮堂。

　　看着穹顶上那些艺术品一样的画作，古丁也有些走神。

　　“在宫主面前，不要撒谎，实话实说就行了。”科纳汉开口提醒道，“昨天我们跟宫主说了你的事情，他很欣赏你这种类型的天才，好好表现，说不定宫主心情一好，还会赏赐宝物给你。”

　　“嗯。”古丁点了点头，心里却是有些不以为然，他可没忘掉自己此行的主要目的，就是要干掉这个宫主。

　　一条厅道走到尽头，古丁终于看到了一道身影站在不远处，那人身着一身黑袍，背对着自己所在的方向。不过，从体型上来看，甚至还比古丁现在的身高矮一点。

　　“宫主，人已经带到了。”科纳汉态度显得十分恭敬。

　　“你下去吧，我想和他单独聊聊。”塞莱斯廷一挥袖袍道。

　　“遵命！”科纳汉对此并没有提出异议，因为他也不认为古丁有能力对天神级别的宫主造成什么威胁。

　　听着科纳汉的脚步声一直远去，塞莱斯廷这才开口。“你的事情，我都听说了。”

　　古丁并没有开口，他目前距离塞莱斯廷不到二十米，已经进入了巴塞洛缪的战斗范围。但他也在等待一个能让自己取出冰棺的机会，现在如果有所妄动，不排除塞莱斯廷有直接灭杀自己的可能。

　　“你的运气相当不错，竟然能够得到深渊魂晶，让灵魂强度暴涨。能告诉我，那种黑色晶体，你是怎么得到的吗？”塞莱斯廷依旧没有转过身来。

　　古丁也将之前海皇教给自己的说辞脱口而出，“三年以前，我在阿瓦提城的一个地摊上无意中看到，觉得稀奇就买了下来。摊主本来要十颗赤血晶的，最后我只用了两颗赤血晶就买下来了。”

　　“阿瓦提城？是乌拉城的附属城池吧？那黑色晶体，当时就只有一颗吗？”塞莱斯廷继续追问道。

　　“只有一颗。”古丁点头。

　　“那你可问过那名卖家，黑色晶石从哪里得来的？”塞莱斯廷显然很在意这件事情。

　　“当时没有问，因为不知道是什么东西。不过当天晚上，我服用下去之后，就察觉到了灵魂变得强大，一直到七天之后我的意识才转醒。醒过来之后，我在第一时间就去了那名摊主摆摊的位置，想问那黑色晶体是什么东西，他从哪里得来，可是摊主已经不见了。我等了好几天，他都没有再出现。询问了附近摆摊的其他人，他们也不知道那名摊主的去向。后来这件事情就不了了之，我也一直没有得到答案。”海皇给古丁编的故事几乎滴水不漏，让人不得不信。

　　“这样啊……你还记得那名摊主的模样吗？”塞莱斯廷还是不太愿意放弃。

　　“当时没有太注意那人的相貌，不过仔细回忆一下应该可以想起来大概的模样。”古丁点头。

　　“待会出去之后，我会找人帮你完成那人的模样描绘。”塞莱斯廷对古丁的回答还算比较满意的。

　　他沉默了片刻，这才将话题转移到了秘境上。

　　“从科纳汉他们那里听说，你在秘境里看到了那只死侍和罗琳达他们战斗的场景，再将当时的详细信息跟我说一下吧。”

　　古丁很快将事情完整地讲述了出来。

　　“你的意思是说，秘境里出现了一个未知强者干掉了那只死侍，并且两者的争斗毁掉了整个秘境？”塞莱斯廷觉得有些不可思议，他作为其他位面的降临者，自然知道死侍的恐怖。如果古丁所说的是真的，那么也就是说，这个沙砾世界里海隐藏着一个实力不弱于自己的存在。

　　“这只是我的猜测，因为在死侍陨落之前，我就昏死了过去。当我醒来，就看到整个秘境几乎崩溃。”古丁说的还是事实。

　　“你距离死侍那么近的距离，在晕倒之前有没有看到什么异常的景象？比如说强者降临引起的空间震颤之类的……”塞莱斯廷继续追问着。

　　“没看到，不过听其他人说，整个秘境里出现过一段时间的黑暗期，整个秘境仿佛突然到了晚上，漆黑一片，伸手不见五指。但是我没有看到，估计是在我昏迷期间发生的。”古丁补充道。

　　“嗯，这个科纳汉跟我说过。”塞莱斯廷点了点头。“我暂时没有其他问题了，如果还有其他疑问，我会让人通知你的。”

　　“说实话，你也是我这么多年来看到的，最具潜质的天才。好好努力修行，早一点抵达真神境界。我也送你一件礼物吧！”

　　塞莱斯廷说着，随手抛出了一个巴掌大小的瓶子，那个带着青色花纹的瓶子稳稳落在了古丁的手中。

　　“这瓶子里，有一滴第十序列真神的真血，等你肉身强度足够了，可以吸收掉，有一定几率获得一次顿悟的机会。”塞莱斯廷解释道。

　　“多谢宫主。”古丁顺手将瓶子收入了自己的储物空间。

　　“好了，你可以下去了。”塞莱斯廷一挥手道。

　　“其实……我也有一件礼物想要送给宫主。”古丁却没有按照吩咐转身离开，而是开口道。

　　“送我礼物？有点意思，拿出来看看。”塞莱斯廷并不认为古丁有能力对自己造成伤害，听到古丁说送自己礼物，顿时也有些好奇起来。

　　古丁这才从储物空间里取出了那一座半透明的冰棺，然后身形爆退了出去。

　　塞莱斯廷在看到棺材的时候，明显一愣，但就在这时，冰棺的棺盖自动掀起，棺材之中一人飘身而起。

　　“是你？！”塞莱斯廷第一眼就认出了棺材里的巴塞洛缪。

　　巴塞洛缪却没有跟他叙旧，而是直接张嘴，十二根柱子从他嘴中飙射出来，从细针般大小变成了十二根擎天巨柱，将塞莱斯廷彻底拦截其中。

　　“哼，天真，巴塞洛缪，你以为这样就可以镇压我吗？三百万年前你就是我的手下败将，三百万年以后，我比以前更加强大了，而你的气息却比三百万年前还要虚弱。”塞莱斯廷这才转过了身来，视线透过帽檐落在了巴塞洛缪的身上。

　　“如果只是攻击类阵法，以我目前的实力来操控，自然很难赢你。但我这个阵法，可不是什么攻击类阵法，而是灵魂封印阵法。”巴塞洛缪嘴角扬起，他的手中也快速掐出了各种不同的手印。

　　随着手印的掐出，十二根巨柱围绕的区域开始发出奇特的金色光芒，那光芒冲天而起，看上去似乎是在接引着什么。

　　塞莱斯廷似乎意识到了事情不妙，开始疯狂冲击起巨柱之间的光幕，那光幕一阵阵震颤，但是始终稳固如山。

　　“接受审判吧！”巴塞洛缪的手印很快结束，而金色光芒接引之下，天空突然裂开了一个巨大的窟窿，一条如同水桶般粗壮的黑色锁链从窟窿之中飙射而出，宛若一条巨蟒，朝着塞莱斯廷席卷而去。


第634章 双生魂族

　　十二根巨柱覆盖的区域面积不大，塞莱斯廷被困其中，根本就没有闪躲的余地。从天空降落的那条黑色锁链宛若一条黑色巨蟒，不住地朝着塞莱斯廷追击过去。

　　塞莱斯廷拼命闪躲，但能够挪移的区域面积有限，很快就被黑色锁链缠住了左腿。远远望去，就像是一条黑色大蟒朝着他的左腿缠绕上去，并且不住地朝着上方攀爬着。塞莱斯廷剧烈的挣扎着，却只是徒劳。

　　“没用的，这个阵法引导的封印锁链可以封印你的灵魂，至少在未来一千万年的时间里，你都不可能解除这种封印状态。”巴塞洛缪看向了疯狂挣扎的塞莱斯廷，嘴角带着嘲讽的笑容。

　　不过几秒钟的时间过去，塞莱斯廷整个人就被黑色锁链彻底包裹其中。

　　“封！”巴塞洛缪发出一声暴喝。

　　黑色锁链顿时停滞了流转，化作了一个巨大的黑色茧子，丝毫不露缝隙，将塞莱斯廷彻底封印其中。

　　时间一分一秒的过去，那个黑色茧子的体积也在以肉眼可见的速度快速缩小下去。

　　原本的茧子形状也很快化作了一个人形，被封锁其中的塞莱斯廷，看上去就像是一个浑身绑着黑色绷带的木乃伊。

　　那些黑色绷带模样的锁链随着时间的延续，继续改变着形态，没过多久就彻底渗透进入了塞莱斯廷的身体，化作了锁链的纹身遍布塞莱斯廷的全身。

　　甚至那些黑色纹身也在随着时间的流逝而渐渐渗透进入塞莱斯廷的骨肉深处，渐渐变淡，直至最终，彻底消失不见。

　　塞莱斯廷双目紧闭，整个人悬浮于空中，一阵微风吹过，他那一直被帽檐遮挡的面容终于露出。

　　看到那张脸的时候，古丁明显一愣，因为帽檐下的那张脸，竟然是之前和自己有过一面之缘的莉莉安。

　　而巴塞洛缪也是脸色剧变，“你不是塞莱斯廷？！”

　　被封印了灵魂的少女并没有答话，但是少女的模样却在发生着奇怪的改变。

　　古丁和巴塞洛缪两人都目不转睛地盯着这种变化，脸上的表情也越发古怪起来。

　　因为他们清楚看到，莉莉安在不到两分钟的时间里，变成了一个男人。

　　看到那个男人的模样，巴塞洛缪脸色剧变，而古丁则是觉得有些莫名其妙。

　　“发生什么事情了？”古丁默默询问着海皇。

　　“如果我没猜错的话，那个叫塞莱斯廷的家伙，有两个灵魂。巴塞洛缪刚才那一招，似乎封印了那个叫莉莉安的灵魂，所以塞莱斯廷的灵魂显现了出来。”海皇给出了自己的猜测。

　　一袭黑袍的塞莱斯廷此时也终于缓缓睁开了双眼，一双金色的眸子视线在巴塞洛缪身上稍作停留之后，他突然扬起了嘴角，“好久不见呢，巴塞洛缪。”

　　“怎么会这样？！你的灵魂明明被我封印了！”巴塞洛缪有些想不明白。

　　“说起来，我还要谢谢你呢，那个叫莉莉安的女人一直在和我抢身体的归属权。现在你将她封印了，在很长一段时间里，她都没有办法再来跟我争夺身体了。”塞莱斯廷看着巴塞洛缪满脸惊诧的表情，接着道，“看来我以前忘了告诉你，我是双生魂族的人，天生就有两个不同的灵魂。我们的身体，是两人轮流控制的。这段时间本来应该是属于莉莉安的，不过现在那个女人被你封印了，身体的归属权自然也就归我了。”

　　他的这番解释，和海皇的猜测完全相同。但这个消息对古丁和巴塞洛缪来说，无疑是一个前所未有的坏消息。

　　“这种强大的封印招式，如果我没猜错的话，短时间内你应该也就能用一次吧。”塞莱斯廷笑着看向了巴塞洛缪，但巴塞洛缪却很清楚，对方的笑容之后隐藏着什么样的杀机。

　　巴塞洛缪脸色阴沉，他现在灵魂和身体完全不协调，而且三百多万年来，他的灵魂强度一直没怎么长进。刚才这一招封印，几乎耗费了他全部的灵魂之力，用出一次已经是他的极限，根本不可能用出第二次。

　　“看来这一次我们彻底玩砸了……”海皇苦笑道。“支撑那个阵法的巴塞洛缪灵魂已经虚弱到了极点，根本困不住他，更不要说使用第二次之前那种封印了。”

　　“逃！”古丁当即也不犹豫，一手搭在巴塞洛缪的肩头，拉着他朝着远处爆退出去。

　　“竟然还有个连真神修为都不到的同伙，巴塞洛缪，你算是越活越回去了呢。”塞莱斯廷嘴角一扬，一指伸出，点在了巨柱生成的光幕之上。

　　原本坚不可摧的光幕瞬间爆裂，化作了星星点点消散于空中，塞莱斯廷的身形也从十二根巨柱包围的区域之中消失不见。

　　“你们想逃到哪里呢？难道想躲回之前那个地底的老鼠洞？”塞莱斯廷突兀地出现在了古丁前进的方向，满脸笑意地看向了古丁和巴塞洛缪两人。

　　“你知道？！”巴塞洛缪没想到，对方竟然知道自己之前的藏身之地。

　　“我当然知道，你不会以为我这么多年没去找你麻烦，是因为我不知道你的藏身之处吧？这样想的话，你还真是天真呢。”塞莱斯廷嘲讽道，“我之所以没去找你麻烦，是因为我知道狗急了也会跳墙，担心逼急了，你会用出刚才那种强大的招式。还有一个原因，是因为我很确信你躲在那种地方，实力不会有任何长进，而我的实力却会一直稳步提升。当初的我能够将你踩在脚下，变得更加强大的我，同样也能做到。换句话来说，你在我眼里不过是个手下败将，根本没有赶尽杀绝的必要。”

　　“旁边这个连真神修为都不到的小家伙，看起来很有天赋的样子？可惜，他今天要和你一起陪葬了。”塞莱斯廷一眼扫过古丁，很显然并没有将古丁放在眼里。

　　“你废话真多。”巴塞洛缪如今的确没有再战之力了，甚至连逃走都无法做到，他却依旧稳稳站立在虚空之中，与塞莱斯廷对视，目光平静。

　　“看起来，你似乎是等不及想让我杀掉你？”塞莱斯廷目光也变得冷冽起来。

　　“那你还在等什么呢？怕我还有后手？”巴塞洛缪反而嘴角扬起。

　　塞莱斯廷目光闪烁，显然他依旧有所顾忌，虽然已经判断出之前对方用的封印应该就是最后一招，但他依旧不愿轻易去冒险。

　　盯着巴塞洛缪看了半晌，塞莱斯廷才突然发笑，“有没有后手，试试看就知道了。”

　　话音落下，他一手凝爪，虚空之中，一道长数百米的半透明手掌快速凝聚成型，朝着古丁和巴塞洛缪两人钳去。


第635章 红眼古丁再现

　　虚空之中那一个巨大的手掌，并不是神源凝聚出来的，而是通过灵魂之力凝聚出来的灵魂攻击。

　　通常情况下，灵魂攻击应该是无形的，但是塞莱斯廷竟然硬生生将灵魂攻击凝聚成了实态。

　　塞莱斯廷故意发动这种远距离攻击，也是担心巴塞洛缪还有后手。

　　而这种强大的灵魂攻击，对巴塞洛缪和古丁来说都是致命的。

　　巴塞洛缪用过刚才那种封印之后，灵魂之力几乎完全耗尽，根本经受不起折腾。而古丁灵魂强度连真神都不到，对天神级别的灵魂冲击，根本没有任何抵抗力。

　　那宛若液态凝聚而成的半透明手掌顷刻之间就将古丁和巴塞洛缪两人彻底吞没了进去。

　　几乎在瞬间，古丁就陷入了前所未有的困境。

　　虽然灵魂空间里有金字塔守护，但古丁的灵魂强度终究还是太过弱小，被那只手掌卷入之后，就仿佛身处海啸之中的一艘独木小舟。整个灵魂空间都开始剧烈颤抖，甚至开始产生丝丝裂纹。

　　灵魂空间之内，黑袍少年眉头微蹙，“本尊在搞什么名堂，前天帮他解决了一只死侍，现在竟然又惹到一个天神。”

　　他的脚边，一只半大的小黑狗又冲着他叫唤了两声，似乎在交流着什么。

　　“我当然知道灵魂空间碎裂了，我也会一起遭殃，但是本尊这样三天两头惹麻烦，却每次都要我给他擦屁股，这一点让人非常不爽。”黑袍少年双手抱胸，看着摇摇欲坠的灵魂空间，终究还是无奈的摇了摇头，“我不是保姆，如果下次还这样，我是不会管本尊死活的。”

　　话音落下，黑袍少年渐渐从灵魂空间之中消散，而古丁原本摇摇欲坠的灵魂空间也开始以恐怖的速度开始自愈起来。

　　现实世界里，古丁早就已经昏死过去，不远处的巴塞洛缪还在苦苦支撑。

　　昏迷之中的古丁突然睁开了双眼，而那一双眸子赫然是猩红的血色。而在同时，古丁的身上也爆发出一股让人颤栗的恐怖气息。

　　那股气息的释放，几乎在瞬间就被整个沙砾世界的所有强者感应到。那是一股让人绝望的气息，宛若死亡已经缠绕上了自己的脖颈，只要稍稍不小心，就有可能让自己丢掉性命。

　　那些强者，无论相隔多远的距离，也几乎在同一时间，都将目光投向了古丁所在的方向，目光之中满是惊骇。

　　距离古丁最近的巴塞洛缪和塞莱斯廷两人自然也感受到了这股恐怖的气息，他们也在同一时间将目光落在了古丁的身上，心中满是疑惑。

　　却看到古丁悬浮于虚空之中，他的身周宛若一片真空的区域，直接隔离了所有的灵魂冲击。而古丁的那一双眸子，变成了诡异的猩红。

　　古丁的目光则是落在了塞莱斯廷的身上，那目光像是在看一只蝼蚁。

　　“早知道前两天就将你和那只死侍一起解决掉的，真是麻烦。”红眼古丁语气里明显带着不耐烦。

　　他向前一步踏出，一道黑影从头顶上方升起，宛若袅袅黑烟，在虚空之中生长出狰狞的爪牙，最终形成了一个巨大无比的可怖魔像。

　　那魔像的高度，足有数百万米，几乎触及到了包裹这个世界的封印。

　　巴塞洛缪和塞莱斯廷两人则是彻底惊呆了。

　　“第三序列的天神，差不多可以勉强用来当个点心了。”红眼古丁嘴角扬起，满含笑意地看向了塞莱斯廷。

　　他话音刚刚落下，一股恐怖的吸引力从天空之中传来，塞莱斯廷清晰感受到了那股吸引力的强大，他心中满是惊骇，立即使出了浑身解数想要逃离。但他的一切挣扎只是徒劳，身形在不断拉扯着朝着空中倒飞过去。

　　他的顽抗，只让他被吞没的时间延长了不到五秒钟，就宛若一只离弦的箭矢，被那只黑色魔物的巨嘴吞没了进去。

　　“吧唧吧唧……”巨大的咀嚼声快速传递到了整个沙砾世界的每个角落，让人听得一阵心惊胆颤。

　　塞莱斯廷的消失，让他的攻击也自动消散。一直处于对抗状态的巴塞洛缪则是不知所措地站在原地，远远望着红眼古丁，他很清楚地知道，眼前这个家伙绝对不是之前自己认识的那个古丁。

　　魔物的咀嚼并没有持续太久，只不过十秒钟的时间不到，古丁头顶的巨大魔物就渐渐散去。

　　而红眼的古丁则是扭过头来看向了巴塞洛缪。

　　“我是巴塞洛缪，我们是朋友，你不记得了吗？”巴塞洛缪连忙道，刚才发生在他眼前的这一幕让他有些担心自己遭到类似的待遇。

　　“不要告诉本尊我的存在，否则你知道后果的。”红眼古丁扔下了一句威胁的话语，那一双眸子的红色才渐渐退去。

　　而只是这么一句话，就让巴塞洛缪后背渗了一背的冷汗。他也眼睁睁地看着古丁眼中的红色退去，然后一头栽倒在地上。

　　“这小子到底是什么来头？！体内竟然有这么恐怖的东西。”巴塞洛缪半天都不太敢上前去搀扶古丁。

　　古丁的灵魂空间里，黑袍少年则是再次出现，他出现的位置赫然是灵魂空间深处的那一扇大门之前，但他的身体已经呈现出半透明的状态，而且看起来似乎在渐渐消散。

　　蹲下了身体，摸了摸小黑狗的脑袋，黑袍少年开口道，“刚刚为了应付那个天神，我动用了一些本源能量，现在必须回到我的灵魂世界。本尊如果下次再遇到什么麻烦，你挠门也没用，因为短期内我没办法破封而出了。只能希望他以后能少惹一点麻烦了。”

　　说完之后，他站起身来，那一扇黑门自动开启，少年踏步其中。黑色大门很快自动关闭，而且门框之上那些锁链模样的花纹也开始再次流转起来，将整座大门重新层层封锁。

　　而现实世界里，古丁也终于悠悠转醒，他一睁眼就发现自己躺在地上，而巴塞洛缪正站在不远处，目光古怪地看着自己。

　　“发生什么事情了？”古丁坐起身来揉了揉后脑勺，扭头看向了巴塞洛缪问道。

　　“没什么，你昏死过去了。”巴塞洛缪这才确定，眼前这个是自己认识的那个古丁。

　　“塞莱斯廷呢？”古丁左右张望了一番，并没有看到塞莱斯廷的踪迹，有些狐疑地问道，“难道被大叔你用什么秘术干掉了？”

　　巴塞洛缪听了一愣，但随即点头道，“嗯，已经被我用特殊的神通解决掉了。”


第636章 意外状况

　　距离天神宫往东北方向三千六百公里，有一座名为高勒的城池，也是沙砾世界的七大主城之一。

　　城池之中的一个小饭店里，古丁和巴塞洛缪两人正在分食一块大饼。

　　“好吃！”只是第一口下去，古丁就忍不住称赞。

　　巴塞洛缪却是微微皱眉，“三百多万年过去，果然配方被简化了，少了一种主材料和两种调味料，还好大体味道还在。”

　　“大叔，你吃过三百万年前的这种饼？”古丁听了问道。

　　“不是吃过，这个世界最开始的各种食物制作方法，是我教给他们的。我当初来到这个世界的时候，他们的先祖还在茹毛饮血。这种面饼的配方，是我在路过一个破碎位面的时候获得的，因为制作简单，也是我最早教给这个世界居民的几种食物配方之一。”巴塞洛缪摇头解释道。

　　“食物配方？”古丁听了眼前一亮，他知道这种东西是比格最想要的，连忙问道，“大叔，这些食物的配方能够给我一份吗？”

　　“怎么？你也懂做菜？”巴塞洛缪有些诧异地问道。

　　“我只会做蛋炒饭，其他都不行。不过，我有一个伙伴，是一个很棒的厨师，如果看到新的食物配方，他肯定会很高兴的。”古丁有些期待地看向了巴塞洛缪。

　　“好吧，那我整理一下，全部给你复制一份。”巴塞洛缪爽快的答应了下来。

　　古丁和巴塞洛缪两人在塞莱斯廷陨落之后，就离开了天神宫，一路在沙砾世界游历起来。一边品尝着这个世界的美食，一边游览着这个世界独特的美景。再加上巴塞洛缪对这个世界一些有助于修行的位置都比较了解，也就充当了导游的角色。

　　之所以没有再接掌天神宫，一个是他迫切想要跟古丁一起离开这个世界，另一个则是以他如今的身体状态，也的确不太适合担任这样一个角色。况且以天神宫目前的发展状态，有没有宫主其实都不重要，他也觉得自己没有必要去掺和。

　　几个月的时间里，古丁和巴塞洛缪两人几乎将整个沙砾世界有些名气的城池都逛完，各种当地美食也都品尝了个遍。

　　古丁的一年之期也终于抵达。

　　“如果不出什么意外的话，今天应该就是我在这个世界停留的最后一天了。”古丁也期待自己能够早些离开，因为在这个世界，没有提升神源的途径，他的修为很难有所长进。而且他的肉身强度和灵魂强度都已经抵达了一个极限状态，修为不提升，实力也会一直受到修为的掣肘。

　　“我还是进入沉睡状态，然后躲进你的储物空间里，等你被传送离开这个世界，你再喊醒我。”巴塞洛缪说完，立即数道手印掐出，灵魂很快陷入了沉睡状态，整个人顿时也倒地不起。

　　古丁将他沉睡的身体放入了储物空间里，然后耐心等候着这一天的过去，等待着传送光束的降临。

　　时间一分一秒的过去，古丁觉得时间过得异常的缓慢。

　　“现在几点了？”

　　“这已经是你今晚第二十八次问这个问题了……”海皇有些无奈，“还有一个半小时左右。你就不能问我其他的问题吗？”

　　古丁托着腮帮子想了一会，然后点了点头，开口道，“好吧，现在什么时间？”

　　“……”

　　一个半小时之后……

　　“海皇，现在几点了？”

　　“第五十二次……还有三十秒不到，差不多可以进入倒计时了。”海皇已经被古丁磨得彻底没脾气了，“我总算可以解脱了，我决定以后把时间显示出来，你以后也不要问我时间，问了我也不说，你自己看。”

　　三十秒的时间很快过去，海皇掐着时间，等待着古丁被传送离开，却发现没有任何反应。

　　“三十秒应该到了吧？”古丁忍不住问道。

　　“到了。”海皇回应道。

　　“为什么没反应？”古丁抬头张望了一番，却没看到有任何征兆发生。

　　“我怎么知道，一年的期限，是那几个典狱长说的。”海皇其实心中也有些疑惑。

　　“该不会是你时间记错了吧？”古丁摸了摸鼻子，有些心虚地问道。

　　“你觉得这种事情有可能发生吗？”海皇对自己有着绝对的自信，“我们超级智能，永远不可能出现记忆上的错误。我们的数据存储和你们的大脑存储功能不同，你们人类大脑的记忆，有可能会受到大脑的其他功能影响而出现篡改，但我们不会。况且，不管位于什么空间，我对于时间的感知都不可能出错的。”

　　“那我们再等等看吧，说不定传送并不是即时生效。”古丁依旧保持着乐观的态度。

　　一直到第二天下午，时不时仰望天空的古丁，脸色才有些难看起来。

　　“古丁，不用看了，传送不会启动了。我仔细推测了一下出现这种状况的原因，得出的结论是，我们无法被传送离开，是因为我们在传送通道里遇到那次震颤，让我们偏离了原定的轨道，炼狱之门现在已经没有办法找回我们了。想要离开这个世界，唯一的办法就是你修炼到天神级别，然后破碎这一方沙砾世界的虚空。但是想要回到原来的世界，几率十分渺茫。”

　　“你的意思是，在成为天神之前，我会一直被困在这个沙砾世界？！”古丁完全没料到事情会发展成这样。

　　“是的，当时在轨道偏离的时候，我其实有过这种担忧。但我以为炼狱之门有办法可以找回我们，现在看来，我太高估炼狱之门了。”海皇领教过炼狱之门的强大，正因为如此，才会对炼狱之门有所高估。

　　“你知道也没用，当时轨道的变动，是你我都无法控制，也无法更改的。”古丁摇头苦笑。

　　“那你现在什么打算？出现这种状况，和莉莉他们的三年之约实现的可能性几乎为零。”海皇是彻底没辙了。

　　“还能怎么办？只能早一点修炼到天神级别，然后早一点找到回宇宙海的办法。莉莉他们，应该会理解的……”古丁说最后那句话的时候，其实心里也很没底。说好的让大家等自己三年，如果三年之期抵达，而自己又没有出现，古丁海盗团，很有可能会分崩离析。这是古丁最不愿意看见的。


第637章 古丁陨落了？

　　一年之期抵达，炼狱之门里，三名守秩统领都同时出现在了禁闭空间的石门门口。

　　“一年的期限已到，如果没出什么意外的话，古丁应该今天就会被传送回来。”拜格雷夫说这番话的时候，心中其实是有些忐忑的。

　　“但愿他没有陨落吧……”一旁的卡其普尔也十分担忧。

　　盖布利艾虽然一言未发，却也是满脸愁容。

　　好在禁闭空间的位置比较偏远，囚犯基本上都不愿意靠近这片区域，而这里又不需要守秩者来守护，导致附近平时基本上没什么人。要不然有人看到三人出现在这里，定然会觉得诧异。一个囚犯从禁闭空间出来，竟然三名守秩统领迎接，这种待遇也忒特殊了。

　　随着时间的流逝，三人越发有些坐不住了，脸上的表情也越来越难看。

　　“老大，该不会是我们记错时间了吧？”盖布利艾终于忍不住开口问道。

　　“你觉得这种可能性大吗？”拜格雷夫扭头看了过来。

　　“时间没错，是一年前的今天，上午九点二十不到古丁踏步进去的，我当时还特意看了一下时间。”卡其普尔补充道。

　　“可是，现在都已经下午三点多了。”盖布利艾眉头紧锁。

　　“再等等吧。”拜格雷夫满脸忧色，“传送回来可能需要耽误一些时间。”

　　时间一分一秒的过去，几乎每分每秒对三人来说都是煎熬。一直到深夜，三人依旧没能等到石门开启，甚至一丝一毫的征兆都没有。

　　卡其普尔看到拜格雷夫满脸难看的脸色，双眼一动不动地盯着石门，摇头叹道，“老大，不用等了……”

　　拜格雷夫听到一旁卡其普尔的声音半晌才缓缓闭上了双眼，过了良久才再度睁开，整个人仿佛苍老了许多，“古丁死了……我们给整个人类族群带来了灭族的危机。”

　　“老大，古丁陨落，不能完全怪我们，我们只是按照规矩办事。那时空混乱之地虽然危险，但一年时间并不算长，气运足够的人还是能活下来的。他陨落在里面，也是他命中注定的。即便我们不让他进时空混乱之地，他自己进入外域战场，也很有可能会陨落的。”盖布利艾出言安慰道。

　　“可是他父亲古藏不会这么认为。”拜格雷夫苦笑着摇头，“古藏能够因为欺负他儿子这个理由而灭了整个暗黑族，想想就知道他儿子陨落会让他有什么反应……”

　　卡其普尔和盖布利艾两人顿时陷入了沉默，他们一开始还在想这件事情未必陷入了死局，不过想到古藏的恐怖，心中顿时一片死灰。

　　“老大，如果我们主动领罪，会不会让他放过其他人？”良久的沉默过后，卡其普尔突然有些不太确定地问道，“古藏他毕竟也是人族一脉的成员，如果杀了我们，或许他气消了就不会拿其他人出气了。”

　　“事情哪里有这么简单。”拜格雷夫却是摇头，“我们所在的这个位面，在万千位面之中，只是微不足道的一颗沙砾而已，人类族群在这里，也不过是极其微小的分支。在古藏的眼里，我们只不过是生活在一片小树林里的一群未开化的猴子，和暗黑族没什么区别。如果是换做你，一群猴子害死了你的亲生儿子，你会放过那群猴子吗？”

　　“那我们现在该怎么办？”盖布利艾沉默了片刻之后问道。

　　“只能听天由命，等最终结果了。古丁的死，古藏未必会那么快得到消息，我们或许还有一定时间的缓冲期。如果在这段缓冲期里，你们两人有人突破到天神级别，就尽早逃离这个位面吧。”拜格雷夫拍了拍两人的肩膀。

　　“如果我们三人都能突破到天神级别，说不定能够有一战之力。”盖布利艾听了突然眼前一亮。

　　“这个就不要去想了，古藏能够随便将第三序列天神的天神玄血拿出来送人，说明他即便是天神，也绝对是天神之中数一数二的强者，我们三人就算都晋升天神级别，也不可能是他的一合之敌。”拜格雷夫却再次摇头，“只有逃出这个位面，才有可能有一线生机。”

　　“整个族群都灭亡了，逃走还有什么意义？”卡其普尔摇头道。

　　“就是，与其做丧家之犬，还不如我们三兄弟拼死一战，也算死得其所。”盖布利艾也点头附和道。

　　拜格雷夫目光扫过两人，沉默许久才点头，“好吧，那就一起拼死一战！”

　　……

　　深夜，炼狱之门第一层的办公楼里，典狱长维多利亚遥遥望了一眼禁闭空间所在的方向，“今天好像是那名叫古丁的少年进入禁闭空间一年期满的时间，禁闭空间那边一直没什么动静，那名少年怕是陨落了。死亡模式的禁闭空间，从来没有人活着出来过，以那少年的实力，虽然只是一年的期限，活下来的几率也的确不大。可惜了一名绝世妖孽……”

　　同样在办公楼里遥遥望向远方的还有守秩者贝琳达，“一年的期限到了，古丁还活着吗？禁闭空间那边似乎一直没什么反应，该不会出了什么事情吧？”

　　炼狱之门第六层里，依旧还记得古丁名字的人并不多，不过有不少人记得一年前有一名少年进入了死亡模式的禁闭空间。如今一年的禁闭期限过去，那名少年没能活着走出来，众人对禁闭空间的恐惧也越发强烈了。

　　……

　　沙砾世界之中，古丁却丝毫不知道自己没有被传送回去，引起了不少人猜测自己已经死亡。甚至三名守秩统领因为他的身份，都已经做好了牺牲的觉悟。

　　“你说什么？回不去了？！”一片茂密的树林深处，赤焰妖树模样的巴塞洛缪抖动着身上的枝条大声问道。

　　“是的。”古丁这才将事情的完整经过讲述了一遍。

　　“你回不去的原因是时空传送轨迹出错，这种情况很少发生，因为很少有人有实力影响到时空传送的轨迹，但却不幸被你遇到了。”听完古丁的讲述，巴塞洛缪立即判断出了古丁无法被传送回去的原因，赫然与海皇推测的原因一致。

　　“现在无法离开这个沙砾世界对我影响其实不大，我只要花费一些时间，也可以将这一具妖树分身进行融合，然后修炼到天神级别离开。但现在最大的问题是你的问题，即便你修炼到天神级别，也只能离开这一片沙砾世界，想要找到原本你所在位面几乎是不可能做到的事情。天神看起来很强大，其实也只是初步具备位面旅行的实力，只能进行短距离的位面旅行。想要穿过时空错乱之地，抵达你原本所在的位面，我估计至少要主神级别的实力才有可能做到。”

　　听到巴塞洛缪这番话，古丁紧咬嘴唇，他没想到事情比自己想象的更加麻烦，心头也越发焦急了起来，“三年之约，剩下不到两年了……”


第638章 迫近的三年之期

　　两年不到的时间，即便是在时间加速小屋一百倍的时间加速效果之下，古丁抵达天神级别都几乎是不可能完成的任务，更不要说成为纵横高等位面的主神级别强者了，但古丁依旧选择了闭关。

　　时间加速小屋里，古丁一秒都不敢耽误，进入了疯狂修炼的模式。

　　外界一晃就是十天过去，古丁在时间加速小屋里，已经过去了近三年。

　　三年的时间，古丁储物空间里所有蕴含源能的药剂，药材，晶石，甚至连源能晶石和源石全部都被消耗一空。而古丁的修为仅仅只是从五星上位神灵晋升到二星极位神灵的水准，在修炼资源有限的情况下，即便以古丁的天赋，修为提升的幅度也不大。

　　事实上，在修为提升到极位神灵的时候，古丁灵魂空间里也出现了一扇黄金大门，大门的背后有一颗小拇指大小的玉石。古丁看了一下物品的描述，写的是遇到性命攸关的时候，捏碎玉石。古丁没有太过在意，只是随手把玩了一番，就将其放回了储物空间。

　　当然，古丁丝毫没有放过任何提升整体实力的机会，修为的提升，也让他的肉身强度与灵魂强度上限得到了再度的提升，古丁也消耗了大量资源，将肉身强度和灵魂强度都提升到了八星半步真神的强度。

　　修为的桎梏导致古丁的整体实力也无法进一步提升，古丁的修行进度进入了前所未有的瓶颈期。

　　修为提升到极位！

　　“古丁，这近三年的时间，你一直神经紧绷。现在没了修炼资源，你再修炼下去，也不会有太大提升，不如趁这个机会好好休息一下。”海皇出言劝阻道，这三年的时间，古丁几乎每天都在日复一日的修炼之中度过，整个人看上去都消瘦了不少。

　　“海皇，有没有什么办法能够让肉身和灵魂的提升不受修为约束？”古丁却丝毫没有休息的打算。

　　“你说的这两种修为方式都属于剑走偏锋的类型，就像这个沙砾世界，所有人都只修行肉身。不过这个世界的人之所以能够有所成就，也是因为世界规则异常的缘故，正常情况下是不可能做到这样的。如果强行修行，不但不会有所成就，只会对肉身造成损害，严重的甚至会导致肉身崩解。”

　　“我想试试看，这个世界只有肉身修行的资源，想要有所提升，也只能从肉身这个方向着手了。”古丁却不甘心，没有了提升修为的资源，他开始寻求其他突破的路径。

　　“这种尝试意义不大，你的肉身强度其实已经抵达现有修为能够抵达的极限，再做冲击，突破的可能性很小。即便有所突破，对你实力的提升也有限。”海皇出言劝阻道。

　　“我试试看吧，实在不行，再想其他办法。”古丁依旧不肯放弃，因为他实在想不到其他办法。

　　接下来的几天时间里，古丁耗费了大量的赤血晶，用来冲击肉身强度。

　　但每一次的冲击，都会给肉身带来剧烈的疼痛感，而且在疼痛感出现之后，吞天噬地神通就会自动运转，将那些气血能量完全吸收殆尽。每一次都是如此，每次的冲击都是在最后那一刻功亏一篑。

　　这也让古丁很无语，他仔细检查了一下自己的身体，终于找到了罪魁祸首，竟然是自己灵魂空间里的小黑狗。

　　灵魂空间里，小黑狗浑身被一层气血能量包裹住，赫然是古丁之前从赤血晶中吸收过来的。

　　“我倒是要看看你能吸收多少。”古丁知道小黑狗给自己带来的益处巨大，干脆主动运转起吞天噬地的神通，开始疯狂吸收起赤血晶来。

　　一堆堆的赤血晶不断被消耗，时间加速小屋里，时间也一天天过去。

　　一百二十多年的时间，古丁每天几乎不间断地吸收着赤血晶，他的储物空间里，包含从塞莱斯廷那里得到的战利品在内，被消耗了数亿赤血晶，小黑狗终于停止了对气血能量的吸收。灵魂空间里，小黑狗的体型似乎已经长大到了成年犬的体型，只是迟迟没有醒过来。

　　海皇也看到了古丁灵魂空间里的这番景象，也终于开口提醒道，“时间加速小屋里，已经过去一百二十多年了，外界已经过去了差不多一年零三个月。算上之前一年的禁闭时间和四个多月的炼狱之门，距离三年之约的最后期限，只剩下四个月不到了。就算是在时间加速小屋里一百倍的时间加速效果下，你也只剩下三十多年的时间。”

　　“在这种修炼资源短缺的状态下，我的修为想要提升到真神级别都不可能做到。更不要说抵达天神修为，离开这个沙砾世界，至于成为主神，完全是白日做梦！”古丁摇头苦笑着自我嘲讽道。

　　“你靠修为突破离开是不可能了，不过说不定有其他方法离开这个世界。”海皇却突然开口道。

　　“什么方法？！”古丁听到海皇这么说，连忙问道。

　　“我不知道，不过你闭关的这段时间，我一直在关注着外界的各种动向，想要从其他人那里得到离开这个世界的捷径。一直到最近几天，我才注意到一个很特别的人，他有可能能够告诉你离开这个沙砾世界的方法。”海皇这番话无疑是给古丁带来了一个好消息。

　　“什么人？！”

　　“是这个世界一个原始部落的老巫医，我之前并没有注意到他，但是前段时间他成功预言了一场天灾，让很多人幸免于难我才注意到他。在开始关注他之后，我发现，他竟然知道塞莱斯廷和巴塞洛缪的事情，而且还在塞莱斯廷陨落之前就预言了塞莱斯廷的死亡，甚至还在你到来之前就预言了你的降临。最恐怖的是，他竟然知道我的存在……”海皇的这番话彻底引起了古丁的注意，“所以，如果说这个世界谁能知道离开的方法，恐怕也只有那个家伙了。”


第639章 老巫医的条件

　　一个原始部落驻扎的寨子门口，古丁被两名身着兽皮的壮汉拦住了去路。

　　“请你离开，我们部落不欢迎外来者。”两人几乎异口同声道。

　　两名壮汉的实力都不弱，都是第五序列真神级别的强者，如果不用灵魂攻击的手段，古丁的战力也只不过和第四序列真神差不多，恐怕还不是这两人的对手。

　　“我需要见你们的巫医。”古丁当然不肯轻易离开。

　　“我们的巫医大人不见外人，请你离开！”两人看向古丁的眼神更加警惕了起来。

　　“我真的有很重要的事情，请你们帮忙通报一下吧……”

　　古丁的话还没说完就被左边那人打断，“巫医大人不可能见你的，如果你再纠缠不休，我们只能对你不客气了。”

　　那名壮汉也看出来，古丁的气血强度还不到真神级别，并没有太将古丁放在眼里。

　　古丁眉头微皱，就在他考虑使用催眠术的时候，寨子大门处走出来一人，那是一名黑髯大汉，双目有铜铃般大小，身高有近五米。古丁能够清晰感受到他气血的强盛程度，竟然已经无限接近于第十序列的真神了。

　　“大人！”见那人出现，两名门卫连忙躬身恭敬道。

　　那名壮汉瞥了一眼两人，冲两人微微点了点头，然后目光落在了古丁的身上。用审视的目光上下打量了古丁一番之后，开口问道，“你是古丁？”

　　古丁顿时愣住了，他在这个世界从一开始的化名就是古洛特。除了海皇之外，没有任何人知道自己真正的名字，但是对方却准确地叫出了自己的真名，这让古丁不得不惊讶那名老巫医的厉害。

　　“没错，我就是古丁。”

　　“据说你还有个伙伴跟你一起来的，为了确认你的身份，告诉我他的名字。”黑髯壮汉目光看似不经意地落在了古丁的左手手腕之上。

　　“他叫海皇。”古丁十分干脆地说出了海皇的名字，也是因为海皇之前就说过，那个老巫医知道他的存在，没有必要隐瞒什么。

　　黑髯壮汉目光之中闪过一抹奇异之色，然后冲着古丁点了点头，“跟我来吧，巫医大人在等你们。”

　　古丁立马跟了上去，而两名守卫也没有再出手阻拦。

　　一路跟着黑髯壮汉路过了上百个岩洞，在一个岩洞之前，他停住了脚步。“你们进去吧！”

　　古丁点了点头，没有丝毫犹豫，直接迈步其中。

　　经过一条长十余米的甬道之后，古丁终于看到了岩洞的内部构造，竟然跟普通的房屋内部构造没有太大区别，有客厅，有卧室，四通八达。

　　“进来吧。”古丁一番张望过后，听到一个苍老的声音传来。

　　在那个声音传来的同时，他嗅到了一股草药味从其中一个房间传出，他立即朝着那个洞口走了过去。

　　房间里，一片雾气升腾，一名老者坐在一个火堆旁，笑意吟吟地抬头看向了古丁。

　　那名老者，身高还不到三米，浑身干瘦，放在这个世界里来看，可以说是极为瘦小。他那一身褐色的皮肤没有丝毫光泽，看上去就像是干枯的树皮，而且那一身皮囊几乎紧紧贴着骨头，看上去一副气血亏损得十分严重的模样。

　　唯有那一双眼睛，丝毫没有老人眼球的浑浊感，如同婴儿的眼睛一样，纯净无暇，但目光中却又充斥着让人无法不敬佩的睿智感。

　　老者没有开口，只是用手指了指火堆旁的一个蒲团示意古丁坐上去。

　　古丁点了点头，安然地坐了上去，他知道对方应该已经知晓了自己的来意，所以也没有急于开口。

　　坐上蒲团之后，古丁突然觉得自己原本有些急躁的情绪顿时平复了下来，他有些诧异地低头看向了自己屁股底下的那个蒲团。

　　“这个蒲团似乎是用特殊材料制作的，有平复灵魂躁动的特殊功效。”海皇也立即注意到了这个蒲团的特殊之处。“这种植物材料，我的数据库里完全没有显示，应该是来自于本土植物。”

　　老者也不言语，只是笑着拿起了两个骨制的杯子，将火堆上方正在沸腾得生起云雾的陶瓷罐子取了下来。然后将罐子里的绿色汁液倒入了两个杯子，朝着古丁递过来一个。

　　古丁接过杯子，嗅了嗅气味，的确就是刚才自己在外面闻到的那种药草味。那药草味并不难闻，带着一股类似于青草的芳香。古丁也不犹豫，直接一口灌入喉咙。

　　药水划过舌根，略显苦涩，但又有种奇特的回味。药水没入肚腹，一股淡淡的气息从肚腹之中逸散开来，朝着古丁身体的四面八方散去。只是几秒钟的时间，就涤荡了古丁身体的每一个角落，将他这段时间疯狂修行带来的疲惫瞬间一扫而光。

　　此时的古丁，已经恢复了自己的巅峰状态，他也察觉到了这种变化，满脸讶异地看向了老巫医。

　　“我知道你是为什么而来的，来自于外来世界的朋友。”老巫医慢悠悠地喝了一口茶水，然后冲着古丁笑道。

　　“老爷爷，那你能不能告诉我答案呢？”古丁有些期待地看向了对方。

　　“我这一辈子，等的就是这一刻的到来。”老巫医又喝了一口茶水，目光打趣般地看向了古丁。

　　古丁耐心等候着对方给出后话。

　　“对于这个世界，你应该最清楚不过，这里只不过是时空混乱之地中的一颗沙砾世界而已。”老巫医说出这话的时候，语气里满是感慨。

　　古丁点了点头，“嗯，我知道的。”

　　老巫医沉浸在那情绪里沉默了片刻，过了良久才再度开口，“你能说说你所在的世界是什么样子吗？”

　　虽然觉得这个要求有些奇怪，但古丁并没有拒绝老人的请求，他将自己见过的宇宙海缓缓讲述了出来。

　　老巫医一直只是静静听着，没有插嘴分毫，一直到手中的茶杯空了十余次，古丁才将故事讲完。

　　老巫医听完满意地点了点头，“看不出来，你小小年纪，竟然就有这么多的经历。你之所以那么着急着想要离开这个世界，也是因为牵挂着那些伙伴吧？”

　　“是啊，三年的期限还有几个月就到了，我不想让他们失望，更不希望海盗团就此解散。”古丁不经意间就捏紧了拳头。

　　“那好吧，我会尽力帮你实现你的梦想，但你也要答应我一个条件。”老巫医终于放下了茶杯，目光灼灼地看向了古丁。


第640章 世界之灵

　　听到老巫医要提条件，古丁想也不想就直接点头答应道，“只要是我能够做到的，我都会尽力完成。”

　　“我这个条件对你来说其实很容易做到……”老巫医笑道，“我的条件是，希望你能够尽可能地保持意识清醒的状态。”

　　对于这个条件，古丁觉得有些莫名其妙，但海皇却猜到了老巫医这么说的缘由。

　　古丁在沙砾世界里，两次主意识陷入沉睡状态，红眼古丁就会出现，而且会造成恐怖的破坏。想必老巫医肯定也是看到了红眼古丁的恐怖，也猜到了未来古丁如果出现这种状态会造成什么样的后果，才会说出这番话来。

　　古丁虽然有些懵懂，却还是点头答应了下来，“好吧，我会尽力做到的。”

　　“好吧，滴一滴血到我的手掌。”

　　老巫医在这个话题上并没有深究，直接伸出了一只枯瘦的修长手掌，那只手掌表皮宛若枯槁，加上五根细长的手指，看上去就像是一截形状古怪的开叉树枝。

　　古丁当即划破了自己的手掌，挤出一滴血液滴落在了老巫医的掌心之中。

　　奇怪的是，那一滴猩红的血液在滴落到老巫医掌心中之后，就以肉眼可见的速度快速渗透进去，仿佛雨滴没入泥土，很快消失不见。

　　老巫医则是缓缓闭上了双眼，过了许久，他那一双眼睛突然睁开，一双漆黑的眸子突然亮起，白色的光芒遍布他的两颗眼球，并且缓缓逸散出白色的雾气。

　　良久，那白色光芒才渐渐淡去，老者的身体也开始出现诡异的变化。从他接触古丁的那只手掌开始，竟然呈现出了缓缓沙化的状态。

　　“老爷爷，你怎么了？！”古丁有些不解地问道。

　　“没什么，只是寿元将尽。”老巫医却显得很是淡然，他抬头看向了古丁，“你要问的问题，我得到的答案也很模糊。你想知道该如何离开这个世界，回到你原本所在的那个世界。我看到了一颗拇指大小的玉石，通体洁白，只是内里有一抹隐约可见的血色。或许你找到这颗玉石，就能离开这个世界了。”

　　“老爷爷，你的身体在沙化，我能做些什么吗？”看到老巫医的身体快速沙化，古丁也没什么心思去想玉石的事情。

　　“没事，我这副身体本身就是沙石铸就，现在只是回归本源罢了……”

　　老者的身体很快彻底沙化，金色的沙砾散落一地。

　　一堆沙砾之中，突然一道金色光芒冲天而起，完全视山洞之中的岩层为无物，穿透了岩层飙射而出，直刺苍穹。

　　那金色光芒在抵达一个至高点之后，突然爆开，宛若夜空之中的烟火。尚且处在白昼的世界，突然光线亮度增加了数倍不止，无数人都看向了天空之中，那爆裂开来的一抹烟火。

　　烟火绽开之后，一股奇特的能量充斥整个世界，原本因为气候而无法开花的植被，就像被注射了生长激素，都在同一时间绽放开来。整个世界的每个人类，灵魂强度都开始出现不同程度的上扬……

　　就连在洞穴之中的古丁，都看到洞壁脚下，几颗杂草样的植物开出各色的小花，他也意识到了这种变化。

　　“发生什么事情了？”古丁忍不住询问海皇。

　　“原来这个老巫医不是人类，他是这个沙砾世界的世界之灵，难怪他知道这么多的事情。”海皇则是用探测看到了整个世界的变化，“他的陨落，让整个世界的世界规则都出现了一定程度的修补。”

　　“世界之灵？”古丁听到这个新名词也有些疑惑。

　　“有些世界，因为特殊性或者机缘巧合，会诞生世界之灵。世界之灵初生的时候也和人类婴儿一样，什么都不懂。但是随着时间的流逝，世界之灵会从整个世界的各种生灵身上学会各种东西，世界越大，世界之灵活得越久，他们累积的智慧就越多。”

　　“这个老巫医作为世界之灵，估计已经活过无数个年头了，他知道，想要补齐整个世界的规则，需要牺牲自己。而且他也明白自己寿元将尽，但他很想知道其他世界是什么样子，才会一直支撑到现在。你跟他讲述了其他世界的见闻，他的最后心愿已经了结。所以他才会耗费最后一点能量，帮你进行推衍。”

　　“如果只是想知道其他世界的见闻，几百万年前，直接找塞莱斯廷他们询问不就行了吗？”古丁对于这一点有些不解。

　　“无法从他们那里得到他想要的答案的原因有四点。第一，塞莱斯廷和巴塞洛缪都不会承认自己外来者的身份。第二，世界之灵虽然无法被人类杀死，却也是无法对任何生灵动手的。第三，老巫医这个世界之灵你刚刚也接触过了，他根本不是那种好战的类型，他不太会去做强人所难的事情。第四，即便他找两人交谈了，两人为了自身安全考虑也未必会说实话。”海皇随便就找出了四个理由。

　　就在两人交谈之际，黑髯壮汉低头钻入了古丁所在的房间。

　　他的目光只是在古丁身上稍作停留，就落在了古丁身前不远处那堆金色沙砾之上，当即几个大步跨了过来。抵达沙砾之前，他突然跪倒，恭恭敬敬地磕了三个头，然后随身取出一个金色坛子，双手将金色沙砾一捧捧地装入坛中。

　　古丁站在他身旁不远处没有动弹，只是静静地看着他将那些沙砾全数装进坛子里。他能看出对方的恭敬，对方那一粒粒拾起地面残留沙砾的模样很是虔诚。

　　过了许久，那散了一地的沙砾终于被全数装好，那名黑髯壮汉这才小心翼翼地盖上了坛子，一手将坛子护在了怀中，这才站起身来。

　　目光落在古丁身上的时候，目光中的情感有些复杂，停顿了片刻，他才开口道，“巫医大人曾经跟我说过你的事情，你先行离开吧，尽可能远离我们所在的部落。虽然我能跟族人解释巫医大人的陨落，但不一定每个族人都能很好接受这个结果，肯定会有人将巫医大人的死亡怪罪在你的身上。我最多能够等到明天早上，再跟族人宣布巫医大人的死亡，在此之前，你能逃多远就逃多远。”

　　“多谢了。”古丁冲他点了点头，快速迈步离开了山洞。出了山洞之后，古丁朝着远方疾驰而去。倒不是古丁畏惧这些部落的成员，而是他觉得根本就没有必要跟这些人起冲突。

　　“海皇，老爷爷说的那块玉石，你有什么线索吗？”离开了部落驻点很远，古丁这才开口询问道。

　　“我觉得他的描述有点像你储物空间里的那颗玉石……”海皇给出了一个让古丁有些意外的答复。


第641章 意外的回归

　　海皇所说的那颗白色的玉石，来自于古丁晋升极位神灵而开启的黄金大门之后，是那颗用来保命的玉石。

　　古丁从储物空间里取出了那颗玉石，果然如同老巫医所描述的那样，内里有一抹隐约可见的血色。如果不仔细查看，根本就无法察觉。

　　“这块玉石，明明是用来保命的，怎么才能将我送回原本的世界呢？”古丁捏着玉石仔仔细细观察了一番，完全没有丝毫头绪。

　　“这块玉石就是老巫医所说的那块，应该不会有错了。”海皇却很笃定道，“至于开启方法，应该和遭遇危险一样，直接捏碎就行了。”

　　“那就试试看。”古丁两指钳起玉石，微一用力，玉石裂开一道缝隙。

　　一抹血色光芒从那一道缝隙之中逸散而出，在虚空之中快速凝聚成为一颗血色眼珠。眼珠成型的刹那，整个沙砾世界都开始剧烈震颤起来。

　　那眼珠如同一位君主，居高临下地俯瞰着周遭的一切，而瞳仁则是锁定在了不远处古丁的身上。

　　突然之间，一道红芒从眼瞳之中照射而出，那一束光线直接落在了古丁的身上。古丁的身形顿时不由自主地腾空而起，随着光线的传递，快速接近那血色眼瞳，直至最终，整个人没入了那眼瞳之中消失不见。

　　古丁只觉得眼前环境突然变化，自己进入了一片奇怪的红色空间，身周全是红色的雾气缭绕，看不到其他任何东西。

　　“好奇特的空间，竟然隔离了我对外界的探查。”海皇的声音也很快传来，他和古丁一样，在进入这片空间之后也什么都看不见。

　　就在古丁还在血色空间之中四下探索的时候，沙砾世界之中，那个直径约十米左右的血色眼球突然腾空而起，直冲天际。

　　沙砾世界的隔离层，压根没有起到丝毫的阻碍效果，如同玻璃一般被直接洞穿，而那颗血色眼球，也是瞬间就脱离了沙砾世界，没入了时空错乱之地的传送通道之中。

　　那血色眼球，在传送通道之中，渺小得如同一个肥皂泡，只是在其中进行着极速的穿行，比古丁之前来的时候传送速度要快出百倍不止。

　　只是半个小时不到的时间，血色眼球就逆向进入了古丁被传送出来时候的那颗时空果实之中。

　　那颗果实，赫然就是之前炼狱之门所在的那一片时空。

　　封闭了两年零三个月的禁闭空间大门突然开启，一道血色从大门之中窜出之后，猩红的血色快速褪去，终于露出了一道人影。

　　那一道人影，赫然是半个小时之前还在沙砾世界的古丁。

　　古丁才刚刚发现血色空间自动散去，而眼前的环境也发生了一些变化。他有些莫名其妙地站在原地，朝着四处张望了一番，有些不太确定地问道，“海皇，我们这是回来了？”

　　“是的，这里是炼狱之门。”海皇在回答这个问题之前，反复扫描了古丁所在的这个空间上百次，才给出了这个确切的答案。

　　“我竟然被传送回来了！”古丁顿时有些欣喜若狂。

　　而就在古丁被传送回来炼狱之门的时候，禁闭空间大门的开启，也引起了三名守秩统领和典狱长维多利亚的注意。

　　当四人看到禁闭空间附近区域的监控图像上显示出一道人影的时候，都是一愣，但随即都目不转睛地盯住了那道人影。

　　在血色空间散去的第一时间，四人终于看清了古丁的样貌。

　　“这是谁？！”四人都满脸警惕地看向了监控镜头，镜头里，是一名身高近四米的巨人。满脸凶相，看上去一副来者不善的模样。四人几乎在同一时间从原本所在的位置消失，快速禁闭空间所在的区域赶去。

　　“古丁，变回你原来的样子吧，你现在这幅模样，恐怕会被炼狱之门的管理者认为是外来的入侵者。”海皇出言提醒道。

　　古丁低头看了看自己的身体，苦笑道，“你不说，我都差点忘了，这两年多的时间，我都保持着这幅模样，现在都有点习惯了。”

　　古丁说着，缓缓缩小了身形，恢复成了原本最初的体态和样貌。

　　他刚完成这些没多久，典狱长维多利亚和三名守秩统领几乎同时出现在了古丁头顶上空不远处。

　　来势汹汹的四人，在看到古丁站在禁闭空间门口的时候，都明显一愣。

　　“古丁？！”守秩统领拜格雷夫第一个反应过来，有些不太确定地喊道。

　　古丁这才抬头朝着四人看了过来，“三位统领大人，典狱长大人，你们好。”

　　“你真的是古丁？刚才出现的那个壮汉呢？”维多利亚则是有些狐疑地问道。

　　“你们说的是这个吗？”古丁又变回了原本的那副刀疤脸形态，近四米的身高，让四人都看得有些发愣。

　　“为什么把身体变成这种形态？”维多利亚有些不解地问道。

　　“时空传送的时候出了点岔子，我被传送到了另外一个沙砾世界，那边生活的都是这种体型的巨人。为了融入环境，我也只能入乡随俗变成这副模样了。”古丁说着，又将体型缩小了回来。

　　“你没事就好。”确定了古丁的身份，拜格雷夫忍不住有些欣喜道。

　　一旁的维多利亚则是觉得有些莫名其妙，她也察觉到三名守秩统领对古丁的态度有些特别。她与三名守秩统领共事多年，很少见他们给过好脸色，但如今却从拜格雷夫的语气里听到关切的味道。

　　拜格雷夫很快想起了旁边还有个维多利亚，又立即收敛了情绪，“禁闭空间一年的死亡模式惩罚，你竟然能扛过两年多，而且还能活着回来，的确不容易。如今你的刑罚期限已过，你之前在炼狱之门里接受的任务也需要尽快完成了。我可以给你延长三天时间，这三天你进行一下自我休整，三天之后，相关任务没有按时完成，你会被扣除掉相应的积分。”

　　“好的，谢谢统领大叔！”古丁说着，一路朝着公共居住区疾驰而去。

　　只留下了面面相觑的四人，他们心中对古丁的出现依旧有些疑惑。


第642章 再上擂台

　　当古丁出现在囚犯的公共居住区的时候，不少人都彻底呆住了。

　　因为两年多前，很多人都亲眼看到古丁被关进了炼狱之门的禁闭空间，而且开启的是死亡模式，死亡模式之下，从来没有一个人活着从禁闭之门走出来。

　　而且早在一年多前，一年的死亡模式惩罚期限就已经结束，当时古丁并没有出现。所以，所有人都认为古丁已经陨落了。

　　如今明明已经陨落的人，突然出现在自己的面前，自然让不少人都觉得很是惊讶。

　　古丁没有理会众人诧异的目光，为了回到自己所在的这个位面，他这一年多的时间里，几乎每时每刻都神经紧绷。如今回到了炼狱之门，总算可以稍稍放松一下了。

　　找到了自己两年多前住的那个房间，房间依旧处于空置状态，而且因为长时间无人居住，已经遍布尘土。一番清理之后，古丁躺在了那张硬板床上，很快便沉沉睡去。

　　古丁回到炼狱之门的消息，很快传遍了整个第六层，那些守秩者也都在第一时间得到了消息，甚至有些其他层的人也通过一些特殊途径知道了这件事情。

　　古丁这一睡，就是整整两天，外面的议论声却是越来越多。

　　“古丁真的从死亡模式的禁闭空间活着出来了？”

　　“好奇怪，明明期限是一年，为什么过了两年多他才回来？不是说，时间越长，陨落的可能性越大吗？”

　　“不知道古丁现在是什么实力，传说死亡模式下存活下来的人，实力会有很大幅度的提升，虽然从来没有人活着出来过。”

　　“古丁应该很快就要继续之前没完成的挑战赛吧？他既然没有陨落，以前那些挑战就不能作废了。”

　　……

　　第三天一早，古丁终于睡到了自然醒。这两天时间，海皇都没有去打扰他休息，因为他知道古丁需要休息，而且也没什么要紧的事情必须喊醒古丁。

　　甚至贝琳达得到消息之后前来探望，也被拦在了门外，她敲了两下门，听到没有回应声，这才转身离去。事实上，整个炼狱之门里真正将古丁当朋友的守秩者，也只有贝琳达一人。

　　“贝琳达昨天上午来过。”古丁醒来的第一时间，海皇就将这个消息告知了他。“她应该只是前来探望你，并非是因为有什么迫切的事情，所以我没有叫醒你。”

　　“我睡了多久？”古丁一听贝琳达是昨天来过，他立马问道。

　　“这一次是两天两夜，还不算太久。不过，这一觉效果看起来不错，你的精气神都恢复到了最巅峰的水准，甚至隐隐给人一种随时要突破的感觉。”海皇对古丁的身体进行了一番检查，发现古丁一直停滞不前的修为竟然有了要突破的迹象。

　　“明天就是上擂台的最后期限了，而且现在也没有修炼资源，没办法突破修为。只能等擂台打完了，有了积分，再去换修炼资源。现在的我，应该可以一举冲击到炼狱之门的第八层了。”

　　古丁对自己还是比较有信心的，他如今修为是二星极位神灵，肉身和灵魂强度都已经抵达了八星半步真神的强度，但一身实力，却堪比第四序列真神。即便到了第八层，这种实力也是顶尖。

　　炼狱之门第八层里，修为最高的也只有第一序列真神，战力最强的也不过是第四序列的层次。如果真的和古丁碰上，谁赢谁输还不一定。

　　“只要到了第八层，取到了安戈大哥说的那件东西，我们就可以离开炼狱之门了。”古丁满脸期待的表情，他能感觉到自己距离越狱成功已经不远了。

　　“距离三年之约的期限，只剩下四个月不到。第八层里的那件东西，应该还没有被人取走。如果真的有人拿到了那件东西，越狱成功了，消息肯定会传到第八层以外的其他层次，但你沉睡的这两天我在第六层没有听到任何有关越狱的消息。两年多的时间都没有人能够取走那件东西，也说明了一个问题——安戈尔德说的那件东西不是那么容易到手的。”海皇却依旧保持着强烈的危机感。

　　“能不能到手，等到了第八层再说，我们现在连那件东西是什么都不知道，完全没有必要进行这种揣测。”古丁却并不是很担心这个问题，“况且，只要有足够的修炼资源，我的实力还会提升，短时间里抵达第五序列真神战力也没有太大问题。第八层里的那帮人，估计最多也只有第四序列真神的战力，他们拿不到手的东西，我未必拿不到。”

　　“但愿如此吧。”海皇没有再多说什么。

　　离开了休息的房间，古丁一出门就遭到了不少人的围观，几乎每个人在看到他出现的第一时间，都将目光投射了过来。

　　古丁早就已经习惯了这种“注视礼”，他完全没有在意，大摇大摆地就去了食堂。

　　一顿饱餐过后，古丁并没有回到休息区，而是直接去了竞技场。

　　竞技场里，看到古丁突然出现，也有不少人投来了注视的目光，甚至有几个擂台之上正在战斗的人都放慢了战斗速度。

　　古丁拥有三天调整期的消息，早早就被维多利亚吩咐了下来，第六层里，所有囚犯都知道这件事情。很多人都以为，古丁要等到调整期结束才会出现，却没想到他会提前一天来竞技场。

　　在众人的注视之下，古丁径直走到了登记台前。

　　“帮我登记一下吧，我想上擂台。”古丁自信地咧开了嘴角。

　　“你确定吗？”银甲守秩者自然认得古丁，“典狱长给了你三天休整期，现在才过去两天。”

　　“我已经休息好了。”古丁十分肯定地点头。

　　“那好吧。”看到古丁坚持，银甲守秩者也不好再多说什么，直接帮古丁完成了登记，“十五号擂台。”

　　古丁点了点头，转身朝着十五号擂台走去。

　　站上擂台之后，古丁微微闭上了眼睛，他很快找回了当初在各种擂台上战斗的那种感觉。

　　而系统对挑战者的筛选结果也很快出来……


第643章 炼狱之门第八层

　　系统给古丁选定的第一个对手叫卡西米尔，有着六星半步真神的修为，一身实力已经极为接近第一序列真神。可以说，是炼狱之门第六层里最为强大的几人之一。

　　卡西米尔身材瘦削，身高比如今的古丁略矮，一副精悍的模样。

　　“有传言说，死亡模式的禁闭空间很恐怖，能够活下来的人，实力会出现大幅度的提升。今天我运气不错，你出来之后第一战的对手就是我。就让我来看看，如今的你提升到了什么程度吧。”

　　卡西米尔饶有兴趣地看向了古丁，古丁在两年多前就已经在炼狱之门第六层的擂台上战斗过，而且不止一次。那个时候的古丁，在第六层里，实力并不算强，顶多只能算中等，战绩更是败多胜少。如今才过去两年，他觉得古丁能够赢过自己的可能性还是不大，因为自己这两年也一直在进步。

　　“那就来吧。”古丁一眼就看清了对方的虚实，对方气息强度已经接近第一序列的真神。在炼狱之门第六层里，的确算得上是数一数二的强者，但在自己面前，真的不够看。

　　古丁只是随意站在原地，战斗气势猛然释放出来，那股如同山岳一般的气息，顿时逸散开来，瞬间就笼罩了整个擂台。

　　第四序列真神的气息一释放出来，卡西米尔顿时丝毫动弹不得，他整个人更是仿佛被无尽山脉镇压，浑身的每个细胞都宛若承受着无尽的压迫。只支撑了三秒钟不到，他整个人就颓然倒地，彻底昏死了过去。

　　作为裁判的白银守秩者从古丁释放出气息的第一时间，就知道了这一场战斗的结果，他也是透过头盔的缝隙死死盯住了古丁。

　　古丁的进步实在太过恐怖了，这才消失了两年多的时间，原本连真神都不到的战力，如今已经提升到了第四序列的真神强度。

　　“古丁胜！”但裁判也只是微微愣神，立马就回过神来，宣判了比赛的结果。

　　擂台下方一群人却觉得莫名其妙，古丁释放的气势只是笼罩了擂台覆盖的范围，并没有渗透出去，所以擂台外很多人都不知道刚才到底发生了什么。

　　“刚才发生了什么？为什么卡西米尔会突然倒地？”

　　“完全没有看到古丁出手，到底是这么回事？”

　　“古丁到底做了什么？难道是因为动作太快，我们没有捕捉到？”

　　……

　　唯有少数人从卡西米尔的反应，猜到了古丁刚刚的手段。

　　接下来的比赛，就完全是一面倒的结果了，几乎所有上台的人，都是瞬间倒地不起。古丁从头到尾，都只是站在原地，连手指头都没有动弹一下。

　　真神级别，每一个序列的提升，战力都是万倍的提升。整个炼狱之门第六层，除了古丁之外，战力最强囚犯也不过才第一序列真神的战力，比古丁相差三个序列，战力的差距可以说完全不在一个数量级上。气势的压迫，足以轻松解决掉所有的战斗。

　　一天下来，数百名上台的挑战者都昏迷倒下，但古丁还是觉得这样挑战的速度太慢。

　　于是第二天一早，他就联系上了典狱长维多利亚，申请了群战模式。维多利亚在看过古丁战力强度之后，也同意了他的申请。因为第六层里的这些人，和古丁的战力差距太大，擂台赛也没有太大意义，只是送积分的速度快慢不同而已。

　　第二天，拿到申请之后，古丁启动了群战模式。气势直接爆发出来，瞬间将要挑战自己的上万人全数镇压，然后推门进入了炼狱之门的第七层。

　　炼狱之门第七层，关押的是七星半步真神到九星半步真神的强者，实力最强的也堪比近乎第三序列真神的水准。

　　但古丁依旧只用了不到一天的时间，就全数镇压，继续挺进，进入了炼狱之门的第八层中。

　　从炼狱之门的第八层起，关押的囚犯都至少有着第一序列真神的战力，而且绝大多数囚犯，都已经有了第一序列真神的修为。至于那些战力最强的几名家伙，实力竟然都超乎古丁的预料，都有着第五序列真神的实力。最强的一人，甚至拥有着近乎第六序列真神的战力。这种级别的强者，暂时还不是古丁能够招惹得起的。除此之外，第四序列的真神竟然有数百人之多，古丁不难判断出这些人的战力恐怕都不弱于自己。

　　由于古丁从死亡模式的禁闭空间活着出来这个消息已经传到了其他层次，第七层和第八层也不例外，所以在他抵达之后，都有无数人选择了挑战。很多人都想知道，从死亡模式的禁闭空间活下来的人到底有多强。

　　在这第八层里，挑战古丁的人数目极为惊人，几乎在古丁抵达第八层之后，就开始以指数级的上升，只不过十多分钟的时间，挑战者数量就已经抵达了三万多人。

　　但抵达第八层之后，古丁并没有立即选择挑战，而是选择了用积分兑换修炼资源，开始了闭关。

　　原本他的打算是，一口气打完竞技场的擂台赛，然后直接取那件能够让自己越狱的物品。不过，知道了这一层强者的真正数量，他知道这种想法不现实。近乎第六序列真神的强者，都没能获取成功的东西，以自己的实力想要获取到手可能性也不会大。而且擂台赛只有连胜，才能获得更多的积分，以自己如今的战力，想要获得长久的连胜希望不大，还不如先闭关提升实力。

　　兑换了大量的源能晶石之后，古丁进入了修炼塔的五百倍流速修炼室里。

　　之所以选择最高层次的五百倍时间加速，一个是因为他现在的积分数量极为庞大，无畏这种消耗。另外一个是他的确很赶时间，还有四个月不到，三年之约的期限就到了，而那件越狱物品的获得，看起来并不是那么简单。

　　古丁的修为，由于修炼资源的匮乏，已经停留在二星极位神灵许久了。他的实力，也因为受到修为的限制，长时间没有大幅度的增进。

　　修炼塔里，古丁静静盘坐在房间中央的一个蒲团之上，身前堆成了小山的源能晶石开始快速被消耗起来。

　　只是几分钟的时间不到，古丁的修为就从二星极位神灵突破到了三星。然后又是十来分钟过去，修为再次突破，抵达了四星。又过了半个小时不到，再次晋升到了五星的层次。

　　接连三个小阶位的突破，用了不到一个小时，这也是古丁完全没有想到的。

　　但也不难解释，他这一年多的时间下来，一直没有停止过修炼，虽然修为没有提升，但是基础已经无比夯实，身体早早就做好了突破的准备。如今有了庞大的修炼资源，自然水到渠成，一口气突破了三个小阶位。

　　肉身强度和灵魂强度也随之提升，从八星半步真神的水准，提升到了九星的层次。古丁的战力，也终于晋升到了第五序列真神的强度。

　　不过，古丁并没有打算就这样停下来，从储物空间里取出了一滴第九序列真神的真血。

　　这一滴真血，来自于塞莱斯廷的储物空间。可惜的是，真血带来的顿悟效果，每一个序列最多只能产生一次，第二次服用是无效的。古丁手里也只有第九序列和第十序列的真血，也就只有两次顿悟的机会。

　　古丁之所以在这种时候取出真血，也是因为他的修为每次进行大阶位突破，都极为困难。必须打破体内的基因枷锁，才能突破，而那基因枷锁，也不是普通的冲击就能够破解的。

　　将真血吞入腹中，古丁快速进入了顿悟状态，他几乎看到了那滴真血原主人一切的感悟。

　　古丁的灵魂空间里，一段阶梯浮现了出来，只是那阶梯被无数黑色锁链缠绕。

　　那真血蕴含的恐怖能量加上古丁吸收的那些源能晶石，如同浪潮一般一次又一次地冲击着阶梯上宛若蛛网的黑色锁链。

　　白玉般的阶梯，也如同被浪潮涤净，锁链一根根断裂，然后消失不见。

　　也不知道过了多久，整个阶梯上的所有锁链终于被清理得一干二净，古丁也感觉到了自己的身体在快速发生着变化。

　　将意识从灵魂空间撤出，古丁联系上了海皇，“海皇，看看我的身体数据！”

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：19】

　　【修为等级：一星半步真神】

　　【肉身强度：第一序列真神】

　　【灵魂强度：第一序列真神】

　　【神源强度：六星半步真神】

　　……

　　“你现在最强战力已经初入第六序列真神的水准了。”海皇给出了自己的判断。“你刚刚突破一个大阶位，短时间内不太适合修为的再度突破，好好巩固一阵子就可以出去了。现在你的实力已经足以应付炼狱之门第八层的所有人了，在这五百倍的时间加速之下，外面才过去一天不到。”

　　“我知道了。”古丁点了点头，也没有再多说什么，闭眼巩固起自身的修为。


第644章 群战模式

　　炼狱之门的第八层里，消失了大半天的古丁突然出现在了竞技场，让不少人都觉得有些意外。

　　古丁的到来，很多人都知道，但是也有不少人看到，他在第一时间就直奔修炼塔了。却不料，他只在修炼塔停留了一天不到，竟然就出现在了竞技场。

　　古丁的出现，再次引起了很多人的围观。那些围观的目光里，大都带着探寻的味道，显然大部分人都对古丁是如何从死亡模式的禁闭空间里活下来这一点很感兴趣。

　　也正是由于这个原因，很多人都选择了挑战古丁，他们想要自己动手找到自己想要的答案。

　　也有不少人的目光里带着戏谑的意味，因为在炼狱之门，每一层的下降，都意味着一个新的开始，因为每一层的战力差距实在太大。哪怕在第七层炼狱之门里，你能打遍无敌手，到了第八层，实力顶多也就是个普通水平，这几乎是亘古不变的真理。

　　可惜的是，古丁不是普通人，他的实力完全不能以常理揣度。第八层里的这些人，错误估计了这一点，也让他们很快尝到了苦头。

　　古丁径直走到了竞技场的登记处，“你好，我要登记挑战。”

　　“古丁，你确定吗？这第八层可不是前面的层次，这里最弱的家伙，实力也在第一序列真神之上。”黑甲守秩者显然也认识古丁。

　　经历过死亡模式的禁闭空间之后，古丁在炼狱之门里完全成了一个名人，就连各层的不少囚犯都知道他，更不要说这些各层信息沟通无障碍的守秩者了。

　　“是的，而且我希望开启群战模式，每次挑战人数设定为一千人。”古丁点头道，他不仅要挑战，甚至还要开启群战模式，这番话听得那名守秩者一愣。

　　“群战模式的事情，我和典狱长申请过的，她已经同意了，如果你有什么疑问的话，你也可以询问一下她。”古丁说完，又补充了一句。

　　“你稍等……”黑甲守秩者立即联系上了典狱长那边，很快得到了肯定的答复。他这才扭头看向了古丁，“好的，我给你登记。”

　　而炼狱之门第一层的办公楼里，维多利亚却将炼狱之门第八层竞技场的视频投影到了大屏幕上。

　　看着古丁的背影，她双脚搭在办公桌上，嘴角微微扬起，“古丁这小子，修炼速度好恐怖，两天前见面还只是二星极位神灵，现在竟然突破到了一星半步真神的水准。这一身气息，怕是不弱于第六序列的真神强者，难怪这般有恃无恐。”

　　“不过，这两年多的时间，第八层这些家伙。受到那块石碑的好处，实力都有大幅度的提升，也不是那么容易啃的骨头。就让我看看，你到底会给我带来什么样精彩的表现吧！”

　　同样注意到这一战的，还有深处炼狱之门第十七层的五名最强王者。

　　“不愧是那个男人的儿子，好恐怖的越阶战力。”巴萨卡两眼发亮地看向了屏幕投影中的古丁身上。

　　“他这种战力跨越，放在很多基础位面里，也算得上是数一数二了。”一旁的洛瑟姆也是点头。

　　“可惜我们所在的基础位面只是一个初等位面，放在高等位面里，像古丁这样的妖孽也是有的。”拜格雷夫虽然不太愿意承认，但他却很清楚地知道，自己一群人其实只是井底之蛙。

　　炼狱之门的第八层，竞技场里，黑甲守秩者的登记很快完成，“七号擂台。”

　　古丁点了点头，转身朝着擂台走去。

　　上了擂台，系统开始快速为古丁随机匹配起来。

　　天空之中，很快一个声音传来。

　　“开启群战模式，每次挑战者数量：1000人。”

　　“挑战规则，打败全部1000名挑战者，则算擂主赢得比赛。任何一人未能挑战成功，视为挑战失败。在群战模式下，挑战失败有惩罚，每次挑战失败扣除擂主一万点积分……”

　　擂台下方不少人听到群战规则的时候，都满脸惊讶的表情，他们没想到古丁竟然敢开启群战模式。

　　擂台之上，被系统选中的一名名挑战者很快上了擂台，都目光不善地看向了古丁。嚣张的人，从来都不是招人喜欢的。而古丁这次的表现，在第八层里的这些人看来，就是一种嚣张的行为。

　　不过，很快，他们就知道自己错得离谱。

　　当一千人全数走上擂台之后，系统的声音很快再次传来，“比赛开始！”

　　几乎在系统声音落下的瞬间，古丁就气势全开，碾压擂台全场，每一个角落都没有放过。

　　“噗通，噗通……”

　　一声声倒地声响起，一千名挑战者，在古丁的气势放出之后，竟然连一个站立的都没有，全数倒地不起。

　　这一幕的发生，看得台下一帮人目瞪口呆。

　　“这是气势压迫，古丁到底是什么实力？竟然只凭借气势，就压迫了上千名对手！”

　　“刚刚上台的那群人里，实力最强的有第三序列真神级别，竟然直接就被碾压。说明古丁的实力，至少是第五序列巅峰，甚至第六序列……”

　　很显然，这炼狱之门的第八层里，有眼力的人还是不少，绝大多数人都看出来了，古丁用的是气势压迫，甚至有不少人都借此评估出了古丁的真实战力。

　　而且，看过这一幕之后，竞技场里其他人脸上的表情也都肃穆了起来。

　　就连裁判也是明显一愣，半晌才回过神来宣布结果，“古丁胜！”

　　将台上的众人抬下之后，古丁的挑战赛继续进行了下去。

　　挑战赛也如同古丁所预料的那样，进行得很顺利，除了中间偶尔出现的几名实力是第五序列真神的家伙之外，气势的压迫每次都让其他人直接昏死过去。

　　“古丁，你真的很强，比我想象中的，要强太多。”第十六场比赛的时候，第八层里的最强者艾力克终于出现，不同于古丁之前遇到的其他挑战者，他稳稳站立在原地，目光灼热地看向了古丁。

　　他身后不远处，还有另外一名实力是第五序列真神级别的家伙，不过那人表现得有些吃力。

　　“你们也比我想象的要强很多，我原以为，这一层里，第四序列战力就已经是最强了，没想到竟然还有几名第五序列战力的。”古丁摇头笑道。

　　“如果放在两年多前，你的猜测就没错。我们的实力，都是这两年才提升上来的。”艾力克坦白道，“都是两年多前，突然出现的那块黑色石碑的功劳。”

　　“黑色石碑？！”古丁立即意识到，这东西应该就是之前安戈尔德让自己获取，用来逃离炼狱之门的东西。


第645章 黑色石碑

　　“两年多前，一块石碑凭空出现在炼狱之门的第八层，散发着奇特的意志力量。所有靠近的人，都会受到强烈的意志冲击。所以，一直被大家用来砥砺意志。”

　　“后来我们也发现，在强大的意志力压迫之下，我们的修行会变得更加专注，修为的突破也会变得容易。这也是为什么，这两年多的时间，整个第八层的囚犯实力都得到了极大程度的提升。”

　　艾力克见古丁脸上露出疑惑的表情，开口解释道。

　　“砥砺意志力，听起来有点意思。”古丁听了眼前一亮，他还从来没体验过意志力的砥砺。

　　“那块黑色石碑，我从进入这一层的时候就注意到了，应该就是我们离开炼狱之门的关键。”海皇也是早早就发现了艾力克所说的那块黑色石碑。

　　“应该就是这个没错了。”之前安戈尔德虽然对那件能够越狱的宝物语焉不详，但光从两年多突然凭空出现这一点，就让古丁确认了这块黑色石碑应该就是安戈尔德所说的那件能够让自己越狱的东西。

　　“那块石碑，是什么人都可以接近吗？”古丁准备等竞技场这边的事情结束，第一时间就去看看。

　　“没错，典狱长和三名守秩统领说过，没有任何限制，谁都可以在附近修炼。如果实力足够，甚至取走那块石碑都行。”艾力克点头。

　　“谢谢你告诉我这些。”古丁得到了自己想要的答案，也不准备继续废话了，“我们的战斗可以继续了！”

　　艾力克从古丁释放出的气势就可以清晰判断出，论战力，自己其实不是古丁的对手。但他还是想试试，古丁到底强大到了什么程度。

　　身形晃动之下，他直接出现在了古丁的背后，刚劲的肘击轰然砸下，直取古丁的背心。

　　古丁脚步一错，身形扭动，一手挥出，手掌稳稳接住了对方的肘击，几乎在同时，五指突然发力。

　　艾力克的右手肘部整个崩解开来，化成了能量碎片逸散空中，身形也立即爆退了出去。

　　“怎么可能？你的肉身强度竟然超过了我！”艾力克满脸不敢相信的表情，其实古丁的战力比他强，他不难理解，让他觉得惊讶的是，古丁的肉身强度竟然也这么恐怖。“以你的修为，怎么可能将肉身强度提升到这种层次？！难道你的肉身强度不受修为桎梏吗？”

　　“我真实的肉身强度只有第一序列真神级别，之所以比你强，是因为我的神通具有肉身强度增幅的效果。”古丁笑着解释道。

　　“我……我认输……”看到古丁一击轰碎艾力克的手臂，另外一名依旧站立的挑战者做出了极为明智的选择。

　　他做出这种决策的原因是，之前他和艾力克战斗过不少次，但每次都被虐得体无完肤。而眼前，艾力克在古丁面前，几乎被碾压，他觉得自己已经没有跟古丁交手的必要了。自己连艾力克都打不过，更不要说古丁了。

　　那人认输之后，擂台之上，唯一站立的就只剩下古丁和艾力克两人了。

　　见古丁朝着自己看来，艾力克摇了摇头，“我虽然知道你的实力比我强，但我不会就这么认输，我想看看你的实力到底有多强。”

　　说话间，艾力克的手臂重新长了出来，他只是挥动了两下手臂，适应了一下之后，再次朝着古丁冲去，发动了攻击。

　　“轰！”

　　只是一拳，艾力克的身体就倒飞了出去，整个身体都趴在了擂台的防护罩上。然后缓缓滑下，昏迷不醒。

　　裁判查看了一下他胸口的那个伤口在以缓慢的态势愈合，知道他不太可能陨落，这才开口宣布道，“古丁胜！”

　　实力最强的艾力克都被古丁轻松解决，接下来古丁的战斗也变得很轻松了，他一场接一场地赢下去。一直到了深夜，才完成了所有人的挑战。

　　至此，他的实力也终于被炼狱之门第八层的这些囚犯所认可，就连那些守秩者都对他有些刮目相看。两年多的时间，古丁的进步实在太过恐怖了。

　　下了擂台，古丁远远望了一眼那块石碑所在的位置，但并没有直接前往，而是回到了自己住宿的房间。

　　一天的战斗下来，古丁已经不处于巅峰状态了。对于那块石碑，想要得到手难度相当大，古丁决定等第二天一早养好了精神再全力以赴，去尝试一下。

　　十个多小时的沉睡过后，古丁终于被海皇喊醒。

　　“今天先试试看，你到底能够走多近，然后我就大概可以根据你的修炼速度来计算出你获取到这块石碑的时间。”海皇需要古丁亲身试验过之后，才能做出一个准确的判断。毕竟，两人剩下的时间不过只有三个多月了，说不着急是假的。

　　“还有三个多月的时间，应该来得及。”古丁却依旧乐观。

　　吃过早饭之后，古丁这才不慌不忙地朝着黑色石碑所在的位置走去。他很清楚地知道，越是这种时候，就越不能急躁，越急躁，就越有可能出错。所以，他一直保持着自己最舒适的节奏，这样能够让自己最大程度上发挥出实力。

　　黑色石碑所在的区域，是一个面积巨大的广场，广场之上人群密集，绝大多数人都选择了盘坐，当然，也有个别的摆出了奇怪的姿势。

　　古丁大体能够看出来，这些人都是在借助那块石碑的意志力冲击来提升自己的修为。

　　这些人排列的位置都有远有近，最远的甚至在百米开外，而最近的，也距离石碑大概三十多米的样子。

　　古丁也在远处感受到了那股强大的意志力，一想到那石碑跟越狱有关，古丁就攥了一下拳头，然后神情肃穆地朝着黑色石碑所在的位置一步步走去。

　　三百米

　　二百米

　　一百米

　　八十米

　　五十米

　　三十米

　　……

　　古丁一步步靠近着黑色石碑，他甚至进入了黑色石碑附近三十米的区域。但接下来的每一步，他都走得十分艰难。

　　二十九米，二十八米……二十一米，二十米……

　　就在他一只脚他踏入二十米以内的时候，一股更加恐怖的意志冲击涤荡而来，古丁的身形顿时凝滞住了。


第646章 女大十八变

　　那一股强大的意志，带着不可抵御气势席卷而来，如同无尽的浪潮，让人窒息。

　　在这股强大的意志冲击之下，古丁的个人意志瞬间出现了裂纹，呈现出了崩解的态势。古丁果断抽离了脚步，向后退出了一步，然后盘坐了下来。

　　过了良久，他才长长呼出一口气来，“二十米已经是我目前的极限了，如果继续下去，强行深入，我的意志有可能会崩解……”

　　但其他人看到古丁的表现，却都显得无比震惊，因为他已经成为了整个第八层里最为靠近黑色石碑的人。实力最强的艾力克，也在三十米开外就停住了脚步。

　　“意志的提升，没有一种系统的修炼方法，我资料库里翻找了好几遍，唯一的办法就是依靠这种砥砺来提升。修为的提升对意志力提升的影响不大，除非是修为出现大幅度跨越。”海皇对于这种状况也没有太好的办法。

　　“不管发生什么，我都会尽我所能在三年之约抵达之前拿到这块石碑，重新将大家召集起来！”古丁却是没有丝毫退缩，他的目光直接跨越了这二十米的距离，死死盯住了那块高三米多的黑色石碑。

　　……

　　炼狱之门之外，宇宙海，海底禁区。

　　某颗星球上的一个小酒馆，大门突然被推开，两名身材曼妙的妙龄女子推门进来。

　　左边那名女孩，身材略显瘦削，一头红发低垂到了腰间，那张精美得如同洋娃娃的脸蛋上，最引人注意的却是那双暗金色的眸子，在酒馆壁炉火光的摇曳之下，倒影出好看的光泽。

　　她身材虽然略显瘦削，但那一对呼之欲出的胸器却让酒馆里的所有男人几乎同时咽了一口口水，还有一双修长大腿也显现出她必然极具运动天赋。

　　右边那名女孩，完全是运动型美女，皮肤呈现出健康的小麦颜色。一头暗紫色短发扎了一个马尾，显得极为干练，五官精致得如同完美的雕塑。她那一双琥珀色的眸子里，却透露着极度危险的气息。

　　相比于左边那名女孩，她显得更成熟些，胸部也更大一点，明显看上去也不到二十岁。不过从她身体匀称的肌肉上不难判断出，她应该是近战类型的强者。

　　两女的突然出现，立刻吸引了整个酒馆里所有雄性生物的目光。

　　两女却似乎丝毫没有意识到自己的处境，径直走到了吧台前。

　　“两杯夜色，两份烤肉。”红发女孩直接开口道。

　　“可是……美女，我们这里一份烤肉分量很足的，你们俩我估计一份就够。”店老板是个很普通的中年男人，看上去人很本分，他犹豫了一下，终究还是出言劝阻道。

　　“没事，我们要两份。”红发女孩点了点头重新确认道。

　　“那好吧。”店老板这才冲着一旁的伙计点了点头。

　　店老板人虽然看上去老实，但调酒的手段却是花样繁多，很是娴熟。

　　“慢点喝，这酒很烈。”店老板很快将两杯夜色端了过来，同时出言劝阻道。

　　红发女孩只是笑着点了点头，就接过了酒杯。

　　夜色这种酒，口感虽然很顺滑，给人的感觉就像安静的夜晚一样，但实际上是一种烈性酒。之所以被称之为夜色，并不是因为口感，而是因为通常情况下，一个酒量不错的成年男人喝下去，也会很快陷入沉睡状态。

　　宇宙海里，大部分酒类饮料蕴含的成分都是能够对神灵身体产生作用的，不只是简单的酒精。当然，绝大多数酒类蕴含的致幻成分都是可以用神源驱逐出去的，夜色也是其中的一种，所以危险性也不大。

　　拿起了酒杯，红发女孩朝着马尾女孩扬了扬酒杯，然后两人都是一口将酒灌下。

　　“老板，再来两杯！”

　　两女的豪爽看得店老板一愣一愣的，酒馆里其他人也是一片沉寂过后，突然爆发出了雷鸣般的掌声。

　　“老板，这两位美女的消费记在我的账上。”一名身材壮硕浑身体毛的壮汉说着站起身来，朝着两女走了过来。

　　马尾女一副什么都没听见的模样，把玩着手中的高脚酒杯。

　　而红发女则是将椅子转了过来，笑着看向了那名壮硕如熊的汉子，“大叔，你确定吗？那我们可换酒了。”

　　“换酒可以，喝完之后跟我走就行。”壮汉说着，两只手臂朝着两女搂了过来。就在他那两只满是汗毛的手臂即将落到两女身上的时候，他的动作突然定格，笑声也突然戛然而止。

　　后面一群看好戏的人却没看到，红发女的一双眸子突然变成了纯金颜色，壮汉的两只眼睛也彻底没了神采。

　　“跟你走就不必了，把你身上最值钱的东西送给我们吧。”红发女声音落下，壮汉立即从储物空间里取出了一件物事。

　　“一件真神灵物，还不错，还有吗？”红发女将手中的东西掂量了一下，然后随手就放进了自己的储物空间里，再次看向了那名壮汉。

　　壮汉点了点头，又取出了两件真神灵物递给了她。

　　“很好。”红发女满意地点了点头，“你可以滚了，三天之内不许再踏进这家酒馆。”

　　壮汉闻言之后，立即打着滚离开了酒馆。

　　红发女的这番表现，看得周围的众人目瞪口呆。

　　那名壮汉可是这酒馆的常客，很多人都知道他是一名第二序列的真神，即便放在这海底禁区，真神比例也不到十分之一，超过第一序列的真神数量更少。但就是这样一名强者，竟然瞬间就被催眠，没有丝毫反抗之力。这让不少人看向红发女的眼神有些畏惧起来。

　　“你这次怎么没让他把所有账户金额全部转到你的户头上？”马尾女这话没有避讳其他人。

　　“我们刚刚进入海底禁区不久，况且还有三个多月，船长就会回来，为了避免出岔子，这段时间适当低调一点也好。”红发女心情显得很是愉悦。

　　“可是，我们这幅模样，船长估计认不出来了吧？特别是你，变化太大了，以前完全跟男孩子一样平胸，现在这尺寸都不比我小多少了。”马尾女目光落在了红发女那那半露出来的雪白胸部上。

　　“女大十八变嘛。”红发女有些得意地挺了挺胸膛。

　　“就是不知道，这三年的时间过去，大家都会发生什么变化……”

　　“两位的烤肉好了……”店老板正好端着两盘烤肉过来，目光透过两个盘子中间的缝隙，不小心落在了红发女的胸前，看着起伏的波涛，他的鼻血止不住地流淌了出来。


第647章 可恶的女人

　　宇宙海，深海区，盖茨家族投资开发的一处真神秘境出口位置，一名身材肥硕的青年与一名半大少年同时出现。

　　“少爷，米可先生，你们总算出来了。这个秘境你们足足探索了一个月，如果再晚两天，我真的要派人进去找你们了。”一名花白胡子的管家迎了上来，他叫福特，是埃弗瑞德一手养大的义子，以前一直辅助埃弗瑞德管理整个盖茨家族的各种事宜，如今也是盖茨家族的首席管家。

　　“没事，只是初等序列真神的秘境而已。我和米可的战力都已经跨入中等序列真神的水准了，只要不遇到第五序列以上战力的家伙都能够独立应付，即便是遇到第五序列，两人联手也足以一战。”三年的修行，法特已经不是从前那个胆小怕事的矮胖子了。他如今身高近一米九，体态虽然依旧肥胖，但这种形态其实只是为了掩人耳目，扮猪吃老虎。

　　与三年前最不一样的是，他留了口子胡，明明二十岁不到，胡子一留，整个人瞬间老成了十岁。用他的话来说，现在的自己看上去更成熟，更有男人味，更容易吸引到妹纸。

　　而米可，也不再是三年前那个羞涩的小孩子，十三岁的他正式进入了变声期，身高也出现了很大的上涨。三年前他还只是个瘦弱的小不点，如今身高已经有一米六，身材修长，长相帅气。再过几年，个子再高一些，头发留长一点，恐怕会变成和绯色那种级别的美男子，让万千少女为之心动。

　　这几年的时间，他不仅仅没有懈怠修行，还从法特请来的各种老师那里学到了各种各样的知识。而且，以他恐怖的智商和弈者的神通，他也成为了盖茨家族的荣誉客卿。

　　三年的时间里，他帮盖茨家族成功定制了多个大规模投资计划，协助盖茨家族打破了其他几大家族数次的经济冲击。并且成功重创了科赫家族，还在数个项目上对菲勒家族进行了漂亮的阻击，让盖茨家族彻底从之前的影响中走出来，再次稳固了宇宙海第二大富豪家族的地位。就连菲勒家族，在经过几次打击之后，也销声匿迹，不敢再贸然对盖茨家族动手了。而科赫家族，则是彻底落寞了下去，几乎都快要退出一流家族的行列了。

　　米可虽然年轻，但在盖茨家族，没人敢小看他。这一切都是他本身的才能争取来的，甚至让管家福特都敬重地称呼他为先生。

　　“少爷，这次秘境探索的时间这么久，应该收获不菲了？”福特笑着问道，他能看出来法特和米可的心情都不错。

　　“这是一处远古秘境，秘境的主人是一名远古药剂师，我们记录和翻译她笔记的时候花费了一些时间。不过，这次的辛苦是值得的，因为她所记载的一个药方，很有可能能够医治好米可的眼睛。只是有几种药材比较特别，人类宇宙海里不一定有。”法特略显遗憾的解释道。

　　“没关系，最多还有三个多月，古丁哥就回来了，到时候我们可以一起进大宇宙海找找看。”米可却一点都不觉得沮丧，一想到距离古丁约定的三年之期越来越近，他的心情就越发的愉悦。

　　“船长看到现在的我们，估计都不一定能认出来了。”法特拍了拍肚皮笑道。“都过去三年了，莉莉他们应该也都有所变化吧，真的很期待能早点再次看到他们啊。”

　　由于联邦政府的限制，又没有海皇在，莉莉娅特他们几组人之间相互发送消息都会被天网拦截。所以这几年时间，大家对相互之间的近况都不是很了解，只能偶尔看到新闻上谁惹出一点什么事情来，或者做了什么。不过这种报道由于古丁海盗团的解散，也越来越少。

　　宇宙海，海底禁区，某个附属空间的特训基地。

　　一名身高两米左右，留着圆寸的青年傲然站立，他光着上身，暴露出极具流畅感的肌肉，身上更是留着各种各样的伤痕，足有上百种之多。

　　那极具立体感的五官，满脸的暗金色络腮胡子，以及左眼下方一道长三厘米的刀疤让他看上去彪悍无比。

　　他一手伸出，掌心之中，一柄紫金颜色的飞刀自动漂浮旋转着，“罗伯特，今天再帮我进行一下灵敏度的练习吧，我只用一柄飞刀，今天你试试用三把光速枪。”

　　“好吧，但是有一个要求，被我打伤不许在身上留疤。”青年的对面，站着一名金发美女，身高足有一米八，拥有完美的脸蛋和身材。她穿着一身银甲，显得英气十足。

　　“可是我说过，每次战败，不管对手是谁，我都会留下疤痕，让自己记住。这三年来，我挑战了无数强者，如今越来越难遇到对手，也是因为这种方式激励着我一直进步。”青年却依旧坚持着。

　　“不许留疤。我可不希望船长回来之后，询问你身上疤痕的事情，发现有疤痕是我给你留下的。我们是伙伴，船长知道我伤害你，他会难过的。”罗伯特十分认真地解释道。

　　“那我找其他人了，反正这里是你们机械族的一个分支驻地，其他强者也有不少。”多科特还是不愿意打破自己的规矩。

　　“不许找其他人！其他机械族没有人类的情感，下手没有分寸，你会被杀死的。”罗伯特拦住了多科特的去路。

　　“早知道这几年就不带你到处学习人类行为了，现在你越来越像女人，真是麻烦……”多科特有些不爽道。

　　“我们是伙伴吗？”罗伯特却开口质问道。

　　“当然是了。”对于这一点，多科特没法说出否定的答案。

　　“船长说过，伙伴之间要相互照顾，现在你这种行为是极不负责任的对自身造成伤害，所以，这次你必须听我的。我跟你练习，不许留疤！如果你不同意，我只能用莉莉娅特教我招式了……”罗伯特十分认真地看向了多科特。

　　“莉莉娅特那个臭丫头竟然把那种招式教给你了！！！”多科特满脸不忿的叫嚷道。“可恶的女人！”

　　“现在给我答案！”罗伯特继续冷冷道。

　　“好吧……”多科特思索了半晌，终究还是垂下了高傲的头颅。


第648章 你才胖，你全家都胖

　　宇宙海，海底禁区，达索尔遗址。

　　一名白衣男子一手搭在腰间的长剑之上，模样看上去十分悠闲地赤脚前行。

　　他那一头银白色的长发一直低垂到了膝盖的位置，而那张脸也俊美到了极致，如果不是他的喉结和那半露出的平坦胸部，恐怕任谁都会以为他是一名绝色美女。

　　这三年的时间，变化最小的，莫过于眼前这一袭白衣的青年了。

　　他一如既往地喜欢白色，一如既往的不喜欢穿鞋，一如既往地留着长发，甚至连身高都没怎么变，依旧是三年前的一米八。唯一的变化，就是那一头长发彻底化作了银白颜色。

　　他的肩头，一直金色的小动物双足直立，体型和三年前也没有太大的变化，依旧是圆滚滚的身材。不难辨认出，他就是古丁海盗团的布鲁。

　　“绯色，我们被人盯上了。”布鲁突然开口道。

　　“我知道，小喽啰罢了，没必要在意。”绯色毫不在意地继续向前行着。

　　数十公里之外，一群人马早早就盯住了绯色。

　　“老大，那个白头发的女人好像长得还不错的样子。”一名瘦黑小个子朝着一个满脸横肉的胸毛男挤眉弄眼道。

　　“还用你说，你们老大我早就看到了！”胸毛男大声笑道。

　　“那老大您的意思是……直接抢了她做我们的船长夫人？”

　　“蠢货，这达索尔遗址已经是中等序列级别的真神遗址了，敢闯进来的，至少都有着第四序列真神的战力。这个女人，绝对不是善茬！”胸毛男倒也不笨，还知道这种事情。

　　“老大，您要是不喜欢这种类型，那我们就抢了她！”旁边一人忍不住开口道。“可是看她连鞋子都不穿，估计怕是捞不到什么油水。”

　　“滚！老子有说不喜欢吗？老子只是说她不是善茬！”胸毛男怒目一瞪。

　　“那老大您到底是什么意思？我们是继续跟还是不跟了？”瘦黑小个子彻底迷糊了。

　　“你们真是一群蠢蛋，难怪没女人喜欢。”胸毛男满脸不屑道，“老子跟着她，就是等她出现危险，然后飞身救下。这叫英雄救美，美人一定会以身相许的！”

　　“可是如果老大你救下了她，她不买账怎么办？”瘦黑小个子却开口问道。

　　“怎么可能不买账？我这么英俊魁梧，哪个女人看了会不动心？！哼，你们就等着看她对我投怀送抱吧！”胸毛男自信满满道。

　　其他人却都朝着他默默投射出质疑的眼神。

　　一群人在胸毛男的带领下，飞速靠近着绯色所在的位置。

　　就在一群人快速接近的时候，突然之间，地底一阵颤动。一具庞大的兽尸以电光火石之速钻出，直接扑向了绯色。

　　绯色手指微动，脚步依旧没有停留，缓缓向前走去。

　　那只高数百米的兽尸动作却突然凝滞，一直到绯色错身走过，上半身才颓然滑落，竟然是在一个瞬间就被彻底腰斩。

　　跟在后面的胸毛男一群人都张大了嘴巴看向了这惊人的一幕。

　　“老……老大……这个女人……好强！”

　　“是啊，这个遗址是中等序列真神级别，刚才那具兽尸肉身强度堪比第四序列真神，竟然被她直接腰斩。我压根就没看清她的动作，她恐怕至少是第五序列，甚至第六序列的强者。”胸毛男倒也有些眼力，判断出了绯色的大体实力。

　　“老大，那我们还追吗？”黑瘦小个子满脸苦色地问道。

　　“追！这样的女人，如果能娶回家，真的值了！”胸毛男犹豫了片刻，最终一锤巴掌道。看着绯色渐渐远去的身形，他咬牙大声喊道，“美女，请留步！”

　　听到这一嗓子，绯色停住了脚步，他的脸色有些难看，他生平最讨厌的事情，就是被人错认为是女人。

　　“美女，我叫切斯特，我们走的方向好像正好一致，能够同行吗？大家一起，相互之间好有个照应……”

　　“滚！”绯色没等他把话说完，就扭过了头来，眼睛里逸散出愤怒的杀意。

　　听到绯色的声音，胸毛男和他身后的一帮小弟都明显一愣。

　　“你……你的声音？”切斯特的脸色都变了。

　　“没错，老子是男人！”绯色压低了声音冷冷道。

　　“如果我是你们的话，我会在三秒钟之内消失在他的视线里，要不然有可能会死掉的哦。”布鲁从绯色的头发里钻了出来，站回了绯色的肩头，冲着胸毛男一帮人摇晃着小爪子，俨然一副人类的动作。

　　“会说话的胖老鼠？”胸毛男切斯特眨巴了两下眼睛，不由自主地脱口而出。

　　“你才胖！你全家都胖！”布鲁听到这话，跳起来抗议道。

　　“喂，这次胖不是重点吧，他说你是老鼠。”一旁的绯色重新提醒了一下。

　　“什么？你竟然敢说我是老鼠？”布鲁这才反应过来，他越发生气了，“你才是老鼠，你们全家都是老鼠！老子是正宗的金系吞噬兽！”

　　“布鲁，不用浪费时间跟他们废话了，船长还有三个多月就会回归，我们在这个秘境里不能耽误太久。”绯色也不打算将时间浪费在这群人的身上，“把你们储物空间里所有类型的矿石，还有金属材料全部拿出来，你们就可以离开了。”

　　“你这是在打劫我们？”切斯特有些不太确定地问道。

　　“没错，要不然你以为是什么？”绯色一步步朝着切斯特走了过去。

　　切斯特踌躇了片刻，但在看到绯色眸子里杀意升腾，终究还是勉为其难地点了头，“好吧，东西可以给你，你必须承诺放我们安然离开。”

　　“把东西取出来，你们就可以滚了。”绯色本身就不是嗜杀之人，况且跟这帮人也没什么仇怨，其实从一开始就没有打算出手杀戮。至于杀意这种东西，他完全可以做到有意识控制。

　　切斯特一行人很快价格储物空间里的金属材料和各种矿石都取了出来。在他们的注视之下，布鲁张开了嘴，疯狂将那些金属材料和矿石全数吞吸了进去，整个过程还不到两分钟，吃完之后还挑衅地看了一眼切斯特。

　　他们这才相信眼前这只胖老鼠，实际上是一只金系吞噬兽。

　　看着这一群人快速离开，绯色扭头看向了自己肩头的布鲁，“还有三个多月的时间，这次遗址必须尽快完成探索。三年之期即将抵达，船长随时都有可能会出现。这次出去之后，我们就不钻秘境和遗址了，耐心等待船长出现。”

　　“好久没有看到船长和大家了，他们看到我应该会很吃惊吧！”布鲁之前离开的时候，连话都不会说，如今却已经拥有人类的智商了。“我最想念的，还是泰戈尔老大，不知道他们现在怎么样了……”


第649章 诡异的戴斯家族

　　宇宙海，海底禁区，一艘正在航行中的飞船里。

　　一名身高近三米的壮汉正盘坐在驾驶室里，目光死死盯在了飞船运行的路线图上。

　　“比格，去休息吧，你已经一周没合眼了。”一只狸花猫蹲在了驾驶舱的门口处，开口道。

　　“我睡不着……”比格却是摇头，“希望哈克短时间内不会有事，我们明天就能抵达布瑞克星了，还不知道那一份被破坏的视频资料能不能被成功还原。”

　　“哈克的事情，不是你的责任。”泰戈尔缓步走到了比格的身前。“他的失踪，有两种可能，一种是他自己有事离开。另一种则是被人掳走，但哈克的实力如今已经不比你弱多少了，以他的实力都被悄无声息的掳走，你在不在都区别不大。”

　　“可是莉莉将你俩托付给我，我应该照看好你们的。”比格却是摇头。“船长还有三个月就会回归，我必须尽快将哈克找回来，知道我们弄丢了哈克，船长肯定会失望的。”

　　“不知道古丁这几年在炼狱之门里过得怎么样，那个监狱据说是整个人类宇宙海里，最恐怖的一个监狱。虽然说从来没听说过有越狱成功的先例，但如果是古丁的话，应该还是能够做到的吧。”泰戈尔显然对古丁很有信心。“如果有海皇的帮忙，这次我们也不用为了修复一段视频资料就跑这么远了。”

　　第二天，飞船在一颗蓝色星球上降落。

　　比格带着泰戈尔一个闪烁就出现在了一座小岛之上，确定了位置之后，又往前走出了几步，敲响了一栋房屋的大门。

　　开门的是一个杵着拐杖的老太太，带着一副厚厚的老花镜。她抬头看到比格的时候，像是受到了惊吓，嘴巴翕张了半天没说出一句话来。

　　“奶奶，是谁啊？！”房屋里传来一个年轻人的声音。

　　“巨……巨人……”老太太愣了一下，然后嘴里挤出这么个词来。

　　“巨人？”

　　一个看上去二十岁左右的小伙套好了T恤朝着客厅走了过来，他看到门口的比格也明显有些呆滞。“你是什么人？我是联邦政府的工作人员，你这样非法闯入我的住宅，我可以叫人来抓你的！”

　　他这番话明显说得有些色厉内荏。

　　比格则是毫不在乎地钻进了房屋，“你好，泰克先生，我叫比格。我知道你在联邦政府信息部工作，现在正在休假，所以才会冒昧找上你，想让你帮个忙。”

　　“比格……你是古丁海盗团的比格？！”对方听到比格的名字之后，很快反应了过来，随后目光也落在了比格肩膀上的泰戈尔身上，“他是泰戈尔？”

　　“没错，我就是泰戈尔。”泰戈尔开口回答道。

　　“他竟然会说话！”泰克看向泰戈尔的眼神有些异样起来。

　　“我一直都会说话，但这并不重要。泰克先生，我们需要你的帮助。”泰戈尔再次重申了一遍自己二人找上来是为了让他帮忙的。

　　“我拒绝，不管你们用什么方式逼供，我什么都不会告诉你们的。作为联邦政府信息部的一员，我早就做好了牺牲自己的准备。”泰克看向比格和泰戈尔的眼神立即警惕了起来。

　　“我们不需要从你嘴里得到什么资料，我们这次来，是希望你能够帮我们修复一份监控视频。”比格说着，从储物空间里取出了一个视频监控设备。

　　“你们真的不是想从我这里获取联邦政府机密信息的？”泰克有些狐疑地看向了比格。

　　“不是，你应该知道，我们海盗团不是那种仇恨组织，对于阴谋也不感兴趣。”比格点头道。

　　“可是，你们船长古丁还被关在炼狱之门里，你们难道不想从我这里获得有关炼狱之门的资料，然后去营救他？”泰克继续追问道。

　　“三年之约还有几个月就到了，古丁有办法越狱，不需要我们为他担心。”比格摇头笑道。“如果三年之约到了，他还没有出现，我们才会考虑营救他。”

　　“那好吧，你们想让我修复的视频是什么内容？”泰克听到这番回答，总算放下了警惕。

　　“我们的同伴哈克一周之前失踪了，这一份视频资料应该记录了他遭遇的事情，但是由于真神散发的磁场造成了损坏。所以我们才会找到你，希望你能帮我们修复这段视频资料，我们才能知道哈克到底遇到了什么。”

　　“好吧，我可以帮你，但是我有一个条件。”泰克爽快就答应了下来，但明显他不打算无偿帮忙。

　　“说吧，你想要什么，我会尽量满足你的需求。”比格点头问道。

　　“我要你们海盗团所有成员的签名，当然不是现在就要。等你们重新汇合之后，你可以让你的伙伴们都签上名字，然后邮寄给我。”泰克笑着看向了比格。

　　“就这个要求？”比格有些狐疑地看了一眼泰克。

　　“不可以吗？”泰克听到比格这么问，顿时有些忐忑起来。

　　“可以做到，只是我没想到你也是我们的粉丝。”

　　“是啊，莉莉娅特和艾尔莎都是我的女神！”泰克说这话的时候，两眼都快要冒星星了。

　　“那两个小丫头这几年变化很大倒是真的。”比格偶尔也在天网上看到关于两人的消息，知道她们出落成了大美女，而且开办了个人网站，在天网上拥有大量的粉丝，但没想到在联邦政府里也有。

　　“如果你能帮我们把这件事情办好，我们甚至可以安排你和莉莉他们见一面。”泰戈尔出言诱惑道。

　　“东西给我，一个小时，不，半个小时之内就能给你们修复好！”泰克立即伸出手来，打了鸡血一样看向了比格。

　　比格将整套监控装置都递给了泰克。

　　“很好，整套监控装备都在，这样更容易了。”泰克满意地点了点头。“你们先坐一会，自己随意就好，我去一下工作间，半个小时应该能搞定。”

　　说完之后，他很快离开。

　　比格只好在客厅的沙发上坐下等候。

　　刚刚开门的那个老太太则是不知道从哪里拿出来一根逗猫棒，开始逗弄起泰戈尔来，“小猫猫，小猫猫……”

　　泰戈尔干脆盘起了身子睡觉，眼不见为净，如果放做以前他早就发飙了，不过这老太太明显只是个普通人，不好发脾气。

　　半个小时不到，泰克拿着监控装置回到了客厅，脸色却不太好看。

　　“没有修复成功？”看到他脸上的表情，比格觉得不妙。

　　“修复成功了，不过视频我完整看过一遍，你们的同伴哈克，是被人劫持走的。”泰克的这番话，也不是比格和泰戈尔想要听到的。

　　泰克说着，将监控装置接入了客厅的视频机器上，画面很快投射了出来。

　　画面之中，一群带着帽子的黑衣人首先围住了哈克，哈克准备战斗突破的时候，又出现了一名白袍男子。那人也不知道对哈克说了什么，随后哈克就放弃了抵抗，跟随那一群人离开。

　　“为什么听不到他们说话的声音？”比格眉头微皱问道。

　　“他们用的是传音，监控器无法收集。”泰克解释道。

　　“一张脸都看不清吗？”泰戈尔则是注意到了另外一个问题。

　　“嗯，一张脸都没有捕捉到，所以也无法进行面部识别或者辨别唇语。这帮人明显都知道监控的位置和角度，做得很专业。”泰克点头，“不过，我从附近一个人的眼镜里，发现了一点线索。”

　　泰克说着，将画面放大，并且将旁边一名路人的眼镜上的画面提取了出来，然后做了一系列的处理，让画面变得清晰起来。

　　“这是……”比格眉头紧锁，他只看到那个白衣人的衣袖。

　　“眼镜上虽然只倒影出了白衣人左手内侧衬衫的袖扣，但是这个袖扣却并不是市场上出售的商品，袖扣上的标识是一个家族标志——杀手世家的戴斯家族。”说到这个戴斯家族的时候，泰克脸上的表情严肃了起来。

　　“你知道这个家族的信息？”比格立即判断出来泰克应该知道些什么。

　　“戴斯家族，早在数十个纪元之前，就已经灭亡。这个家族的存在极为久远，要追溯到上古时代。而且在上古时代，这个家族是人类族群中最为强大的几个家族之一。从远古时代开始，这个家族就一直是杀手界的霸主，可以说是在我们这个位面，整个人类世界杀手这个职业的源头。后世的这些杀手家族和机构，也都是他们的家族分支和各种门人创造出来的。”

　　“这个家族的强盛，一直延续到了近古时代，整个家族突然之间就销声匿迹了。没有人知道为什么，只是后来没有任何人见过戴斯家族成员了。后来整个宇宙海里有各种不同的猜测，有人说，有可能是他们家族招惹到了不该招惹的强者，被人一夜之间灭族。也有人说，他们家族全族搬迁到其他位面去了。没有人知道真正的原因，只知道他们消失了，就像从来没出现过一样。”

　　“那个袖扣，有没有可能是假的？”泰戈尔却提出了另外一个疑问。

　　“这也有可能，那个标志虽然是戴斯家族的，但也有可能被人冒用。毕竟他们已经消失了几十个纪元，谁都不知道真的戴斯家族袖扣是什么样子。”泰克点头道，“不过，不管是不是真的，和戴斯家族扯上关系的家伙，恐怕都不好应付。”

　　“这个我们知道，多谢你了。那个袖扣的图案，能发给我一份吗？还有关于戴斯家族的资料，如果可以的话，尽可能给我们一份详细的。”比格拍了拍泰克的肩膀道。


第650章 海皇，我们越狱成功了！【本卷终】

　　“这个没问题，我可以把我权限范围内能够找到的资料全部发给你，应该不会有人说什么，毕竟这个家族已经消失太久了。”泰克十分爽快的答应了下来，然后整理了一下资料，发给了比格。

　　拿到泰克发过来的资料，看完之后，比格和泰戈尔两者都眉头紧锁。

　　“这个戴斯家族，真的太强大了，在全盛时期，竟然不弱于现在的联邦政府。即便在近古时代，即将消失之前，也比现在宇宙海里所有的杀手组织加起来都要强大。如今排名第一的杀手世家齐亚家族，跟戴斯家族比起来，完全不在一个档次上。”泰戈尔忍不住感叹道。

　　“这些资料提及的都是戴斯家族消失之前的事情，完全无法判断他们现在的驻点会在哪里。”比格更在意的却是戴斯家族的驻点位置。

　　“这个家族既然有能力消失十几个纪元不被我们联邦政府发现，他们的驻点绝对不是那么容易就被找到的。”泰克摇头苦笑道，“不过，你们也不用太过担心，你们那个叫哈克的伙伴，如果我没记错的话，他也是一个杀手。而且从视频里能够看出，他应该是认识那个白袍人的，并没有出手反抗。也就是说，他很有可能本身也是戴斯家族的成员之一，应该不会有什么危险。”

　　“据资料记载，戴斯家族的成员都拥有特殊的血脉，他们对家族成员都极为重视。即便有陨落在外的，也会被他们召回尸体，绝对不会让尸体流落在外。哈克被带走，不一定是遇到了麻烦，有可能只是因为某些原因，急需回家一趟。说不定过些时候，就会自己回来的。”

　　“戴斯家族这帮人即便是哈克的家人，也绝对不是什么好人。”比格却是摇头，“他被戴斯家族的人带走虽然不一定会陨落，但有可能会经历比死亡更痛苦的事情。”

　　近三年的相处，让比格很清楚地知道，哈克的过去肯定遭遇过很糟糕的事情，甚至有可能比自己的遭遇还要惨烈。

　　“泰克，谢谢你的帮助。不管怎么说，哈克都是我们的伙伴，我们必须尽快将他找回来。”泰戈尔也知道，泰克这番话说出来其实是为了安慰自己两人的。“我们也该走了，关于你的事情，我会转告给莉莉他们的。”

　　得到了有关戴斯家族的信息之后，比格很快带着泰戈尔离开了布瑞克星。

　　……

　　炼狱之门里，时间一天天过去。

　　第一个月，古丁从二十米范围，前进到了十米范围。

　　第二个月，古丁只向前踏出了三米，距离黑色石碑仅有短短的七米。

　　第三个月过去，古丁又向前踏出了两米，如今距离黑色石碑只剩五米。

　　至此，古丁的意志力强度已经抵达了第九序列真神的强度。但古丁却越发焦急起来，因为他知道，按照这种进度，自己在三年之约期限抵达之时，是无法触碰到黑色石碑的。

　　如今，距离三年之约，只剩下二十三天，但自己的进步却越往后越慢。

　　但在炼狱之门第八层的其他人眼里，古丁简直就是神一样的存在。

　　三个月的时间，竟然硬生生从二十米开外，跻身抵达了五米范围。其他人这三个月，进步最大的一人，只往前了五米，而且没有一个人踏入了二十米内。

　　看到古丁变化的，也不止第八层的那些囚犯，还有那些守秩者，典狱长，以及三名守秩统领。

　　典狱长维多利亚关注古丁，完全是出于兴趣。这炼狱之门里，也很少有什么乐子，绝大多数该看的，维多利亚作为典狱长早就已经看过无数次。所以，对于古丁的每次进步，她都在关注。

　　“三个月，从二十米进到五米范围，意志力从第五序列真神强度提升到了第九序列真神的水准。这小子简直不是人，还好只是意志力的提升，其他方面提升并不多。要是战力这样提升，那就真的太恐怖了。”维多利亚笑着看向了监控投影画面。“之前一直嚷嚷着要越狱，这次回来，他就一直在进行这种意志力的修炼，越狱的想法，是放弃了吗？还是说，他的越狱计划，和这块石碑有关……所以才会这么急于提升自己的意志力。”

　　当然，三名守秩统领，则是从头到尾一直在关注着古丁，也在暗暗替古丁着急。

　　“意志力的提升，越到后面越难。距离三年之期还剩二十多天的时间，按照现在这种进度，这小子是不可能在期限内触碰到黑色石碑的。他在天网上叫嚣的三年之约，怕是要食言了。”卡其普尔望着视频投影里古丁微皱的眉头笑道。

　　“之前古藏前辈说，只要他取得了第八层里的这块石碑，就任由他随意离开。不管他的三年之约有没有达成，我们都必须放他离开。”拜格雷夫对古藏的话丝毫不敢有所怠慢。

　　“他的进步真的很恐怖，三个月，进步了十五米，其他人最多只进步了五米。估计最多再给他一年，他就能触碰到那块石碑了。”盖布利艾对古丁很是欣赏。

　　黑色石碑之前，古丁的脸色却不太好看。

　　“意志力的提升，越往后越难，按照我的估算，想要触碰到这块黑色石碑，你的意志力必须抵达第十序列真神巅峰的强度。按照目前递减的进步速度，你至少还需要十个月以上才能做到。”海皇说的虽然是实话，却不是古丁想要听到的答案。

　　“可是我没有十个月，只剩下最后二十三天了……”古丁紧紧攥住了拳头，他很不甘心。

　　但时间并没有因为他的不甘心而停止流逝，依旧一天天飞逝。

　　二十天的时间，几乎眨眼就过去。

　　这二十天的时间，古丁只勉力向前踏出了一步，抵达了四米的距离。但他的意志力已经抵达了极限，呈现出随时都有可能崩解的状态。

　　还剩下最后三天时间，但那四米的距离，就宛若一道天堑，让人无法跨越。

　　“古丁，算了吧，你再这样强撑，会因为意志力崩塌而陨落的。”海皇实在看不下去了。

　　“不行，我答应过莉莉他们，三年之内一定要越狱成功！”古丁却依旧不肯放弃，“只剩下最后三天了，拼一把！”

　　古丁说着，从储物空间里取出了一团真血，那团真血通体呈紫色，赫然是一滴第十序列的真血。

　　取出真血之后，古丁张嘴便将真血吞吸了进去。

　　这一幕，看得不少人目瞪口呆。

　　第十序列的真血，那可是三名守秩统领级别强者的真血，古丁竟然随手就拿出来了，而且没有丝毫犹豫就吞灭了进去。

　　真血入腹，古丁意志力再次出现暴涨，很快就从第九序列真神突破到了第十序列真神的强度。他又是一步踏出，四米的距离，缩小到了三米。

　　真血蕴含的强大能量在他的体内四处肆虐着，但此刻古丁却顾不得其他，只能一门心思放在意志力的顿悟上。

　　那一滴第十序列真血，显然也不是普通第十序列真神的，因为那滴真血带来的顿悟效果是巨大的。只是几分钟的时间，古丁的意志力强度就再度有所提升，他再次向前跨出了一步，距离黑色石碑只有二米之遥。

　　此时的古丁，已经浑身是血，那是第十序列真神级别的能量冲撞对肉身造成的伤害。如果古丁不能及时解决掉这个隐患，他可能会因此失去肉身。

　　“古丁，你的肉身最多只能再支撑十分钟，如果不想办法解决，你会因为肉身爆裂而陨落！”海皇在古丁耳边大声警告道。

　　古丁听得一清二楚，但他却无暇多顾，因为分出一部分精力却修补身体，对意志力的顿悟速度就会降低下来。

　　时间一分一秒的过去，古丁的身体已经一片血肉模糊，不成人形，但古丁终于再度踏出了一步，距离黑色石碑，仅剩最后一米。

　　“古丁，来不及了，你的肉身最多还能支撑一分钟！”海皇在古丁耳边大声喊叫着，如果古丁再不及时抑制住体内的真血能量冲撞，他会失去自己的肉身。

　　听到海皇这句的警告，古丁再次从储物空间里取出了一件物事，那是之前拜格雷夫给他的护身晶卡。之前在沙砾世界里，他用过两张，还剩下最后一张一直没有找到机会使用，此时终于派上了用场。

　　他一步向前跨出，而同时，也捏碎了那张护身晶卡。

　　强大的意志冲击与护身晶卡爆发出的攻击撞击在了一起，而古丁则是趁机一巴掌按在了黑色石碑上。

　　那带血的巴掌按上石碑之后，“嗡”的一声奇特的声响传递开来，那声音听起来像是金属震动的声响。

　　而几乎在同时，所有的意志冲击瞬间消失不见。

　　石碑的疯狂震颤发出的奇特轰鸣朝着四面八方传递开来，很快涤荡了整个炼狱之门的第八层。宛若在向整个世界宣告着什么。

　　石碑的体积，也在震动之下开始发生膨胀，原本三米多高，仿佛气球一样暴涨起来，还伴随着奇特的形态变化。

　　就在众人的惊讶之中，那块三米多高的黑色石碑，竟然化作了一座长数万米的超级巨舰。

　　巨舰成型之后，一道光芒射出，将古丁整个人包裹其中，吸纳了进去。

　　随后，偌大的一艘巨舰，嗖的一声就消失不见。

　　在下一个瞬间，黑色巨舰从一颗恒星之中穿透而出。

　　古丁坐在驾驶室中，看着无尽的星穹，他知道自己已经回到了阔别了三年的宇宙海，再次咧开了嘴角，“海皇，我们越狱成功了！”


第六卷 强者的征途


第651章 联邦政府的紧急会议

　　宇宙海，海底禁区，某颗星球皇宫，女浴室。

　　浴池之中，几名女子笑闹的声音不断传出。

　　“莉莉姐，其实我有一个问题一直想问你。”一名看上去十四五岁的少女在浴池之中只露出一个脑袋，一双湛蓝色的眼睛带着些许羞涩看向了不远处的红发女子。

　　“我大概能猜到你这丫头想问什么，说吧。”红发女子将后背靠在浴池边缘，浑圆的胸部露出了水面一小半，但她丝毫没有在意。

　　“三年之前，莉莉姐你还那么瘦小，怎么现在身材变得这么好了呢？是因为吃了什么吗？”少女声音越来越小，似乎这个话题让她有些羞于启齿。

　　“其实我也不太清楚为什么这三年会有这么大的变化，跟艾尔莎在一起的这段时间，因为没有比格做饭，我只是变得没那么挑食了。基本上艾尔莎吃什么，我就吃什么。”莉莉娅特说着看向了艾尔莎。

　　少女也同样将目光转移到了艾尔莎身上，脸色微红地继续追问道，“艾尔莎姐，你平时喜欢吃些什么呢？”

　　“我喜欢的食物？几乎所有的肉食我都喜欢，我讨厌蔬菜，不过水果偶尔也会吃一下。”艾尔莎给出了一个听起来不太健康的饮食习惯。

　　“可是，这样不会胖吗？”少女听到这个答复忍不住问道。

　　“我不会，我是维京族人，我们所有族人都是这种饮食习惯，应该是天生体质比较特殊的缘故。”艾尔莎也给不出一个合理的解释。

　　“那莉莉姐呢？就不用担心会胖吗？”少女又看向了莉莉娅特。

　　“我虽然饮食习惯和艾尔莎差不多，但是我比她吃得少，而且我喜欢各种梦幻饮料。但你这个年纪，我不建议你尝试梦幻饮料，应该跟身材也没什么关系。”莉莉娅特想了想，还是觉得梦幻饮料不应该推荐。

　　梦幻饮料，是成年人才能饮用的超级饮料，具有强烈的致幻效果，莉莉娅特之所以服用这种东西，是因为这一类的饮料能够让她获得灵感，制造难度更大的幻境。

　　“这样啊……”少女明显有些失望，“那好吧，我泡得差不多了，今天还有功课，两位姐姐有什么需要的话，吩咐下人就行了。我三个小时之后，再来找两位姐姐。”

　　“好的，去吧，好好学习！”莉莉娅特挥了挥手道。

　　少女离开过后，莉莉娅特原本的笑容渐渐收敛。

　　两女之所以会出现在这个皇宫，是因为这座皇宫里的小公主是两人的粉丝，强烈邀请他们前来的，两女在这颗星球上也已经停留了近一周的时间。

　　“离三年之约，还剩下最后三天了，还是没有古丁的消息。看来炼狱之门的情况，比我们想象的还要糟糕得多。”莉莉娅特眉头微皱。

　　“如果船长真的没有办法成功越狱，我们该怎么办？”艾尔莎也有些担忧地看向了莉莉娅特，“要闯炼狱之门吗？”

　　“当然不能放着古丁不管，如果三天过后还是没消息的话，我们只能另外想办法联系上比格他们，做救人的计划了。”莉莉娅特显然已经早有打算。

　　“可是会不会是船长已经成功越狱了，但是没办法联系上我们？天网这几年切断了我们内部成员的相互通讯。”艾尔莎考虑到了另外一种可能。

　　“有海皇在，这种事情不可能发生，海皇完全可以伪装成另外的通讯器给我们发消息。古丁没有联系我们，只能说明他还没有越狱成功……”莉莉娅特话还没说完，通讯器突然响了起来。

　　同时，一旁的艾尔莎通讯器也响了起来。

　　两人先是一愣，但都立即查看起了通讯器上传来的消息，那是一则声音信息。

　　莉莉娅特直接按下了免提，声音传递了出来。

　　“我的伙伴们，我回来了。你们最近一段时间不要进行大规模的挪移，我会让海皇定位你们的位置，然后和大家一一会合。”

　　这一段声音，虽然成熟了不少，但莉莉娅特和艾尔莎两人清晰辨认出来，这是古丁的声音。

　　和两女同时收到消息的，还有古丁海盗团的其他成员。

　　听到这则消息的时候，大家也都终于松了一口气。

　　原本见三年之约还剩下最后三天，古丁还是杳无音讯，他们都以为古丁的越狱计划失败了。却没想到，古丁终究还是履行了三年之约，在最有关头成功越狱。

　　三年的分离，如今终于即将迎来重新的汇聚，一想到这里，大家心情都有些激动。

　　唯有比格和泰戈尔，高兴的同时，也带着些许担忧。

　　这三个多月的时间，一人一猫一直在探索着有关戴斯家族的信息，却除了从泰克那里得到的资料，几乎一无所获。对于哈克的去向，他们丝毫没有任何头绪。

　　……

　　古丁的成功越狱，自然是有人欢喜有人愁的。

　　欢喜的是古丁的海盗团，甚至整个海盗世界，因为炼狱之门号称是宇宙海里最恐怖的监狱，没有任何成功越狱的先例。但古丁用了不到三年就成功越狱，无疑是打了联邦政府一个重重的耳光。

　　联邦政府则是比较头痛这件事情了，炼狱之门“第一次”出这种岔子。如果是其他人越狱还好说，但是古丁就不一样了。

　　首先，古丁的知名度在进入炼狱之门之前，就已经极高了，几乎整个宇宙海里没有人没听过他的名字。

　　第二，古丁在进入监狱之前，曾经高调宣布了自己要越狱，这件事情被宇宙海里无数人知道。

　　第三，古丁的越狱，只用了三年不到，这件事情一旦被宣扬开来，不仅会让整个联邦政府蒙羞，更会让民众质疑联邦政府的能力。

　　还有第四点，就是炼狱之门曾经有过一个不成文的规矩，如果有人真的能够成功越狱，炼狱之门不会接收第二次。这个规矩，是炼狱之门自己定下来的，没有任何人能够修改。

　　而整个宇宙海里，能够容纳真神级别战力的监狱，也只有炼狱之门。这意味着，即便将古丁捕捉，也没有地方能够关押他了。

　　所以，在联邦政府看来，古丁的成功越狱，不仅让他们丢脸，而且还非常尴尬。

　　正因为关系重大，整个联邦政府的高层都启动了紧急会议。

　　出席会议的，有刑罚司的大司长尤兰德，炼狱之门的典狱长维多利亚，三名守秩统领，军部最高元帅巴尔萨泽，人类首领亚伯，副首领哈罗德以及除了昆汀之外的整个长老院的所有成员。

　　主持会议的，赫然是人类首领亚伯，他须发皆白，面容却尽显刚毅。

　　目光扫视一周之后，亚伯眉头微皱，“昆汀大长老去了哪里？这会议难道没有人通知他吗？”

　　长老团的其他成员却是面面相觑，不知道该怎么回答这个问题，半晌才有一人开口，“首领大人，昆汀大人已经失踪差不多三年了，他的命灯我们查看过多次都显示平稳，想必是进入闭关状态了。”

　　“昆汀那个家伙，现在在我们炼狱之门的第十八层。”守秩统领拜格雷夫开口道。

　　“他为什么没跟你们一起来？”亚伯更加奇怪了。

　　“炼狱之门第十八层有一滴天神玄血，他被那滴玄血镇压在了第十八层，现在我们都不知道他是什么状态，我们也没办法下去查看，因为我们下去也一样会被镇压。”拜格雷夫解释道。

　　“天神玄血？哪里来的？！”

　　“一名高等位面的前辈留下的。”拜格雷夫只是简单一句带过，他也没打算详细说这个。

　　“好了，玄血的事情，之后再说。先解决掉眼前这个问题才是最紧要的。维多利亚，你作为典狱长，应该最清楚事情的经过了，将事情整个完整地讲述一下吧。”

　　维多利亚丝毫不敢怠慢，在整个会议室里，她的品阶最低。他的老师在这里都说不上话，不少资历更老的家伙，甚至整个人类阵营的首领都出现了。捋清了思路，她这才强作镇定地将事情的经过讲述了出来。

　　众人都耐心地听完了整个事件，因为之前只听说古丁越狱，却不知道事情的来龙去脉。

　　听完之后，不少有疑惑的人都提出了自己的疑问，维多利亚和三名守秩统领也都一一进行了作答。

　　大家对于整个事情也终于有了一个大概的了解。

　　“整件事情我基本上听明白了，那么大家觉得这件事情对外应该怎么来处理。毕竟，古丁那小子的越狱，必然会引起极大的轰动。”

　　亚伯听完，也觉得这个问题有些让人头痛。

　　“即便我们不通报，古丁成功越狱的消息很快也会散播开的，只要他和他的伙伴重新聚集在一起，迟早会惹出其他事情来，到时候瞒都瞒不住。”军部很显然不是第一次和古丁打交道，巴尔萨泽对古丁团队很了解。

　　“首领大人，我的建议是直接通报古丁已经成功越狱的消息，并且提高他的悬赏金额。”刑罚司的大司长尤兰德提出了一个让人觉得匪夷所思的建议，听到这个建议，他的徒弟维多利亚瞪大了眼睛看向了他。

　　“与其遮遮掩掩，到时候被揭穿，还不如直接告诉大家。当然，对于古丁越狱成功的原因，我们要另外找一个借口，比如说炼狱之门系统升级出现意外故障之类的。”尤兰德接着道。“民众需要真相，我们隐瞒，他们就会自己去挖掘真相，到时候结果肯定不是我们想要的。那不如我们制造一个‘真相’出来，让自己掌握主动权。”

　　“我觉得这个想法不错，其他人如果没有更好的办法的话，那就按照这个方案执行吧！”亚伯说着，目光扫了一圈，没有人再说话。他这才点了点头，“好吧，古丁的事情今天就到这里，还有意见或者建议的，明早八点之前联系我，我会通知大家再开虚拟会议。如果八点过后还没有其他意见，我们就将这个方案执行下去！”


第652章 爆炸性消息

　　古丁的那艘超级战舰，将古丁传送到的位置，是海底禁区的入口附近。

　　海皇的定位显示，法特和米可也在这一片区域，所以海皇也控制着飞船第一时间朝着两人所在的位置挪移过去。

　　古丁越狱的第二天一早，海皇就吵醒了正在修炼的古丁。

　　“古丁，联邦政府刚刚发布了一个爆炸性的消息，估计不到一个小时，整个宇宙海都会为此而沸腾。”海皇的声音听起来很是愉悦。

　　“什么消息？竟然能轰动整个宇宙海？”古丁有些诧异。

　　“当然是你从炼狱之门越狱的消息！你可知道，炼狱之门存在了数十个纪元，还从来没有一个人成功越狱过。你作为第一人，自然会引起关注。”海皇笑道。

　　“我应该算不上是第一人吧，安戈大哥就在我之前越狱的，我觉得在他之前应该还有其他人，只是外界不知道罢了。”古丁并不觉得这件事情有什么了不起的，“不过，为什么联邦政府要主动宣布我越狱成功的消息，正常情况下不是应该尽可能地不让外人知道吗？这样大张旗鼓地宣布这件事情，不是自己打脸吗？”

　　“事情不是你想的这么简单，他们做出这种对策，显然也是经过了深思熟虑的。主动宣布越狱事件虽然会让联邦政府声誉受损，但却让他们掌握了主动权，能够引导话题的方向。将话题限制在一个可控的范围之内，也避免了外界的深一步挖掘。而且民众也会觉得联邦政府有担当，勇于承认错误。”

　　“况且你越狱成功，迟早会重新出现在宇宙海进入大家的视野。如果等到那个时候，一切都晚了，因为很多人都会挖掘你越狱的真相。一旦真相大白，被民众知道联邦政府刻意遮掩你越狱的事情，他们只会更丢脸，对他们的声誉影响只会更大。整个宇宙海，到时候会出现一面倒的责难声。”

　　海皇没费多大力气就分析清楚了其中原因。

　　“你看看他们的声明就知道了。”海皇同时也将联邦政府这一份声明的视频投射了出来。

　　视频里，发布声明的是刑罚司的大司长尤兰德。

　　那小老头平时邋里邋遢的，难得穿一回正装，他那体型穿起正装来倒也不让人觉得滑稽，反而给人一种肃穆感。

　　“这老伯很强啊，三年前面对面都完全没感觉到。”即便只是透过视频，古丁也能判断出对方的实力，大概在第九序列真神的层次。在人类宇宙海里，这种实力也的确算得上是顶尖了。

　　尤兰德的声明其实很简短，加起来也没几句话，总结出来就是三点。

　　1、古丁从炼狱之门成功越狱了，但是没有其他囚犯逃出。

　　2、古丁的越狱成功，是因为炼狱之门系统故障导致的。这种故障，数十纪元也就出现过这么一次，正好被古丁运气好遇上了。

　　3、联邦政府会启动后续的追捕行动。

　　“系统故障……”古丁看完之后扬了扬眉头，联邦政府果然如同海皇刚才所说的，对自己越狱的事情进行了一定程度的杜撰。

　　“这个理由其实不错，因为属于比较客观的理由，没有明确的责任人。而且，声明里明确指出了，你的越狱成功是因为运气太好，恰巧碰上了几十个纪元都没有出现过的系统故障。也就是说，以后其他人就没这么好的运气了，也打消了民众对于以后炼狱之门还会出现越狱事件的担忧。”海皇觉得联邦政府这一招其实很漂亮。

　　联邦政府的这一份声明，很快在宇宙海里传播开来。

　　几乎一个小时不到，整个宇宙海都开始讨论起古丁的越狱事件，很多人甚至还将三年前古丁解散海盗团时候的视频找了出来，着重截取出了当时古丁的三年之约。

　　关于这次事件，海盗圈里，讨论得最为热烈。

　　“听说了吗？古丁真的越狱成功了，那可是炼狱之门，存在了几十个纪元，都从来没有人成功越狱过！”

　　“三年前古丁定下三年之约，恐怕整个宇宙海里，没有人会相信他能够做到。没想到，他真的做到了！”

　　“我刚看到消息，还以为是有人做的假视频，结果发现视频源竟然来自于联邦政府的官网，而且还挂在了首页头条……现在都快一个小时过去了，还没被撤下去，应该不是被黑客攻击了。”

　　“真给我们星际海盗长脸，这是狠狠地给了联邦政府一巴掌啊。”

　　……

　　得到这个消息的，不乏一些曾经跟古丁有过交集的人。

　　“那个男人竟然真的越狱成功了，果然不愧是我一直想要超越的存在……”卡罗特盘坐在一颗白矮星上，目光紧盯着那段声明的视频，眼中闪烁着灼然的战意。

　　“古丁，真的给人惊喜啊，我原以为你遭遇的是死局，却没想到结果完全出乎我的意料，看来我从一开始就小瞧你了……”一艘依旧还在航行中的飞船里，寇德布拉德眼中闪烁着奇异的色彩。

　　“古丁，你真的做到了，我就知道炼狱之门关不住你，只是没想到你成长得这么快。”联邦政府总部，一身军装的里德如今也是一副成年男人的模样，面容坚毅，目光沉稳，嘴角微微扬起。

　　……

　　古丁海盗团的其他成员，即便是提前一天从古丁那里得到了消息，第二天看到这个消息传遍了整个宇宙海，也是有些惊讶。

　　“看来因为船长的缘故，我们海盗团又要火了。”法特看到这个消息的时候，心里也是难以抑制地兴奋。

　　“船长的悬赏金额，估计很快又会有所增加了。”米可点头笑道。

　　“船长昨天说，他现在的位置离我们最近，三天之内就能和我们汇合。我终于可以把财团的事情扔回给我老爹了，嘿嘿嘿……”法特这三年也承担了不少财团的职责，而且做出了不少成绩，但他始终觉得，当星际海盗才是自己最想做的事情。

　　“大家很快就能重新聚集在一起了……”米可心情也前所未有的愉悦，他这三年一直在想念大家，如今总算距离团聚不远了。


第653章 无法定位的哈克

　　当古丁那艘气势恢宏的巨舰抵达盖茨家驻点星域的时候，让盖茨家族的人顿时紧张了起来。出动了十二艘战舰拦住了古丁的去路，但十二艘战舰加起来，也没有古丁那一艘战舰的体积大。

　　一直到古丁联系了法特，那十二艘战舰的驾驶员才松了口气，快速退去。

　　飞船降落在港口的时候，由于体积巨大，还引起了不少人的围观，但很快被盖茨家的护卫驱散。

　　法特和米可在得到古丁的消息之后，早早就赶到了港口等候。

　　看到那艘全新的战舰，就连法特都两眼发亮，“天啊，这艘战舰完全有我们之前那艘泰坦战舰的三个大了，港口直接被占了一半。”

　　“在我们这个位面，泰坦战舰已经是体积最大的战舰了。如果有更大的家伙，应该来自于其他位面，甚至有可能来自于高等位面。”米可只从法特这一句话，就判断出了古丁的这艘新战舰的来历。

　　舱门开启，古丁慢悠悠地走出，从高处，他一眼就看到了法特和米可的所在。看到两人，他先是一愣，但立即释然。

　　三年的时间，给两人带来的变化太多。

　　法特三年前原本是个矮冬瓜，身高才一米六，又矮又胖，完全是球形身材。这三年过去，他的身高已经到了一米九，虽然依旧肥胖，却不是以前的那种虚胖，能看到他很结实。而且，皮肤不再是以前那种不健康的惨白，而是长期日晒带来的健康红色。

　　米可的变化则更大，三年前，他才十岁，还是个满脸稚气的小孩子，如今已经成长成为了一名美少年。三年前，他还是个瘦弱的小不点，身高只有一米三，现在身高已经超过了一米六，不比古丁离开海蓝星的时候矮多少。

　　但两人最大的变化，却不是外形的变化，而是气质的变化。

　　三年前，法特可以说是个不折不扣的胆小鬼，这三年明显经历了不少战斗，气息之中透露出危险的味道。

　　而米可三年前则是一个容易脸红，不怎么喜欢说话的安静小孩，但现在来看，他已经没有了怯懦，显然这几年跟着法特经常与陌生人接触，让他的性格开朗了许多。

　　法特和米可看到古丁的时候，也是有些惊讶的。

　　三年前，古丁被关进炼狱之门的时候，身高虽然已经到了一米八，但身材却很单薄。如今的这个古丁，身高已经超过一米八五，浑身流畅型的肌肉虽然依旧显得瘦削，却完全看不出单薄的样子。那张脸，明显比以前更帅了一个档次，而且那双眸子里少了些少年轻狂，多了些沉稳。

　　“这三年，你们过得还好吗？”古丁闪身直接出现在了两人身前，动作快到连法特都只看到一道虚影。

　　“我们过得很好，只是你却遭受了三年的牢狱之灾。”法特给了古丁一个热情的拥抱，心中却为古丁有些不平。

　　“炼狱之门其实没有外人想象的那么可怕。”古丁笑着摇了摇头，然后看向了一旁的米可，一只手掌按在了他的肩头。“长大了，我十五岁那年从海蓝星离开的时候，也差不多只有你现在这么高。”

　　“古丁哥，我好想你们……”一向冷静的米可，眼泪却止不住地流淌了出来。

　　“没事，大家很快就能团聚了，我会将莉莉他们都找回来的，放心吧，我有说话不算数的时候吗？”古丁还是像往常一样揉了揉他的头发，轻声笑道。

　　“船长，我们什么时候出发呢？”法特有些迫切地问道。

　　“你们手头上的事情都处理好了吗？法特，你该不会想偷偷溜走吧？父母那边还是交代一下比较好。”古丁一语道破了法特的想法。

　　“那好吧，其实只要我一离开，这边立马就会有人向他们打小报告的。”法特之所以不愿意跟父母亲口说这件事情，是因为他知道自己肯定会被两人絮叨。

　　“事情尽量今天解决好吧，顺便收拾一下情绪，补充一下物资，明早我们就出发。”古丁早就让海皇制定好了行程。

　　法特不情不愿地拨通了家里的号码，跟父母交代了一番，一次通讯足足用了两个多小时。挂断通话的时候，他整个脸都是黑的。

　　在盖茨家族驻点星球的这一天时间里，法特和米可两人轮番轰炸询问古丁从炼狱之门越狱的事情。提出了各种奇奇怪怪的问题，古丁都耐心地给出了答案。

　　第二天一早，一行人这才登上了战舰，离开了这颗星球。

　　对于这一艘战舰，法特表现出了极其浓厚的兴趣，从早到晚，几乎没有停留地查看着这艘战舰的每个角落。好在有海皇作为导游进行相应的介绍和讲解，让他不至于无聊。

　　米可则是上了飞船就安静地坐在了沙发上，观看盲文书籍。

　　古丁在重力室一边进行着基础体能训练，一边和海皇有一句没一句的聊着。

　　“古丁，有一件事情我觉得有必要跟你说一下。”

　　“什么事情？听你语气好像很严肃的样子。”

　　“前天我给大家发了你越狱的消息，然后对大家的通讯器位置进行了定位，当时并没有定位到哈克的位置。我还以为他临时有事，可能身处特殊的环境下，所以无法定位。但这两天我一直在持续追踪信号，却始终没有定位到他的位置，今天已经是第三天了，还是无法定位，这就让人觉得有些蹊跷了。”

　　“你的意思是，哈克出事了？”古丁听到这里，停下了手中的动作，眉头微皱问道。

　　“不一定是出事了，但肯定遭遇了什么特殊状况。”

　　“先帮我接通莉莉。”古丁从重力室里推门而出。

　　提示音一声没响完，通讯器就被人接通了。

　　“古丁？什么事情？”通讯器的对面是莉莉娅特，声音和以前略有不同。

　　“这三年时间，哈克都和谁在一起？”古丁直接开口问道。

　　“哈克和比格还有泰戈尔一组，怎么了？”莉莉娅特听到这个问题有些疑惑。

　　“没事，我大概需要一周左右赶到你那边，你们这段时间不要乱跑。”古丁叮嘱了一句之后就挂断了通话。

　　“海皇，帮我接通比格……”


第654章 行程更改

　　比格的通讯器很快就被接通。

　　“船……船长……”比格的声音听起来依旧浑厚，接到古丁的通话，他一开始是很开心的，但一想到哈克的事情，就变得有些支支吾吾起来。

　　“比格，你们这几年还好吧？”古丁其实在进入炼狱之门之前最放心的就是比格，因为他性格老实，不喜欢主动惹事。

　　“还好，但是……”比格不知道该怎么开口跟古丁说哈克的事情。

　　“那就好，哈克是不是出什么事情了？海皇没有办法定位到他的位置，而且这种状况已经持续三天了。”古丁主动问了出来。

　　比格半天不知道该怎么回答这个问题，一旁的泰戈尔跳上了他的肩膀，“我来说吧！”

　　“泰戈尔，到底发生了什么事情？”古丁也听出来那是泰戈尔的声音。

　　“差不多三个多月前，我们刚刚进入海底禁区不久。因为听说有一颗星球上有特殊的食材，我们就在那颗星球上停留了下来，找寻食材。因为那一条美食街上摊位数量极多，而且卖什么的都有，而那种食材的数量又很稀有，所以哈克和我们就分开找寻。但我们分开半个小时不到，我就感应到了哈克的气息突然消失不见。”

　　“察觉到异常之后，我和比格立即赶到了哈克最后消失的地点，却没有发现任何有关哈克的踪迹。随后的几天时间里，不仅那颗星球，就连附近的几个星域都被我们翻了个遍，依旧一无所获。无奈之下，我们只好离开，临行之前带走了当时哈克消失那片区域的监控设备。”

　　“那一套监控设备是坏掉的，但我们找人恢复了其中的数据，看到了哈克被人带走……”

　　“那帮人的身份查出来了吗？”古丁听得眉头紧锁，事情讲到这里，哈克明显是被人绑架了，要不然不可能连招呼都不打一声，就跟别人离开。

　　“查出来了，但是有些麻烦。因为带走哈克的，很有可能是上古时代的戴斯家族，是这个位面曾经最强大的杀手世家。但这个家族在近古时代就突然消失了，之后没有任何可供查询的资料，所以我们的线索在这里就断掉了，完全没有办法判断哈克被带去了哪里。”

　　泰戈尔终于将事情的整个经过完整地讲述了出来。

　　“泰戈尔，你让比格将你们已经获得的所有相关信息全部发给我，我进行一下重新分析。”海皇终于忍不住开口了。“这件事情交给我处理就行，如果还有其他需要，我会联系你们的。”

　　挂断通话没多久，比格就将一堆资料发给了海皇。

　　海皇只用了几秒钟就彻底整理完成，也看完了那些资料，然后将视频投影了出来。

　　古丁默默地看完了视频，然后提出了自己的疑问，“他们怎么判断出来这些人是戴斯家族的成员？我完全没有看到任何特征。”

　　“有一枚袖口被一个路人的眼镜倒影了出来，这个细节也被比格他们发现了，他们找的那个视频修复人员很不简单。”海皇将视频里那名路人眼镜里的倒影放大了出来，然后对图案进行了清晰度的处理，那是一个清晰的图案，看上去有点类似于法特他们家族的那种徽章图案。

　　那个图案，是一个穿着斗篷的男人上半身，不过斗篷的帽檐之下却没有脸。那名男人的左手之中，是一把钱币，右手之中握着一把匕首。

　　“我对比了一下资料库，这个图案的确是戴斯家族的族徽，不过这枚袖扣的真假在没有看到实物之前，我也无法辨别。现在造假的技术太高明了，如果有人见过真的袖章的实物，仿制出一模一样的东西也不是没有可能。只有看到了实物，对材质进行分析对比才能知道。所以，目前也无法判别这群人真的是戴斯家族的成员，还是只是伪装的假货。”

　　“不管是谁掳走了哈克，我们都要把他救回来。”听古丁的语气，显然并不在乎掳走哈克的是不是戴斯家族。

　　“这个是肯定的，但是我觉得你有必要先了解一下这个戴斯家族。”海皇说着，将自己整理出来的戴斯家族比较完整的资料投射了出来。

　　“戴斯家族，是这个位面人类最早的家族之一，而且在上古时代，他们是几大巨头之一。那个时候，人类宇宙海的范围远比现在要大，而戴斯家族占据的领地，是现在人类宇宙海的几十倍大小。地位堪比现在的联邦政府，只不过那个时候有着同样话语权的还有另外五个家族，六大家族共同掌管整个人类势力。”

　　“这个家族，是我们所在的这个位面，杀手这个职业的开创者。从上古时代开始，其他势力或者个人想要训练杀手，第一时间想到的就是进入戴斯家族学习。可以说，这个位面其他所有杀手组织几乎都是从戴斯家族分支出去的。”

　　“后来随着新物种的崛起，以及人类后代能力的逐渐退化，让六大家族和整个人类开始慢慢衰败。但即便如此，六大家族中，依旧有三个家族一直延续到了近古时代，其中就包括戴斯家族。那个时候，戴斯家族势力虽然弱了很多，但依旧不是现在的任何一个杀手组织可以比拟的。”

　　“一直到近古时代戴斯家族消失之前，他们这个家族都是杀手界的圣地。而且在近古时代，戴斯家族一夜之间消失不见的这个消息，也是当年最为火爆的新闻，被人们讨论了很多年。之所以被人讨论，是因为戴斯家族消失得太过突然，完全没有任何征兆。”

　　“在戴斯家族消失之后，一直到哈克被掳走这段期间的数个纪元时间里，这个家族的名字完全从宇宙海里消失了，就像从来没出现过一样。就连联邦政府，都没有任何相关的记录。”

　　“这也是泰戈尔之前所说的，线索断掉，没有办法继续查的原因。因为在几个纪元里，关于这个家族的记载数据完全为零。”古丁立即明白过来，比格他们这三个月来遇到的最大难题。

　　“没错，如果换作别人，的确不太可能查到更多的东西。但我是超级智能，我能做到很多你们人类做不到的东西，只要让我抵达哈克当时消失的那颗星球所在的那个宇宙，我应该能挖掘到更多的东西。”海皇敢说这番话明显是有一定的把握。

　　“既然是这样，我们直接前往哈克消失的那颗星球。你通知莉莉他们几组人，全部前往哈克消失的那颗星球，让他们先在那边汇合。”古丁立即更改了行程，因为目前来说，营救哈克是首要任务，其他事情都可以暂时放一放。


第655章 海皇的恐怖运算能力

　　原本打算和莉莉娅特他们汇合的古丁，在知道哈克的事情之后，直接让海皇改变了行进路线，目标变成了哈克失踪的伊萨星。

　　而莉莉娅特，比格，多科特，绯色四组人，也都全部朝着哈克失踪的伊萨星赶去。

　　三天之后，古丁他们是第一批抵达伊萨星的，实际上他的距离是最远的，所以一开始他以为其他人会先到。不过，他低估了这艘新战舰的性能，原本至少需要半个月的行程，三天就完成。

　　关于哈克失踪的事情，古丁也只告诉了在同一艘战舰上的米可和法特，并没有告诉莉莉娅特他们。因为其他人也帮不上什么忙，告诉他们只会让他们担心，解决不了问题。他是准备等大家全部汇合在一起之后再告知大家。

　　抵达伊萨星之后，海皇立即开启了工作。而古丁他们三人则是按照海皇的引导，来到了视频中哈克消失的那片区域，想要看看能不能找到其他线索。

　　那一条街道上全是各种小商小贩，地摊连成了长龙，叫卖声不绝于耳。人流量也非常大，即便是上午，也不见冷清多少。

　　古丁直接找到了哈克消失的坐标，然后环顾了一番，带着米可和法特两人朝着一个摊位走去。那个摊位，角度应该正对着那名带走哈克的白衣人的正面。

　　摊位上卖的是一些本地食材，摊主是一名精瘦的中年男人，看上去一副精明的模样。

　　“老板你好。”古丁朝着摊主搭讪道。

　　“几位客人需要点什么？”那摊主一眼就看出古丁他们三人是有钱人，因为法特手上的几颗大宝石戒指亮得晃眼，看到三人走过来，他脸上的笑容近乎谄媚。

　　“我想问你一点事情。”古丁直接开口道，他向来不喜欢拐弯抹角。

　　“问事情？我不一定知道，你们还是问问别人吧。”摊主一听，三人原来不是来买东西的，脸上的笑容顿时不见，出言推诿道。

　　“少啰唆，就问几个问题。”一旁的法特随手扔出一颗源石。

　　摊主接住那颗源石，脸上的表情明显愣了一下，半晌才回过神来，立即将源石收入储物空间里，看向三人的眼神比之前更加谄媚了。“别说问几个问题了，问几百个问题都行。只要我知道的，一定言无不尽。”

　　要知道，一颗源石，等价于一万宇宙晶，而一颗宇宙晶，等价于一万宇宙币。像他们这种靠卖原料来挣取生活费的人，一年撑死也就挣五六颗宇宙晶。一颗源石，他们一辈子都挣不到。

　　“大概三个多月前，你有没有看到一群黑袍人在街上围住了一名男子。我知道你们这里人流量大，但是请尽量帮我们回忆一下。”古丁也有点担心时间过去太久，这摊主会不记得。

　　“当然记得，黑袍人有九个，他们领头的是一个白袍男人。”摊主显然没有忘记那件事情。

　　“你记得这么清楚，是因为他们有什么特征吗？”古丁立即追问道。

　　“那九个黑袍人穿得都一模一样，想不记得都难。而且很诡异的是，在场的所有人都看不清那九个黑袍人和那名白袍人的脸。我视力一直很好的，能够看清一百米以外的苍蝇。但是那群人站在大街中央，距离我不到十米，我却始终看不清那些人的脸。后来我问了其他人，其他人也都一样，没有人看到他们长什么样。”

　　“你说的那个被带走的男人，我们倒是看得很清楚，很年轻的样子，看上去像二十岁出头，留着满脸胡茬子也不显老，是个很帅气的小伙。”

　　“在他们离开之后一分钟不到，布里特大人出现了，他当时好像有点失神，嘴中还低声嘟囔着什么‘最强王者’还有什么‘封号王者’之类的。”

　　“布里特大人？是什么人？”古丁听到这个名字，立即问道。

　　“是我们这个宇宙以及周围数百个宇宙的统治者，据说布里特大人是一名真神呢。”摊主说起布里特，就一脸崇拜的样子。

　　“这件事情，你们没跟别人说过吗？”古丁觉得比格之前应该也询问过附近一些摊位的摊主。

　　“有个大个子挨个摊位问过，长得一副凶神恶煞的样子，不过没人告诉他。大家都怕惹麻烦，都说不知道。如果不是你们这么大方，我也不会说布里特大人来过的事情，因为有可能惹上不必要的麻烦。但是你们给我一颗源石，我觉得不应该有所隐瞒，所以才说这么多的。”

　　古丁猜想，比格当时可能是因为哈克失踪，在这些人面前表现得很急躁，所以才会被人说凶神恶煞。

　　“能跟我再详细描述一下当时那名青年人被带走的情景吗？”古丁也想知道一些当时的细节，有可能会是线索，因为这摊主看到那群人的角度和视频监控里是不一样的。

　　那名摊主很是热情地将事情的完整经过全部讲述了出来，古丁将有疑问的地方都询问得很清楚，然后才找上了附近的另外几位摊主。

　　用几颗源石的价格，古丁很快也从其他几位摊主那里得到了相关的信息，与第一位摊主所说的基本上一样。

　　但这些信息，只是让古丁他们更加了解事情的经过，并没有带来更多的线索。

　　“海皇，你那里有线索了吗？”古丁这才开口询问之前一直在忙碌的海皇。

　　“我的查询还没有完成，我一开始查看了这个宇宙在哈克消失那天的所有视频监控，没有找到任何有价值的东西。现在调出了附近一千个宇宙三个月前的监控，还在查看哈克消失当天的信息。如果没有线索的话，我只能把时间范围放大了。”

　　一千个宇宙里有多少个有人类居住的星球，每颗星球上又有多少个监控设备，而且还要入侵当地的各种监控系统……海皇的工作量显然是巨大的。

　　大约两个多小时过后，古丁的耳边突然传来了海皇的声音。

　　“我好像找到了一些东西……”


第656章 第二时间维度

　　海皇直接投射出了一幅画面。

　　画面中，一艘造型奇特的飞船停靠在某颗星球的港口，舱门开启，一名白袍男子从那艘飞船之中走了出来。

　　“这是哈克失踪前一周，我在九百多个宇宙之外的一颗星球上捕捉到的画面，当然，监控内容出现了很大程度的干扰，我进行了一下修复。”海皇解释道。“从这里捕捉到了这艘飞船的外形，我直接进行了外形对比分析，本来没抱什么希望的，因为飞船的外形更改实在太简单，高等智能飞船几秒之内就能完成一次换装。也不知道他们是大意了，还是不在乎，飞船的形态一直没有发生过改变，所以我查到了他们之前停靠的几颗星球。”

　　“七天的时间里，他们的飞船停靠过三次，其中一次是画面投影里的这个，还有一次是在一颗情报星球，而最后一次，则是距离我们现在这个宇宙七个宇宙之外的一颗星球，也是哈克失踪的同一天。飞船停靠之后，没有人走出来，大概一个小时不到，那名白袍人就出现在了伊萨星……”

　　“这种速度，白袍人肯定具有空间传送类的神通，短距离的跃迁比他们的飞船还要快，所以在发现哈克的位置之后，他们在第一时间就选择了弃船。”

　　伊萨星的大气层外围，白袍人傲然站立于虚空之中，只见那名白袍人大手一挥，九名黑袍人凭空出现。白袍人伸手一指，九人几乎同时消失，而白袍人也随后消失。

　　这一幅画面，是一颗卫星捕捉到的，而记录的时间，正好是哈克被捕捉前一分钟。

　　“这几段监控视频，是我能够找到的他们在捕捉哈克之前的行动步骤。”海皇说完接着道，“通过他们之前飞船停靠的位置，我又捕捉到了一些后续的画面。”

　　海皇又将后续的画面投影了出来。

　　在白袍人停靠飞船的那颗星球上，白袍人很快再次出现，回到了飞船之中。他是孤身一人出现，显然已经将哈克和那几名黑袍人全部拉入了自己的微型世界里。

　　那艘造型奇特的飞船很快腾空而起，而后画面再次切换。

　　在脱离了那颗星球的大气层之后，那艘飞船很快启动了超远距离的虫洞传送，然后消失不见。

　　“我们的运气还算不错，有一台天文望远镜正好指向他们启动超远距离传送的那片区域，捕捉到了他们传送离开的画面。”海皇说完话音一顿，“不过我所捕捉到的一切，在这里中断，那艘飞船没有再出现在我的探测范围之内。”

　　“那为什么还说运气不错？”古丁并没有着急，他和海皇相处这么久，能够从他的语气判断出来一件事情还有没有转机。

　　“因为那台望远镜的缘故，我知道了那艘飞船开启虫洞的坐标和时间。现在要做的，就是前往虫洞所在的位置。”

　　“可是那个虫洞是三个多月前开启的，现在去有什么用，虫洞早就关闭了。”古丁有些不解地问道。

　　“我这样解释吧，你可以把我们所在的空间理解成一个巨大的水球，同时把虫洞的另外一边的空间看做是另外一颗水球。那么虫洞的穿越效果，就等同于脱离了我们所在的这颗水球，进入另外一颗水球。”

　　“这种脱离和注入，势必引起两颗水球外壁的剧烈震荡，而这种震荡也会产生波纹。就像一条鱼跃出水面，然后又坠落水中，都会带起水面的反应。”

　　“那么，简单的物理学和数学，可以通过那条鱼的体积、质量、身体的流线形状以及波纹产生的时间，位置，传递的距离等因素，推算出那条鱼最后的落点位置在哪里。将那种计算方式复杂化，也是可以运用在空间学里的。”

　　“简单来说，就是到现场查探过虫洞残留的余波强度过后，我可以做出一个大概的估算，判断虫洞另一端的出口位置的坐标。”

　　海皇的一番话听得古丁完全是云里雾里，他毕竟只是基础军事学院的学生，还远远没有接触到高深的空间学之类的内容。不过，他听懂了海皇最后的话，总而言之，就是到现场看过虫洞之后，就能推算出那艘飞船的传送坐标。

　　“那我们现在就去吧，以这艘飞船的性能，七个宇宙的距离，应该很快就能一个来回。”古丁当机立断道。

　　“以这艘飞船的性能，简单的空间跳跃就可以抵达，一个来回最多只需要半个小时。莉莉他们估计要几天以后才能到，不会影响到和他们汇合的。”海皇说着，直接启动了空间跳跃。

　　十多分钟之后，巨大的黑色战舰已经抵达了虫洞开启的坐标附近。

　　“古丁，你现在离开飞船，飞到虫洞所在的那个坐标位置。”抵达之后，海皇再次开口。

　　古丁点了点头，推开了舱门，朝着海皇给出的坐标点飞去。

　　抵达坐标点的古丁悬浮在原地，意识和海皇沟通了起来，“现在呢？我该做些什么？”

　　“什么都不要做，也不要动，静止悬浮在这个坐标点就行。”海皇吩咐道。

　　古丁听了，也只好静静地悬浮在原地，耐心地等候着。

　　大概等了两个多小时，古丁终于听到海皇仿佛自言自语一样的嘀咕声，“怎么会这样？竟然没有办法计算出结果……”

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”古丁忍不住问道。

　　“我反复计算了好多次，少了一个常量，不管怎么样都没有办法得出一个结果。但是明明所有因素我都已经考虑进去了……”海皇觉得自己并没有漏掉什么。

　　“那你慢慢想吧，不要太着急，着急容易出错。”古丁也只好这么安慰道。

　　随后的一整天时间，古丁都悬浮在原地一动不动，他怕干扰到海皇的计算。但海皇那边似乎一直没有计算出结果，一直低声嘀咕着。

　　“古丁哥，发生什么事情了吗？都已经过去一天了，以海皇的计算能力，几个小时应该就足够他计算出结果了。”古丁的通讯器里传来了米可的声音。

　　“海皇说不知道为什么少了一个常量，不管怎么算，都没办法算出结果来，但是他说他所有因素都已经考虑进去了，应该没有漏掉的。”古丁冲着米可解释道。

　　“少一个常量？”米可的声音一顿，片刻之后突然再次开口，“有可能是时间，你让海皇试试看。”

　　“时间？”古丁完全听不懂米可所说的是什么意思，但是米可的这番话，海皇却听得一清二楚。

　　“对了，是时间！一直以来，我都使用的主时间轴计算空间坐标，由于惯性思维，忽略掉了时间轴的变化。我们所在的这个位面，虽然是基础位面，只有一条主时间轴，但是在某些特殊的空间里，第二时间轴也是有可能稳定存在的……难怪戴斯家族一夜之间消失不见，他们进入了另外的时间维度，这是最好的解释！！！”


第657章 遭遇危机的哈克

　　经过米可的提醒，海皇终于将自己忽略掉的时间轴变化纳入了计算之中，三个多小时过去，终于计算出了结果。

　　“第二时间轴的时间比我们所在的主时间轴要晚一分钟，我也计算出了虫洞出口的坐标。但是由于时间维度不同，我们就算抵达那个坐标也没用。”海皇虽然计算出来了坐标，但事情的发展却不尽人意，根本无法完成后续的追踪。

　　“物理学上虽然说，物体运动速度超过光速，时间会出现倒流现象。但想要抵达另外一个稳定的时间轴所在的世界，不是那么简单，必须穿过时间壁垒。时间壁垒，比空间的壁垒更加稳固和强大，连天神都不可能做到强制破除。想要开启壁垒，必须借助一些特殊的道具。”

　　“什么道具？”古丁连忙追问道。

　　“一个是时间量具，另外一个则是时光气泡。时间量具的作用是测量时间壁垒的薄弱点，并且锁定需要抵达的时间轴，时光气泡则是包裹需要穿梭的飞船，起到与时间壁垒兼容的效果。”

　　“但这两种东西，我们现在所在的这个位面不太会有。从我的数据库中显示的资料来看，这个位面对时间的探索还远远不够。这也是为什么戴斯家族在另外一个时间轴里存在了这么多个纪元，没有被发现的主要原因。其他势力恐怕都不知道第二时间轴的存在，像联邦政府这种巨头即便知道，恐怕了解也很有限。”

　　“除了道具的获得有困难之外，还有一个问题我们也不得不考虑。几十个纪元的时间，现在的戴斯家族恐怕已经完全掌控了第二时间轴所在的世界。如果是这样的话，戴斯家族在第二时间轴上发展的势力甚至有可能超过我们所在这个世界的联邦政府。这样的对手，轻易就可以将我们碾成粉碎……”

　　海皇觉得情况不容乐观，显得比较担忧。

　　“先寻找道具吧，其他事情以后再说。但有一点可以肯定的是，我是绝对不会扔下哈克不管的，在他没有主动退出团队的情况下，不管他在哪里，他依旧是我们的伙伴。”古丁虽然也不知道后续该怎么做，但救出哈克的想法却依旧没有任何动摇。

　　“我们先回伊萨星等莉莉他们汇合吧，至于道具收购的事情，只能我这边在天网上注意着，同时法特那边让人帮忙找找。”海皇之前那么说，其实也不是想要放弃哈克，只是讲述事实而已，既然古丁做出了决定，他也不再多说什么。

　　就在回到了伊萨星的古丁几人等待莉莉他们汇合的期间，第二时间维度世界里，也在发生着一些不为外人所知的事情。

　　一颗被改造成城堡的星球围绕着一颗巨大的恒星环绕而行，城堡的地牢深处，一扇黑色金属大门的背后，是一个白色的房间。

　　那个房间里，除了四周的墙壁之外，天花板和地面也都是纯白的颜色。天花板上，点缀着上百颗宝石，都在发出刺目的白光。如果是普通人，恐怕几分钟就会被那强光照射得瞎掉。

　　房间面积不大，只有三十平米左右，正中央的位置摆放着一张白色的桌子。而桌子上，正有一名男子浑身赤裸被捆绑其上，丝毫动弹不得。

　　那名男子，赫然就是古丁团队被人掳走的哈克。

　　哈克此时的状态已经非常不妙了，他的两只眼睛里已经全是红色的血丝。赤裸的身体上，数千道疤痕组织看上去都是新伤，最小的伤口只有几个毫米的口径，但最大的一道伤口却是一道从胸腔到下腹的，足足有四五十公分。

　　房间里，除了哈克之外，还有一名穿着一身白色医生装的男子。奇怪的是，那名男子看上去和哈克竟然有六七分相似，只是看上去更成熟一些，气息略显阴鸷。

　　男子手里，拿着一柄二十公分刃长的白色小刀，围着白色桌子慢慢转着圈，目光却始终没有离开哈克的身体，那神情就像是看到了自己心爱礼物的小孩。

　　“我亲爱的弟弟，这三个多月的时间，你的身体已经被我用各种方式解剖了九十九次，今天就是第一百次了呢。一百，是个值得纪念的数字，今天以什么方式开始，还真的值得好好考虑一下呢。”男人说着，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“就算解剖一千次，一万次又有什么关系，你个孬货又不敢杀我。”哈克冷冷看向了那名男子。

　　“你是我的亲弟弟，我怎么舍得杀掉你呢？而且，你的这幅身体，真的是美妙的玩具啊。通常情况下，其他玩具最多玩三次我就厌倦了。但对你，我恐怕永远都不会厌倦，哪怕我对你身体的每一个部位，从里到外都已经不陌生了。还记得昨天看到你的心脏在我手掌里跳动的情景吗？真是美妙啊！嘎嘎嘎……”

　　“作为戴斯家族的十三名继承人之一，你们迟早会放了我。而从这里出去之后，我要做的第一件事情，就是杀掉你。”哈克这番话明显不是说笑。

　　“杀掉我？我可是最强王者，只差一步就可以跨入天神境界，我的战力足以斩杀第四序列的天神，甚至可以和第五序列天神一战。你现在的战力顶多堪比第五序列真神级别，跟我完全不在一个量级，怎么杀掉我？”男人听了不怒反笑。

　　“你确定你能够在主神器的攻击下存活下来？”哈克却面露嘲讽地笑道。

　　听到这句话，男人脸色瞬间阴沉下来，“不要以为现在主神器只对你有反应，就注定了那件主神器以后是你的！”

　　“既然你这么说，那你们随便找谁再去试试看，看主神器会不会有反应。”哈克脸上的嘲讽更甚。

　　“你不要得意，前两个月家主已经说过了对你的处理方法。鉴于你这段时间跟着那个什么古丁海盗团杀意被洗涤了不少，家主准备让你去杀掉那个海盗团的所有成员，让你亲手斩断所有期盼。”

　　哈克判断出来，对方说这番话不是在吓唬自己，而是真有其事，“我是不会去做的，让他们杀了我吧。”

　　“做不做由不得你，听说最近三爷爷已经突破第三序列天神，近几天就会出关，他的催眠术在闭关之前就是家族里最强大的，现在只会更强吧。家主说，为了避免出什么纰漏，这次让三爷爷出关后亲自给你进行催眠。”

　　听到这番话，哈克的呼吸顿时有些不平稳了起来。

　　“哎呦，这些事情不应该告诉你的，不过既然你都已经知道了也就不用反抗了，我们接下来开始我们的游戏吧……”

　　男子说着，一刀划过了哈克的脖颈……


第658章 《古丁海盗团低调回归》

　　古丁几人回到伊萨星之后的第五天，莉莉娅特和艾尔莎第一批回归。

　　看到莉莉娅特和艾尔莎如今模样的时候，法特差点没认出来，古丁则是表现得比较平静，米可更是一听到两人的声音就辨认了出来。

　　“我还以为，这三年的监狱生活，你会更瘦呢。没想到，比以前结实了，变成了大帅哥。”莉莉娅特捂着嘴笑道。

　　“莉莉，你和艾尔莎都长高了好多，现在都有一米七了吧？”古丁更在意的果然还是两女的身高。

　　法特则是偷偷用眼睛瞅着两女的胸部。

　　“嗯，我172，艾尔莎174，这几年身材的变化确实出乎我的预料。”莉莉娅特说着扭头看向了法特，“胖子，没想到你也长高这么多，肥肉也少了不少嘛，不过这眼睛还是和以前一样，喜欢往不该看的地方看呢。”

　　“我……我哪有……”被抓个正着，法特有些心虚，脸色也略微有些发红。

　　……

　　又是三天过去，比格和泰戈尔也回归了。

　　比格的个子比三年前要高不少，如今身高已经抵达了三米多。由于哈克的失踪，比格和大家说话的时候，几乎全程盯着自己的脚背，这几个月来，他一直都在自责。大家也没有去提哈克的事情，只是询问他们这几年的际遇。

　　泰戈尔则是全程爬在古丁肩膀上睡觉，他看上去几乎没什么变化。

　　……

　　两天过后，回归的是多科特和罗伯特。

　　三年前就有点像街头混混的多科特，如今浑身伤疤，就连脸上都有。再加上近两米的身高，短到不到三毫米的圆寸，口子胡，看上去简直就是黑社会老大。如果光看这张脸，估计谁都无法把他和医生这个职业联系到一起。

　　相反，罗伯特三年前虽然就是完美脸蛋和身材的机械大美女，不过那个时候她真不知道人类女性该怎么来打扮。而这一次会面，她一袭白色燕尾长裙搭配着身上亮晶晶的配饰，简直就是零瑕疵的公主。就连莉莉娅特和艾尔莎两女都看得满脸艳羡。

　　……

　　又是两天之后，绯色终于在最后一批抵达。

　　他的肩膀上，布鲁的外形看上去似乎没什么变化。

　　“你头发……怎么全白了？发生什么事情了吗？”一群人都有些担忧地看向了绯色。

　　“还不是他自找的，明明搞不定那柄剑魂，却非要逞强，结果损耗大量寿元，头发全白了！”绯色还没开口，布鲁就直接给出了答案。

　　“布鲁，你学会说话了？”听到布鲁说话，莉莉娅特和艾尔莎两女立即将注意力转移到了他的身上。

　　“那剑魂还不是被我收服了！”绯色弹了一下布鲁的脑门，然后解释道，“这货虽然说的基本上是事实，但大家也不用担心，我损耗的寿元在收服剑魂之后已经被补回来了，只是发色没办法变回去了。况且，我觉得白色也挺好的。”

　　大家相互之间一番寒暄之后，心情稍稍平复下来，古丁这才重新提起了哈克的事情，并且将海皇最后的结论告知了所有人。

　　“哈克是我们的伙伴，不管发生什么事情，我们都不可能放弃他。”比格听完之后，第一个提了出来，“哈克虽然平时话不多，但他的确是一个值得依靠的伙伴，这一点我和泰戈尔都可以证明。而且这三年的时间，他历经磨练，杀意也被砥砺得差不多能够控制自如了，不太可能会出现暴走的状况了。”

　　“哈克的确是一个可靠的家伙，让人能够放心将后背交给他的那种。”泰戈尔也点头表示了同意，向来傲娇的他，还从来没有对团队里的其他任何人给出肯定的评价。

　　“我们虽然与哈克接触时间不长，但他是古丁邀请加入的，并且跟我们一起航行过，是我们的正式伙伴。古丁海盗团，是不会放弃伙伴的。”莉莉娅特也给出了肯定意见。

　　“哈克肯定是要救的，但绝不能莽撞。”说这话的却是满身疤痕的多科特。

　　“按照海皇所说的，戴斯家族的势力绝对不容小觑，如果强行闯入肯定是不行的。大家寻找时间道具也需要时间，趁着这段时间，我们也尽可能的多搜集一些关于戴斯家族的信息，必须对敌人知己知彼。等道具找到之后，我们再通过已知的信息来商量营救的对策。”三年的成长，如今已经是少年的米可不再羞于表达自己的意见，他果断给出了自己的建议。

　　“那么就按照米可所说的来办，搜集道具和收集信息一起进行。”救回哈克的行动得到了大家的一致支持，古丁也很欣慰，三年的分离，并没有让大家变得生疏，反而更加珍惜同伴了。

　　“天网上各种信息的收集就交给我吧。”海皇第一个应承了下来。

　　“我会发动家族的商会力量，来求购那两件时间道具……”法特还没说完，就被一个声音打断。

　　“等一下，船长，其实时光气泡我是可以制作的，只是需要一些材料和时间。道具的话，你们只需要采购到时间量具就可以了。”罗伯特突然开口。

　　“这样就最好了，罗伯特你把需要的材料清单发给我，我会安排商会采购。”法特没有犹豫，直接揽过了这个采购任务。“还有关于戴斯家族的信息，我也会让家族合作的一些信息商去搜集。”

　　“时间量具对这个位面来说，是极其稀有的物品，我们也会发动我们的粉丝去帮忙找寻，海皇你将那东西的图片发给我们吧。”莉莉娅特则是打算利用群众的力量。

　　“图片也发我一份，这几年我也因为医生这个身份，认识了一些有些地位的家伙，可以让他们帮忙忙看。”多科特也不打算干看着。

　　任务分配完成之后，古丁他们立即开工。

　　当斐南斯财团发布时间量具的采购信息的同时，莉莉娅特和艾尔莎两女也将采购信息发布到了天网之上。

　　法特的身份，这几年也早就被人挖掘了出来，知道他是盖茨家族的继承人，也很有可能是未来斐南斯财团的掌舵人。

　　当斐南斯财团和莉莉娅特、艾尔莎求购的东西一致的时候，再结合古丁半多个月越狱的消息，有心人士都猜出了古丁团队应该已经重新聚集在一起了。

　　几乎在同一天，一篇名为《古丁海盗团低调回归》的文章被天网上各种媒体转载，引起了宇宙海里无数人的讨论……


第659章 与联邦政府谈合作

　　一时之间，天网上几乎全都是关于古丁海盗团回归的信息。

　　那一篇《古丁海盗团低调回归》的消息也不知道是谁写的，竟然分析得头头是道，与事实也相去不远。

　　而一些大势力，则是注意到了古丁他们想要采购的那件物品。

　　联邦政府工作会议上，一件尺子一样的投影被投射了出来。

　　“你们知道，这是什么东西吗？”举行会议的，是军部最高统帅巴尔萨泽冷眼扫过了会议室里的所有人，他的脸色明显不太好看。

　　被他看到的绝大多数人都低下了头去不敢与他对视，而且在场似乎也没人认出那件东西。

　　“好吧，我来告诉你们，这件东西是一件时间量具。”巴尔萨泽见没人回答这个问题，只好自己说出了答案。不过一想想这种时间量具根本不是这个位面应该有的东西，他也就有些释然。

　　说出这件物品的名字之后，看到在场依旧大部分脸上都带着错愕的表情之后，巴尔萨泽有些无奈地进一步解释道，“时间量具，是用来穿越到另一个时间轴的道具，古丁团队在采购这种东西，唯一的解释就是，他们找到了隐藏在我们这个世界的另外一个时间轴。”

　　“可是基础位面不是只能存在一个时间轴吗？”有人低声提出了自己的疑问。

　　“基础位面的确只能存在一个主时间轴，但在某些特殊空间还是有可能出现附属时间轴的。”巴尔萨泽说着又看向了众人，“那你们可知道，这些附属的时间轴意味着什么？”

　　“大量的资源！”人群之中又有一人开口道，“同样一片空间，在不同的时间轴下，发展可能呈现出两种完全不同的世界。如果能够拓展这些附属的时间位面，等同于将我们人类的宇宙海范围进行扩张。”

　　“没错，能够产生附属时间轴的空间，体积肯定不会小，如果能够拓展，资源数量肯定不会少。而且一旦和其他族群发生大规模战争，我们还可以有隐蔽的栖息地。”巴尔萨泽点头表示赞同。

　　“可是，古丁团队为什么要进入另外一个时间轴呢？他们是海盗团，又不是资源勘探团队。”有人提出了这个疑问。

　　“他们去干什么不是我关心的问题，我只关心对于另外一个时间轴，他们到底知道些什么。给我查清楚，查不清楚，就派人去抓他们来问。”巴尔萨泽在意的并不是古丁团队想做什么，他在意的是古丁他们到底知道些什么关于时间轴的信息。

　　和联邦政府有着类似想法的，还有其他几个大势力，他们都认出了古丁想要采购的物品是什么。也都通过这一采购信息，判断出另外一个时间轴的存在。

　　很多人也都在打探，古丁海盗团到底知道些什么关于那个时间轴的信息。

　　各大势力的动向，当然也逃不过海皇的眼睛。

　　几天的时间过去，时间量具的采购依旧没有任何头绪，但整个宇宙海已经一片风声鹤唳。

　　而古丁海盗团因为这件事情也召开了会议，众人围坐一团。

　　“古丁，我们的采购行为，引起了包括联邦政府在内的其他很多大势力的关注。不少势力都辨认出来那件东西是时间量具，现在很多势力都在四处打探另外一个时间轴的事情。”海皇觉得那些大势力真的是太精了，竟然第一时间都想到了争夺另外那个时间位面的资源。

　　“这可不是什么好事，被这么多双眼睛盯着，就算有人手里有这个东西，恐怕没等我们出手，就会被其他势力高价抢走吧。”莉莉娅特眉头紧锁。

　　“撤销采购信息也晚了，只会被人认为我们已经采购到手了，到时候会更麻烦。”多科特也是摇头。

　　“其实，被他们关注未必是一件坏事。”米可却突然开口给出了不同的意见。

　　“米可，你想到什么了？”古丁连忙追问道。

　　“古丁哥，我们之前不是一直在担心戴斯家族太强大吗？我们只需要放出一点消息，告诉包括联邦政府在内的那些势力，我们的确得到了有关另外一个时间轴的消息，而且知道那个世界拥有海量的资源。但是我们也怀疑那个世界可能会有强大的势力占据，然后暗中引导他们知道戴斯家族占据那个时间位面的事情。”

　　“他们想要资源，就让他们和戴斯家族开战。而我们则可以浑水摸鱼，趁机将哈克哥救出来。”

　　米可的这番计谋，不可谓不妙。

　　古丁他们听完之后都对他竖起了大拇指。

　　“的确是一石二鸟的对策，米可你越来越厉害了。”法特忍不住夸奖道。

　　“其实是法特哥你们教的，如果放在商战上，法特哥你说不定能想出更好的注意。”米可虽然这么说，但他这三年的进步，法特可是完全看在眼里。

　　“法特，你和米可一起拟定一份声明吧，你是商界老油条了，知道该怎么来措辞。米可你把握好这次透露出的消息的尺度，不要让人一眼看了就知道我们别有目的。”古丁将这件事情交给了法特和米可，“弄好之后，发给大家看看能不能行。”

　　“嗯，待会我和米可商量一下该怎么写。”法特点头答应了下来。

　　将这个任务分配下去之后，法特和米可很快开始了忙碌，两人花了两个多小时才将那一份声明完成。而整个声明其实只有几句话，加起来不到一百字，时间主要用在了修改上。

　　修改完成之后，法特将这一则声明发给了古丁他们每人一份。

　　“怎么样？”

　　“我感觉可以，这份声明里明确承认了我们知道另外一个时间轴的存在，并且从某些途径知道了里面拥有大量的资源。但由于那个位面的存在已经很久远，怀疑那个时间位面已经被强大的势力占据，希望能够和其他势力合作，只要求分一杯羹。”古丁看完之后点头。

　　“我觉得也可以，因为大家其实都知道我们海盗团并不是那种对钱财看得很重的海盗团，为安全起见寻求合作也符合逻辑。”莉莉娅特也是点头。

　　“肯定还是会有人保持怀疑的态度，如果有其他势力派人来亲自接触，我们只需要将大部分事实说出来就好了。大家找个时间好好编一下这段故事，半真半假的故事最容易让人相信了。如果没有人来接触，我们也不需要主动解释什么，静观其变。”米可又给出了后续的策略。

　　海皇很快按照米可的计划，将声明发布到了天网之上。

　　看到第二时间轴这种新名词，天网上很多原本不知道这件事情的各种势力和个人都明显涨了见识。因为在此之前，很多人连时间轴的概念都搞不懂。古丁团队的声明一处，无数人开始科普“第二时间轴”到底是什么。

　　各大势力看到古丁团队的声明，基本上都保持着几分怀疑的态度，很多人本能地就察觉到这其中必然有蹊跷。

　　联邦政府为此也再次召开了会议。

　　“古丁团队到底在搞什么鬼呢？这么容易就将信息分享出来，总觉得有阴谋。”会议上，不止一个人提出了这种看法。

　　“其实，古丁团队想要什么不重要，重要的是我们能够得到什么。他们团队名气再大，也就那么十来名成员，成不了大气候。而且论实力，我们只需要一名封号王者坐镇，就足以镇压他们一整个海盗团了。”巴尔萨泽提出了不同的看法，“不过，接触一下他们，看看能不能得到更详细的信息也是好的。这件事情，就由我亲自来做吧，毕竟在我面前说谎不是一件容易的事情。”

　　三天之后，巴尔萨泽就出现在了古丁他们飞船的门口按响了门铃。

　　开门的是古丁，看到巴尔萨泽也并没有表现出任何不自在，“元帅大人，稀客，进来坐。”

　　巴尔萨泽不仅没有在古丁脸上看到惊讶，甚至没看到任何不自在，这让他有些惊讶了。“你们知道我要来？”

　　“我们知道肯定有人会来，但不知道会是谁，毕竟你们这些大势力为了这件事情，盯着我们团队也有些时间了，不可能在我们发出消息之后反而退却了。”古丁的回答依旧显得不卑不亢，不慌不忙地给巴尔萨泽倒上了一杯茶水。

　　“你一点都不畏惧我？”巴尔萨泽转移了话题，他不希望话题一直被古丁引导。

　　“不畏惧你有两个原因。第一，我刚从炼狱之门出来，这半个多月又没做错什么。第二，我觉得相比于我们一个小小的海盗团，你们应该更在乎第二时间轴的资源。”古丁笑着回答了这个问题。

　　“你不要忘了，你可是越狱出来的。”巴尔萨泽也不知道古丁到底哪里来的这种底气。

　　“炼狱之门的典狱长大人和三名守秩统领大人都跟我承诺过，只要我能越狱成功，就等同于服刑完毕。也就是说，现在的我等同于被刑满释放出来的人。”古丁目光平静地与巴尔萨泽对视着。

　　“好吧，说正事，谈谈这次合作吧。”巴尔萨泽也不打算继续拐弯抹角了。


第660章 被更新的通缉令

　　与巴尔萨泽会谈完成之后的几天时间里，其他几大势力也陆续有人前来拜访，其目的都是想从古丁这里得到更多关于另外一个时间位面的信息。

　　古丁对此也毫不吝啬，除了对有关哈克的事情有所隐瞒和编造之外，百分之九十以上说的都是真话。

　　当然，除了古丁之外，团队里的其他成员很多也被套话。不过，之前大家都已经商量好了说辞，透露的信息和古丁也几乎完全一致。

　　而最让古丁团队觉得奇怪的是，三天过后，有关古丁海盗团的全新通缉令竟然被联邦政府发布了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：280亿源石】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：180亿源石】

　　……

　　【通缉犯：绯色】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：180亿源石】

　　……

　　【通缉犯：哈克】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：150亿源石】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【性别：女】

　　【悬赏金额：200亿源石】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【性别：女】

　　【悬赏金额：180亿源石】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：180亿源石】

　　……

　　【通缉犯：法特】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：50亿源石】

　　……

　　【通缉犯：米可】

　　【性别：男】

　　【悬赏金额：50亿源石】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【悬赏金额：150亿源石】

　　……

　　【通缉犯：泰戈尔】

　　【悬赏金额：150亿源石】

　　……

　　【通缉犯：布鲁】

　　【悬赏金额：150亿源石】

　　看到新的通缉令，古丁觉得非常的莫名其妙，联邦政府那帮家伙，前脚谈了合作，现在却立马翻脸发通缉令，这让人有些费解。

　　“除了法特和米可，你们悬赏金额怎么都这么高？”古丁有些不解地看向了众人，通常悬赏金额过百亿源石，那等同于被联邦政府公开承认拥有真神级别的战力。

　　“其实你在炼狱之门的这几年，我们一直都在被联邦政府监控。没有海皇在，很多监控都无法摆脱，所以我们的战力，他们也大概有一个了解。”莉莉娅特开口解释道，“我和艾尔莎的悬赏金额这么高，主要是因为我们的个人网站拥有很多拥护者，而且不乏实力强悍或者有特殊技能的家伙，而且那些家伙都愿意帮忙。”

　　“我的悬赏金额高，是因为我一直在挑战宇宙海里的各种强者，顺带着罗伯特也偶尔会出手。”多科特对于自己的悬赏金额还是比较满意的。

　　“我和布鲁这几年一直在各种秘境和遗址中闯荡，也因为资源的争夺杀过一些人，消息应该也被一些一起进入秘境的人透露出去了吧。”绯色则是满脸不在乎的表情。

　　“我和哈克还有泰戈尔这几年其实没惹什么事情，不过哈克有几次暴走，引得我和泰戈尔联手镇压，被人拍到了，并且放到了天网上。”比格猜测应该是这个原因。

　　“我和米可悬赏金额低，是因为我们几乎一直都在家族领地中活动的缘故吧。”法特看到自己和米可的悬赏金额最低，其实心里是有点不太爽的，不过，也只能怪他自己这几年太低调了。

　　“我想不明白巴尔萨泽为什么要这么做？是不打算合作了吗？”古丁却是皱起了眉头，他不知道联邦政府这种举动到底是什么意思。

　　“有一封邮件进来了，发件地址显示是联邦政府。”就在这时，海皇突然开口道。

　　“打开看看吧！”古丁猜想有可能是巴尔萨泽的邮件。

　　海皇直接打开了邮件，邮件里只有一个视频的附件，自动弹了出来。

　　视频投影里，是巴尔萨泽，他一身军装，只露出了上半身。

　　“古丁，以及古丁海盗团的其他朋友们，你们好。我相信你们现在应该已经看到了最新的通缉令，你们的身家再次提升。但这个并不会影响到我们之间的合作关系。之所以这个时候发布通缉令，其实很大程度上只是想要转移公众的视线，让大家忘掉第二时间轴的事情。”

　　“当然，除此之外，这些通缉令还有一些其他的效果。比如说，让已经服过刑的古丁你再次成为通缉犯，我们也有理由再次对你进行追捕，并且将你抓进监狱了。当然，炼狱之门不接收，还有其他监狱可以接收，虽然说目前我们还没有其他能够关押真神战力强者的监狱，再建一个也不需要耗费太多时间。”

　　“还有，这次合作完成之后，记得帮我向哈克问声好……没错，我们知道你隐瞒了戴斯家族的事情，我们也已经知道了占据另外一个时间位面的就是戴斯家族的后代。”

　　听到这里的时候，古丁心里咯噔一下，他没想到，巴尔萨泽他们竟然知道了这件事情。

　　“不要忘了，在人类宇宙海的范围内，只要我们肯花时间去深挖，基本上没有什么事情是可以瞒过我们联邦政府的。虽然你们在哈克的事情上有所隐瞒，但我们的合作并不会因此而终止，你们提供信息的那部分已经完成，这些信息对我们来说价值很高。”

　　“我要说的就这些，如果你想起来其他什么消息，可以直接联系我，我的联系方式上次已经留给你了。”

　　巴尔萨泽话一说完，视频自动关闭，然后快速自我销毁。显然，联邦政府和星际海盗合作的这种视频是不能被泄露出去的，否则绝对会让人怀疑联邦政府的能力，严重影响到联邦政府的声誉。

　　“他们还是知道了事情的真相……”莉莉娅特对于这一点有些耿耿于怀。

　　“没关系，我们最主要的目的是救出哈克，其他都不重要。巴尔萨泽给我们发出这段视频，其实最主要的目的是威慑我们，并且宣告他们才是事件的主导者。我们和他们之间的合作，并不会受到影响。”

　　“他们知道事情的真相也不是坏事，原本我们需要暗中引导的工作，已经完全不用去做了，联邦政府的那帮人就会替我们去完成。而且，他们不会将哈克和戴斯家族的消息散布出去，因为这件事情还有其他势力的参与，联邦政府想要让这种信息不对称性保持下去，这样他们就可以一直主导整个事件。”

　　米可则是对整个事件进行了进一步的分析，得出了一个相当不错的结论。

　　“我们现在需要做的事情简单得多，就是跟着他们混进戴斯家族所在的那个时间位面，救出哈克，其他事情都不需要再考虑了。”


第661章 联邦政府的极左派

　　时间一天天的过去，古丁他们一直停留在伊萨星等待联邦政府的消息。

　　显然时间道具的获得难度比古丁他们之前想象的还要大得多，一周的时间过去，依旧没有任何消息。古丁忍不住联系上了巴尔萨泽，询问事情的进度，却被告知连时间量具都没有到手。还告知古丁，为了这件事情，联邦政府甚至联系上了几位早早就已经卸任，前往了其他位面的天神级别强者，让他们帮忙找寻。

　　一直到第二周，巴尔萨泽才传来消息，之前拜托的天神级别强者已经在高等外面找到了时间量具，并且在着手进行采购。

　　第三周差不多结束的时候，古丁的通讯器终于再度响起。

　　“是巴尔萨泽。”海皇一看那个加密号码就知道来自于联邦政府，每个不同的势力，都习惯用不同的加密方式，对海皇来说是极好辨认的。

　　“接通吧。”古丁点了点头。

　　“古丁，我是巴尔萨泽。”通讯器对面再次传来了巴尔萨泽的声音。

　　“时间量具采购到了吗？”

　　古丁实在是有些等不及了，从第一次见到哈克，他就能想象到哈克来自于一个什么样的成长环境。哈克的消失每增加一天，就意味着他变成原来那副模样的几率增加一分。

　　他还清晰记得，当初哀求自己杀掉他的那个哈克眼睛里的悲伤。作为团队的船长，他最不希望看到的也是哈克再度变回那个样子。而且，还有可能会更糟。

　　“时间量具已经采购到了，不过，事情出现了一些变故。”巴尔萨泽语气听起来有些严肃。

　　“有什么变化？会影响到我们救哈克的计划吗？”古丁微微皱起了眉头，他隐约感觉到巴尔萨泽接下来要说的事情不是什么好消息。

　　“事情是这样的，我们这次请来帮忙采购的几位天神级别强者，是我们联邦政府上个纪元的高级官员，他们要求分一杯羹。我们没办法，也只能答应了，毕竟时间道具是他们提供的。”巴尔萨泽解释道。

　　“你的意思是，应该属于我们的那一份资源要让出去吗？”古丁听到这番话，反倒松了一口气，“只要能够救出哈克，资源我们可以让出来。”

　　“不是这样的，他们要的是天神级别的资源，天神级别以下的资源，他们不感兴趣。”巴尔萨泽摇头解释道。

　　“古丁哥，他刚才说那些人是上个纪元的高级官员……”一旁的米可突然插嘴进来朝着巴尔萨泽问道，“那些人，该不会是极左派吧？”

　　巴尔萨泽沉默了片刻，这才接着道，“没错，就是这个问题。”

　　“极左派是什么意思？”古丁则是有些不太明白。

　　“极左派，就是那些主张屠杀所有星际海盗，并且极力抑制其他势力，想让联邦政府成为人类宇宙海独裁势力的那些人。在这个纪元之前，联邦政府极左派成员的数量极多，他们直接掌控了整个联邦政府的决策权，导致数个纪元对星际海盗进行大肆屠戮，并且各种打压其他势力，导致人类妖孽数量锐减……”米可在一旁解释道。

　　“他说得没错，那些极左派的行为，直接对我们整个人类势力造成重大的打击。”巴尔萨泽也不是一个不尊重历史的人，承认了联邦政府的过错。“我这次跟你通话，主要是想告诉你，这次行动，你们不能参加了。很抱歉……你们的成员哈克，我们会尽力将他救出来的。”

　　“为什么，就因为那几个极左派？”古丁是真的有些生气了，他愤怒并不是因为联邦政府出尔反尔，而是因为联邦政府的这种行为，等于默许了那些极左派的作为。

　　“有他们几个在，我们是没有办法跟星际海盗合作的，他们对星际海盗偏见太过。如果你们出现，很有可能会被他们当场击杀的。所以，与你们终止合作，由我们救出哈克才是最恰当的选择。”巴尔萨泽这番话其实也没错。

　　“可是错的明明是那些极左派，为什么要纵容他们，让他们继续带着偏见来看星际海盗？你们不去纠正他们的想法，反倒要求我们不出现，只会让他们一直错下去！”古丁从来不觉得星际海盗是什么丢人的职业，在他看来，任何职业都是值得尊重的。

　　“这个问题我不想和你争论，我只能说，人的成长环境不一样，思维方式就会不一样。我知道你从小成长在小酒馆里，周围经常环绕着各种星际海盗，所以你并不觉得这个职业可憎。而我，从小成长在军人家庭，一直以成为一名军人为荣。至于那些憎恨星际海盗的极左派，很多都经历过被星际海盗毁掉家乡，杀掉亲人，烧掉房子……他们的偏见已经深入到了骨子里，是不可能被改变的。”

　　“我们这次做出这个决策，是让大家利益都能最大化的，我虽然不能保证百分之百救出哈克，但我们一定会尽力而为的。我也真心不希望，我们出征的当天，看到你们的出现。因为我无法预料那几名天神看到你们之后，会有什么样的反应。你们不出现，对我们来说就是最好的合作。”

　　巴尔萨泽挂断通话之后，过了良久，古丁才抬起头来。

　　“你们怎么说？”

　　“古丁，算了吧，以联邦政府和其他几大势力出面，再加上那些天神，应该足够占据那个时间位面了。他们肯出手救哈克，不正好给我们节省不少力气吗？”莉莉娅特出言安慰道。

　　“巴尔萨泽的语气听起来也蛮有诚意的，我们就信他一次好了。”一旁的多科特也劝阻道。

　　“我不放心把哈克的后背交给联邦政府那帮人。”比格则是提出了不同的意见，“哈克是我们的伙伴，如果我们在，肯定会竭尽全力去守护他。但联邦政府那帮人就不好说了，还有极左派在，他们暗中搞鬼也不是不可能。”

　　“比格，你跟我想的一样，哈克的后背不能交给别人，我们的伙伴要由我们自己来守护！”古丁目光灼灼地攥紧了拳头。


第662章 药尊者

　　“海皇，查查看他们什么时间启程。”古丁显然不打算放弃。

　　“三天之后启程，同行的还有几个大势力，包括自由联盟，药神联盟，神兵阁等势力。”海皇很快查出了结果。

　　“大家动动脑筋，看看有没有什么办法能溜进去。”古丁听了之后转而看向了其他人。

　　“古丁哥，其实我们没必要以星际海盗的身份进去，你不是药剂师吗，我们可以联系药神联盟，以药剂师的身份混进去。”米可很快提出了自己的建议。

　　“这个建议不错，不过，我的药剂师身份在药神联盟就是个小虾米，除了老师他们几乎一个人都不认识，根本就说不上话。我甚至连药神联盟盟主叫什么名字都不知道……”

　　古丁虽然在药剂炼制上天赋异禀，但他在这上面花的时间还不如修炼时间的百分之一，通过考核的药剂师水准也只不过是二星神灵级别，只能炼制中位神灵的药剂。在药神联盟里，能说得上话的，都能炼制真神级别的药剂了，古丁目前的级别还差得太远。

　　之前那些势力前来询问信息的时候，想要留下联系方式，也都被古丁以已经接收了联邦政府的合作邀请而拒绝，现在他有些后悔当时的决定了。

　　“海皇，还是联系一下自由联盟的斯达吧，以他的修炼天赋，应该认识一些自由联盟的高层。”

　　自由联盟的斯达，是之前古丁在欧尔遗址中遇到的。两人虽然交集不多，但毕竟并肩作战过，一起杀过虫兽，所以相互之间留过通讯号。

　　通讯号很快被拨通，接到古丁的通讯，斯达也显得有些意外。在欧尔遗址中分开之后，斯达经常也会从天网上看到有关古丁的消息，对古丁团队的成长速度也很惊讶。

　　“古丁，你现在可是大名人，前段时间又是越狱，又是被联邦政府通缉。找我有什么事情吗？”斯达笑着调侃道。

　　“第二时间轴的消息，你应该也听说了吧？”拐弯抹角从来不是古丁的性格，他一上来就直接切入了正题。

　　“嗯，听说了，怎么了？”斯达不知道古丁到底想做什么。

　　“我想跟你们自由联盟一起进那个时间位面，所以需要你帮个忙，转告一下自由联盟的高层。”古丁直言不讳道。

　　“好吧，我跟我们总教官说一下，看看他能不能联系上更高层的领导。”斯达爽快地答应了下来。

　　大约半个小时过后，斯达的号码拨打了过来。

　　“我们总教官刚刚联系上了高层，他们说联邦政府对其他势力的进入人数进行了严格限制，现在其他势力能够进入其中的名额大幅度缩水。如果你早一天来还有办法，但是今天名额已经全部分配完成了，组织内部不少大能为了名额的事情都争得面红耳赤，他们不可能愿意让出来的。”

　　“我明白了。”古丁不难猜到，人数限制应该是那几名极左派天神提出来的。“谢谢你帮忙传话。”

　　“不要这么说，我也没帮上什么忙。”斯达也有些不好意思。

　　挂断了通话之后，海皇开口提议道，“试试药神联盟吧。”

　　“可是药神联盟那边，我压根没什么认识的人，更不要说接触高层了。”

　　古丁有些后悔没多花一点时间在药剂炼制上，要不然现在即便无法炼制真神级别药剂，炼制出半步真神级别的药剂应该没什么难度。那样的话能够考到五星的神灵药剂师资格证，应该有机会接触到能够炼制真神药剂的高层。

　　“不认识没关系，试试看，反正药神联盟盟主药尊者的工作邮箱是向所有药神联盟成员公开的。我们只需要加上我们的署名——古丁海盗团，有可能会被注意到，毕竟我们现在在宇宙海里也算有些名气。”海皇觉得值得一试。

　　“那好吧，反正也没什么其他更好的办法了。”古丁当即同意了下来。

　　海皇很快拟定好了一封邮件，在大家的建议下修改了几次之后，带上“古丁海盗团”的标题，就直接发送了出去。

　　……

　　药尊者虽然是药神联盟的盟主，但平时除了炼药之外，其实是比较闲的。正因为如此，他偶尔会翻一下自己的邮箱，看看有没有什么有意思的事情发生，作为消遣。

　　他作为药王谷的高层，药王谷发生很多事情都会被自动反馈到他的邮箱里。最让他印象深刻的是三万多年前一次炼药决斗，那次决斗的参与者是两名药神联盟的大牛，都是真神级别的药剂师，由于争夺一件药剂材料，才商量在药王谷中决斗。那场决斗持续了三个多月，两人炼制了上万种药剂都没有分出胜负。不过，也让药尊者的炼药水平有了一次飞跃。

　　从那之后，他就养成了经常翻看邮箱的好习惯。这种习惯，即便放在极为忙碌的状态下，也不太会变，他总能抽出空闲去查看自己的邮箱。有时候看到药王谷里有意思的视频，他会换个马甲去点赞。

　　这一天，安排好了出征第二时间位面的事宜，他又点开了邮箱。

　　正好系统提示有一封信的邮件，他随便一瞥，便看到了标题中“古丁海盗团”的字样。

　　“古丁海盗团，是那个药剂师古丁？”一想起古丁的名字，药尊者立即点开了邮件，他三年前就已经注意到了古丁，而且那个时候他的老师药祖还要过古丁的资料。只不过最近几年，古丁一直处于被囚禁状态，没有出现过，所以这个名字变得有点陌生了。

　　看完邮件之后，药尊者眉头微皱，“这下不好办了，名额今天一早就已经分配出去了。如果只挤出一个两个来问题不大，但古丁海盗团成员有十多人……”

　　看了一眼邮件下方留的通讯号码，药尊者拨通了过去，他用的视频模式。

　　“有视频通话打过来了，陌生号码，好像是药神联盟的。”海皇这边立即有了反应。

　　“接通吧！”古丁点了点头。

　　通话一接通，一名白袍中年男人的影像在众人的面前投影了出来。

　　“古丁海盗团的各位，你们好，我是药神联盟的药尊者。”那名中年的身上透露出极为强大的气息，他目光扫过众人，最后落在了古丁的身上。

　　“你真的是药神联盟的盟主药尊者？为什么会主动联系上我们？”古丁心头满是疑惑，他之前连药尊者是谁都不知道，可以说跟对方完全没交情。

　　“不是你们刚才发邮件给我，说想要参与这次时间位面的探索吗？”药尊者被古丁一问，还以为那封邮件是某些人的恶作剧，“那邮件不是你们发的？”

　　“邮件是我们发的没错，可是……”古丁还是有些想不明白。

　　“其实我三年前就注意到你了，我看过你炼制药剂，之前一直没有主动联系你，也是因为一些其他原因。闲聊还是等以后有空，我们先说正事吧。”药尊者这番话总算解答了古丁的部分疑惑。

　　“你们想要进入时间位面的名额不是不行，但是我们名额今天一大早就全部分配出去了，最多只能勉强挤出两三个名额给你们。可是你们海盗团的人数……”药尊者解释道。

　　“名额只要一个就够，我可以让其他人进入我的微型世界。”古丁没想到药尊者这么好说话。

　　“如果只是一个名额，那就没有问题。”药尊者爽快的答应了下来，“出征日在三天之后，你三天之内能赶到我们总部吗？”

　　“三天没问题，以这艘飞船的性能，启动最远距离传输，两天就可以抵达。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“可以赶到。”古丁当即点了头。

　　“那就好，到时候见！”


第663章 庇护者巨木

　　陌生的庞大黑色战舰出现在药神联盟核心领地，立即引起了不少人的围观。药神联盟的领地里很少出现战舰类的飞船，更不要说这种体积大到离谱的战舰了。

　　古丁一行人从飞船之上走下，也立即被不少药剂师认了出来。

　　“是古丁，那个从炼狱之门越狱的星际海盗！”

　　“悬赏金额高达280亿源石的家伙，他肯定杀过很多人吧……”

　　“悬赏金额过百亿源石的，据说都有真神级别的战力，古丁海盗团没有抵达百亿源石悬赏金额的只有两人，也就是说其他人都有真神级别战力。”

　　“星际海盗为什么会出现在这里？这里可是药神联盟的核心领地，难道他们是一路攻打过来的？！”

　　……

　　古丁他们一来就引起了无数关注，主要是他们最近的曝光率实在太高，投影被联邦政府发得整个人类宇宙海都是，想不认识他们都难。

　　对于这种“注目礼”古丁他们三年多前就已经完全习惯，在无数人的注视下，古丁他们淡定地上了药尊者安排的车。

　　那辆车也被不少人认了出来，也有人提出了疑惑。

　　“那不是药尊者府邸上的车吗？也就是说，古丁他们是被药尊者大人邀请来的？可是为什么药尊者大人会邀请星际海盗呢？”

　　这疑惑声，古丁他们也听到了，不过也只是笑笑。

　　大概半个多小时过后，车驶入一片森林之中，在森林的深处，古丁他们远远看到了一座小平房。

　　“那个房子是谁的？”古丁忍不住问道。

　　“是药尊者大人的。”司机看了一眼那个方向之后回答道。

　　“他住这种地方？”不光是古丁觉得诧异，莉莉娅特他们也觉得有些不可理解。

　　药尊者的府邸完全不像是古丁他们之前想象的那个样子，按理说，像他这种盟主级别的人物，给人的感觉应该住的都是豪华城堡。但古丁他们看到的却只有一个小平房，面积虽然不小，但完全看不出有任何地方能够跟豪华两个字沾上边。

　　唯一值得一提的是平房前面有一个院子，面积不过六七十平的模样，被分割成了三块小苗圃，里面种满了各种药草。遥遥望过去，大部分药材古丁都叫不出名字。

　　但古丁也很快注意到了，这辆车行驶的方向并不是朝着那个小屋而去的，“我们不是去拜访药尊者吗？”

　　“尊者大人让我将你们送到森林酒店，所有人都在那里集合，明天一起出发。而且那个小屋虽然是尊者大人平时住的地方，但工作时间他都在城市中心的药神塔。”司机耐心解释道。

　　森林酒店位于一片山谷之中，依山傍水，远离人烟，交通其实并不便利。但对于神灵级别以上的人来说，星际间的挪移都可以轻易做到，不存在交通是否便利的问题。况且，这次被选中的名额除了古丁他们之外，都是真神级别以上的强者。真神级别强者，已经具备在不同宇宙中短距离挪移能力了。

　　抵达森林酒店的时候，古丁他们看到那座酒店的样子，也觉得很新奇。

　　因为整座酒店，其实就是一棵巨树，树干直径估计有数千米，完全呈中空状。

　　“这是人工挖成这样的吗？”一行人下了车，古丁忍不住感叹道。

　　“不是，这种树叫庇护者巨木，一开始出现在太古时代。到上古时代的时候只有少量存活下来，属于珍稀物种。后来被上古时代的一些重植师进行物种的嫁接和改造，才得以大量繁衍。我们看到的这个，是上古时代遗留下来的，已经属于改造之后的异种了。”

　　“这种植物，几乎以亿年为一个生长单位，百亿年进行一次生长蜕化，如果不出意外，能活过上百个纪元。这一棵明显存在时间还不到一个纪元，还属于一棵幼苗。”

　　“庇护者巨木，生来就是内部真空的，而且天生对各种物种具有独特的亲和力，它们释放出的植物激素能够让人处于自然放松的状态。想要居住的话，站上它的叶子就可以了，叶子会自动化茧，形成独立的内部空间。它的叶子具有独特的隔绝效果，外部是无法窥探到内部状况的，但从内部是可以调节各种颜色的，只要调节出像窗户一样的透明色，就可以看到外面的景色了。而且虽然生成了茧子状态，对空气的流通却是无阻隔的，普通人也可以居住。”

　　海皇的这番解释让古丁一行人大开眼界。

　　古丁一行人一进入树干，就被树干中不少人围观，而且有些人的眼神似乎不太友好。

　　“古丁海盗团，为什么会出现在这里？”有人小声嘀咕道，显然古丁他们直接就被认了出来。

　　“古丁先生，这边请！”服务员立马迎了上来。

　　“慢着！”这时，一名彪形壮汉突然站了出来。

　　“你有什么事吗？”古丁抬头望了过去，那人身材比身高近两米的多科特还要稍稍壮硕一些，而一旁的多科特也已经怒目瞪向了对方，一副一言不合就准备出手的模样。

　　“这里是药神联盟的领地，不是你们星际海盗该来的地方，从哪里来的，滚回哪里去吧！”壮汉毫不客气地开口道。

　　他这番话一出，古丁团队这边除了古丁之外，其他人几乎都要动手了，却被古丁伸手拦下。

　　“首先，我是一名药剂师，药神联盟的领地是整个宇宙海里的所有药剂师都可以自由出入的。第二，我们这次前来，是经过了药神联盟盟主药尊者同意的。第三，我建议你每次出门前先刷刷牙，对口气清新有好处。”

　　“我刷你……”那大汉话还没说完，却戛然而止。

　　“不要憋着，说出来啊。”一袭白衣的绯色长剑已经不知道在什么时候架在了他的脖子上，并且划出了一道淡淡的血痕，丝毫看不到有自动止血的态势。绯色神色淡定，嘴角带着轻笑道。

　　“好快的出剑速度！”人群之中也有强者忍不住感叹道。

　　那大汉虽然也是真神，却不过是低阶位的真神，他自己也从绯色的出剑速度里判断出对方是有能力让自己陨落的，生生把骂人的话憋了回去。

　　“古丁，你们这样不太厚道吧，一来就对我们药神联盟的人动手。”人群之中，又走出了一人，那人模样俊朗，一身白色医袍。他的出现，引起了人群一阵骚动。


第664章 一场赌局

　　“你是什么人？”古丁扭头望了过去。

　　“我叫贝朗格，是一名真神级别药剂师。”青年男子自我介绍道。

　　看到贝朗格出头，围观的人群里顿时议论纷纷。

　　“古丁，从我刚刚搜集到了信息来看，这个家伙是最近突然冒出来的一名药剂师。据说以前一直处于隐居的状态，所以宇宙海里一直没有听说有这么一号人。是昨天主动赶来药神联盟领地讨要的名额，据说他昨天直接就找上了药尊者，然后在药尊者面前炼制了一瓶药剂，之后药尊者二话没说就给了他一个名额。”海皇从周围这些人的讨论声中搜集到了自己需要的信息。

　　“也就是说，这个家伙在药剂炼制方面很强。”古丁当然知道，像药尊者这种强者，眼界一般都很高，如果不是对方在药剂炼制方面让他折服，他是不太可能那么爽快就让出名额的。

　　“绯色，放开他吧，这里毕竟是别人家地盘。”古丁冲着绯色招了招手道，然后才转而看向了贝朗格。“这位贝朗格先生，主动挑事的是那个家伙，我们只是自卫罢了。你这么站出来，还有别的事情吗？”

　　“有，我想跟你切磋药剂炼制。”贝朗格直接开口道。

　　“你一个真神级别药剂师要跟我一个二星神级药剂师切磋药剂炼制？”古丁听了这话笑了。

　　“我们可以只比二星神级药剂，看看谁在相同时间里炼制出的完美品质数量更多。我可是听药尊者说你在药剂炼制上的天赋比我还强，所以看到你才会忍不住有些手痒。”

　　“药尊者谬赞了。”古丁其实对于这一点比较奇怪，药尊者为什么会在另外一个天赋异禀的药剂师面前称赞自己。

　　“只做简单切磋，难道你不敢吗？”贝朗格继续出言刺激道，他显然是很想跟古丁比一比高低了。

　　“跟你切磋，我有什么好处？我可是星际海盗，没好处的事情从来不做。”古丁这话一出，让在场的不少人都一阵愕然。

　　“好吧，既然你一定要好处才肯切磋，那不如我们下个赌局吧。”贝朗格只是稍稍一愣就立即反应了过来。

　　“说说看。”古丁也想看看对方到底想搞什么名堂。

　　“如果我赢了，我要加入你们海盗团。”贝朗格提出了一个古怪的要求，这要求听得包括古丁团队在内的所有人都是一怔。

　　“你要加入我们海盗团？”古丁的眼神有些狐疑地看向了对方，对方加入的目的显然不纯。

　　“敢赌吗？”贝朗格嘴角微扬。

　　“那如果你输了呢？”古丁眉头微皱，对方明显是个很难缠的家伙。

　　“如果我输了，我可以帮你们救出哈克……”贝朗格这句话用的是传音，而且传音的对象只有古丁，并不包含古丁团队的其他人。

　　“你怎么会知道……”古丁话还没说完，就被对方打断。

　　“如果你希望救出哈克，就不要出声，听我说完。”贝朗格说着，对古丁做出了一个噤声的动作。

　　“我之所以知道哈克的事情，是因为我根本就不是你们这个世界的人，我是哈克的亲生哥哥，从小看着他长大的那种。这次他被家族抓回去，我也经常去探望他，听说了不少关于你们的事情，他告诉我很多关于你们海盗团的事情，他还告诉我你是一个很厉害的药剂师。正好，我的主职也是药剂师，所以特意找上门来找你来切磋一下。如果你赢的话，我可以帮你救出哈克。如果你输了，我想加入你们海盗团体验一下哈克所谓的海盗团精神，虽然我不清楚那是个什么东西，但听起来似乎很不错。”

　　“哈克现在怎么样了？！”古丁也无法判断对方所说的这番话里到底有多少是真话，但对方的身份应该不会有错。

　　“实话实说，很糟糕。”贝朗格笑着看向了古丁，从他脸上丝毫看不出任何对哈克的同情。

　　“他每天都会遭受各种酷刑，几乎没有一天中断过。这就是我们家族的特别之处，谁都没有办法拒绝，谁都没有办法逃离。哈克以为自己可以，所以他遭到了应有的惩罚。我估计他也撑不了太久，运气好一点可能会精神崩溃，运气差一点死掉也不是没有可能……当然，如果你寄希望于联邦政府和这些杂鱼势力能够帮你救人，那我只能说祝你好运了。我们家族的强大，不是你们可以想象的。而且囚禁哈克的位置，除了像我这种家族的直系成员，没有任何人知道。”

　　“我答应你。”古丁沉默了片刻，终究还是点了头。

　　“古丁……”莉莉娅特他们都表情古怪地看向了古丁，他们知道古丁和对方有一番谈话，但并不知道两人的谈话内容。古丁突然答应对方，如果自己输了，就让对方加入海盗团，这种决定让所有人都觉得意外。

　　“很好！”贝朗格笑着点头，然后又冲着古丁传音道，“你我之间的协议，不要告诉第三人，会作废的哦……”

　　“我知道了，不过你输了之后最好履行你的诺言，要不然我会杀了你。”古丁也冷冷看向了对方，“我们找个地方开始吧！”

　　“古丁，他说了什么？你为什么会答应这种条件？”莉莉娅特立即传音过来。

　　“不要问了，我不能说。”古丁摇了摇头，为了哈克，他必须赌这一把。

　　听到古丁这么回应，莉莉娅特也只好点头，不再追问。

　　“切磋，自然要在大庭广众之下进行，我觉得这里就挺好的。”贝朗格说着，就自己取出了一架临时的工作台和一套完整的工具。

　　古丁一看就知道对方是有备而来，他也开始认真了起来，同样取出了一架三年前随手购买的临时工作台，以及自己的一套工具。

　　切磋还没开始，两者的装备就高下立判。

　　贝朗格的那一套装备，是炼制真神级别药剂使用的极品，一套东西采购下来，估计至少要上百亿源石。

　　而古丁的那套装备，只不过是普通的神阶药剂炼制标准套装，宇宙海里随便哪颗行政星球上都能够买到的那种，一套下来不过几千源石。

　　“喂，你这样不公平吧？”多科特作为医生，对药剂炼制也多少有些了解，有些忿忿不平地站了出来，“你那套装备完全是可以用来炼制真神级别药剂的极品，我们船长这套装备只是普通标准装，最多只能炼制四星神阶药剂，你觉得这样有意思吗？”

　　贝朗格却是摊开了双手，“装备本身也是实力的一部分，你和人生死相搏的时候，会舍弃自己比对方好的装备吗？”

　　这一句话顿时让人哑口无言。

　　“没关系，我会赢的。”古丁知道，自己这一次真的必须全力以赴了，只能赢不能输。赢了，还有可能救出哈克，如果输了，让这个家伙进入海盗团，恐怕整个团队都会面临崩溃的危机。


第665章 药剂师间的切磋

　　“既然要切磋，自然也需要一个裁判，谁愿意来当这个裁判？”古丁这话一出，不少人都一副跃跃欲试的模样，都纷纷举手自荐。

　　“这个裁判，我来当吧。”这时，一名身着休闲服的中年男子突然出现，听到这个声音，所有人都朝他望了过去。

　　“盟主大人！”有不少人直接惊讶得叫出声来。

　　“你们俩觉得让我来当这个裁判怎么样？”突然出现的这名中年男子赫然就是古丁之前在视频投影里见过的药尊者，只是他穿得一副很休闲的样子，跟之前古丁他们见到的模样有很大反差。

　　“我没意见。”古丁觉得药尊者应该不会在这件事情上有所偏袒，对他担任裁判还是比较放心的。

　　“既然是药尊者大人亲自担任裁判，我也就放心了。”贝朗格神态依旧平常，话虽然这么说，但在他身上看不出多少尊敬的味道。

　　“那好吧，我来指定题目，让药材仓库统一调用药剂材料，这样材料上就不会有什么差别。”药尊者说完又看了一眼贝朗格身前的那一套炼药装备，“贝朗格，既然只是切磋，为了公平起见，你们俩装备还是都换一下好了。统一换成我们神灵级别药剂师的精品配置。”

　　“精品配置的套装，一套要好几万源石呢，足够调制五星级神灵药剂了，调制二星药剂也没什么困难的。况且，两个人都是第一次使用新装备，就不存在对炼制器具熟悉度的差别了。你们俩切磋完成之后，器具也不用还给我了，自己留下吧，以后用不着了，当做纪念品什么的也不错。”

　　药尊者说着，从储物空间里取出了两套装备，甚至连临时炼制台也准备好了。

　　“看来药尊者还是更向着你的。”海皇在古丁耳边笑道。

　　贝朗格倒也没有提出反对意见，只是满脸不在意的表情，将自己的装备收了回去。“那好吧，既然药尊者大人都这么说了。”

　　“既然都没意见，那我就把切磋的规则说一下。”药尊者完全是一副看好戏的表情，心情看上去很是愉悦。

　　“大家应该都知道，同样星位的药剂，炼制难度有高下之分，二星神阶药剂也是如此。我们人类宇宙海里，流传下来的二星神阶药剂的药方数量有一百八十六种，其中常规药剂一百二十八种，非常规药剂四十九种，稀有药剂九种。为了增加考核的难度和涉及面，我们这次切磋，按照积分制。”

　　“只有炼制出完美品质的药剂，才能记分。极致品质的药剂，为0分。没有抵达极致品质的，依次计算负分。优质-1分，良好-2，合格-3，不良-5，劣等-10，如果炼制完全失败，或者中途放弃，一次-100分。”

　　药尊者这种规则一出，不少围观的群众都张大了嘴巴。

　　“好严格啊，竟然只有完美品质的才能计算积分，不到极致品质的竟然算负分？！”

　　“这样来计算积分，这里的绝大多数人上去，最终结果都有可能都会是负分吧。”

　　但药尊者对规则的讲述还在继续。

　　“一百二十八种常规药剂，炼制难度分为三个等级，这个大家应该都知道。那么简单等级的常规药剂，炼制出一瓶完美品质，计算为1点积分。中等难度的常规药剂，炼制出一瓶完美品质，记2分；至于高等难度的常规药剂，一瓶完美品质记3分。非常规药剂四十九种，炼制出一瓶完美品质，记5分。而九种稀有药剂，一瓶完美品质，记10分。”

　　“当然，如果你们开发出了新的药剂，或者已经从宇宙海里遗失的药方，同样炼制出完美品质，第一瓶记100分，之后每一瓶记10分。不过，因为是没有过的药方，所以药剂材料可能到时候需要另外找寻，而且不一定有库存。如果真的有需要的话，最好现在就提前告知我，我会让仓库那边提前查看和准备。”说完这番话，药尊者还特意朝着两人看了一眼。

　　不过古丁和贝朗格都只是挑了挑眉头，都没开口。

　　“这药尊者倒是挺精的，他是想看看你们俩手里谁有新药方吧。”海皇冲着古丁笑道，“我这里二星神阶的新药方倒是有不少，大概二百多个，但没有必要的话，我还是觉得不透露会比较好。”

　　“好吧，看来你们俩都打算留底牌了，那我现在让仓库那边直接准备药剂材料了。如果有什么药剂的材料缺失，我待会会告诉你们。”药尊者说着，直接联系上了仓库那边。

　　半晌过后，仓库的工作人员就赶到了现场，与药尊者一番耳语之后，将两颗储物戒指递给了药尊者。

　　药尊者低头查看了一番两颗储物戒指，这才开口。

　　“你们运气不错，只有两种稀有药剂的材料有缺失，分别是变身药剂和假死药剂。所以你们直接将这两种药剂从炼制计划里剔除掉就行了。都过来领取材料吧，我特意让仓库平均分配成两份的，我刚刚也看过了，药材都没有问题。你们要是不放心的话，也可以全部倒出来，跟对方的比一比。”

　　两人各自取了药剂材料和炼制器材，又站回了自己原本所在的位置。

　　“那么，切磋时间为三个小时，三个小时之后，谁获得的总积分高，就算谁获胜。”药尊者给了三个小时的限制时间，也是考虑到第二天大家就要出发，不能在这件事情上耽误太久。但时间太短，他又觉得两人的发挥可能会不尽兴，错过两人精彩的表现。

　　“都准备好了吗？准备好的话，我就要开始倒计时了……三、二、一，开始！”

　　他话音一落，古丁和贝朗格两人几乎在同时动了。

　　两人都快速选好了药材，看到两人毫不犹豫决定了第一份炼制的药剂，众人都有些好奇地看了过去。在场的所有人都是药剂师，所以很容易就辨认出了两人要炼制的药剂是什么。

　　“古丁选的竟然是细胞强化剂，难道他没听懂规则吗？”人群中有人忍不住低声嘀咕道，“细胞强化剂只是中等难度的药剂，而且炼制过程比不少高等难度的药剂都要复杂，选这种药剂完全是吃力不讨好。”

　　“古丁选这个药方，其实是故意的，细胞强化剂虽然炼制过程复杂，却是最好的练手药剂。如果我没猜错的话，古丁应该有一段时间没有炼制过药剂了，只是想用这个药方唤醒自己药剂师的本能。”人群里，还是有人看出了古丁做出这种选择的原因。


第666章 药剂师妖孽

　　的确如同有人猜想的那样，古丁已经三年多没有炼制过药剂了。任何一件事情，放了三年没有碰过，再重新拿起来肯定会感觉生疏。这也是为什么古丁选择的第一次炼制是细胞强化剂。

　　细胞强化剂炼制难度其实不大，只是步骤复杂，炼制起来耗费时间比较久。之所以选这样一款药剂，古丁也是希望自己能够快速熟悉药剂炼制的每一个步骤。

　　而另外一边的贝朗格，一上来选择的就是难度最大的稀有药剂——狂暴药剂。甚至连热身的炼制都不需要，这也让不少人觉得他狂妄。

　　一个选择的是2分，一个选择的是10分，只看这第一步的选择，不少人都变得不太看好古丁了，因为差距太大。

　　不过，不管大家主观的想法是什么样的，两人的切磋依旧在继续。

　　贝朗格进入状态的速度很快，在药剂材料的筛选速度上，就已经力压古丁，在古丁还没有筛选完药材的时候，就已经开始了第一步的炼制。

　　而古丁看上去却没有丝毫慌忙，在对方开始炼制之后，他依旧保持着原本的选材速度，一直到十多秒之后才选材完成。

　　“你稍微注意一点，这一套药剂炼制装备是精品装，容器壁的厚度更大，加热所需的时间更久。通过我的计算，6号瓶子抵达所需温度要比以前晚1.33秒，11号瓶抵达所需温度晚1.42秒，还有15号瓶……”

　　古丁一边听着海皇的絮叨，一边炼制起了药剂。

　　第一次的炼制，他故意放慢炼制速度，也是为了找回以前药剂炼制时候的感觉。

　　不过，古丁这番表现也看得不少人着急，因为他第一管药剂还没炼制完成，对方的就已经开始了第二管药剂的炼制，而且第一管狂暴药剂就是完美品质。两人本身就有积分差，再加上炼制速度又赶不上别人，古丁团队里的其他成员看得都直皱眉头。

　　“这样下去可不行，古丁会输的……”莉莉娅特眉头紧锁，有些焦虑地看向了古丁。

　　“不用担心，这只是刚刚开始，船长知道自己在做什么。”团队里看得最明白的还是身为医生的多科特，这三年的时间里，他虽然没有成为一名药剂师，但也和一些药剂师有过合作，知道不少关于药剂炼制的知识。

　　十五分钟，是古丁炼制好第一瓶细胞强化剂的时间，这个时间放在普通药剂师里算是比较快的，但如果拿到天才药剂师的阵营里，这个成绩就只能算中下水准了。而且，古丁炼制出来的这一瓶，也不是完美品质，只不过是极致品质，也就是说，他不能获得积分。

　　而他的对手贝朗格，已经完成了第二瓶完美狂暴药剂的炼制，开始了第三瓶的炼制。两人的差距一下子就拉开了二十分，这也让在场的绝大多数人开始觉得古丁已经没有赢的可能了。

　　“这套器械的确比我之前用的厚，刚刚有个加热步骤我习惯性按照往常的加热时间操作，果然炼制出来只有极致品质……”古丁心里默默与海皇交流道。

　　“待会注意一点就好，不过对面那个家伙的确不是善茬，你不要大意了。”海皇也没忘了警告古丁这是一场切磋赛。

　　“我知道了。”古丁默默回复了一句，然后开始了第二管药剂的炼制。

　　第二管药剂，古丁依旧选择的是细胞强化剂，而炼制速度，只是比第一次稍微快了一点，十分钟炼制完成，这一次总算是完美品质了。

　　但他那不慌不忙的炼制，的确让人看得很为他着急，因为另外一边的贝朗格，第四瓶药剂的炼制已经抵达了尾声。

　　唯有作为裁判的药尊者，满脸微笑地看着古丁的炼制，似乎很满意古丁的表现。

　　第三管药剂的炼制，古丁选择的依旧是细胞强化剂，他的炼制速度终于开始大幅度飙升，五分钟就炼制完成。这个炼制速度，让人瞠目结舌，他的手速上升到了不少人望而却步的地步，而且整个炼制过程如同流水一般流畅，完美得无可挑剔。而且，五分钟这个完成时间，已经打破了药神联盟炼制二星神阶细胞强化剂的记录，之前最快的记录是五分四十八秒。

　　直到此时，在场的很多药剂师才终于肯定了古丁的实力。五分钟，就炼制出完美品质的二星神阶细胞强化剂。但对于这场比赛，看好古丁的人依旧很少，因为两人的积分差距已经太大，古丁现在才4点积分，而对方已经40点积分了。

　　就在众人以为第四管药剂古丁要选择难度更大的药剂时，却依旧看到了让自己意外的一幕，因为古丁依旧选择了细胞强化剂。

　　“他到底想干什么？这样不可能赢的！”人群之中发出了难以理解的声音。

　　第四管细胞强化剂的炼制，三分二十八秒，依旧是完美品质。这个炼制速度再次刷新了最快炼制记录，也惊掉了不少人的下巴。

　　“这个应该是我在稳定状态下能够抵达的最快速度了，热身差不多了……”炼制完成之后，古丁放下了手中的所有装备，然后站在原地甩了甩胳膊，拧了拧腰。

　　看得周围一帮药剂师莫名其妙，“他在干什么？”

　　“好像是在热身吧……”

　　“热身……好吧……”

　　热身完成之后，古丁终于开始挑选新的药剂材料，这一次，他终于选择了稀有药剂，而且选择的是和贝朗格一样的狂暴药剂。

　　这种选择，让在场不少的药剂师都有些兴奋起来，“选择和对方一样的药剂，看来古丁真的很自信啊。”

　　药剂的炼制很快开始，古丁的手速已经快到让在场的绝大多数人看不清动作。

　　当第一瓶狂暴药剂炼制完成的时候，人群中有一人低声嘀咕了出来，“三分三十五秒……”

　　显然有人在为古丁计时，那个声音出现之后，人群一片寂静，但随后爆发出雷鸣般的掌声。

　　狂暴药剂作为稀有药剂，炼制难度非同一般，药神联盟以前炼制二星神阶狂暴药剂最快的记录是六分三十三秒。而贝朗格的炼制速度也差不多在这个范围左右，古丁却一下子将这个速度提升了近一倍，而且炼制出来的依旧是完美品质，这不得不让人钦佩。

　　“只是不知道，他能不能保持这个炼制速度……”围观的不少药剂师心头都泛起了这个疑问，都很是期待地看向了古丁的药剂炼制。

　　古丁的炼制速度，也被贝朗格注意到了，他目光阴冷，“看来真的是我小瞧你了，那我也没有必要隐藏了。”

　　贝朗格的炼制速度也在众人没有察觉的状况下，开始加快，从六分半提升到了四分钟左右。虽然依旧比不上古丁，却也相差不远了。

　　古丁的炼制却扔在继续，紧接着，第二管，第三管狂暴药剂接连炼制出来，他的炼制速度始终被控制在了三分半左右。众人也终于信服了他的真正实力。

　　就在古丁炼制出第五管狂暴药剂的时候，作为对手的贝朗格突然选择了换药剂材料，他选择了另外一款稀有药剂——隐形药剂。

　　隐形药剂，炼制难度虽然大，但炼制步骤却相对简单，它最难的炼制点在于，有一种隐形材料的处理很特别，很容易引起炼制失败。但炼制步骤的简洁，却让这个药剂的炼制时间大大缩短。

　　二星神阶隐形药剂的炼制，药神联盟的最快炼制速度是三分钟左右，也是所有二星神阶药剂之中时间最短的。选择这一款药剂，显然贝朗格是准备拼了。

　　贝朗格的第一次炼制，依旧表现得很小心，完成时间也在三分钟左右，依旧是完美品质。第二次炼制，速度提升，抵达了两分半。紧接着第三次炼制，速度再次提升，抵达了两分十二秒。之后的炼制，基本上都维持在了这个水准上，没有突破到两分十秒以内，但也足以让人觉得惊叹了。

　　而古丁这边，在看到贝朗格换药剂之后，古丁也很快选择了换药剂材料，他选择了和贝朗格同样的隐形药剂。

　　这种选择，让贝朗格直皱眉头，古丁这么做，明显是在为自己增添压力，告诉自己，在同样的药剂炼制上他比自己强。

　　古丁的炼制，也的确让人惊艳，第一管隐形药剂的炼制，速度就已经到了两分二十秒左右。但紧接着的第二管药剂炼制，陡然提升到了一分五十秒，惊掉了所有人的眼球。之后，古丁的炼制速度就一直保持在了一分五十秒左右。

　　“以古丁的天赋，跑去当星际海盗真的是浪费他的才能。”

　　“难怪药尊者大人对他这么器重，特意给他一个名额，他这种药剂炼制的水准，足以让我们所有人都觉得羞愧。”

　　人群之中，对于古丁的议论声不绝于耳。

　　而古丁海盗团的其他成员，也是第一次知道，原来古丁在药剂师上的天赋这么恐怖。他们一直都以为，古丁在药剂师这个职业上只是略有天赋，还谈不上妖孽的存在。现在看来，他们之前完全小瞧了古丁。

　　时间一分一秒的过去，三个小时，很快过去了两个半小时，而古丁的积分也已经赶超了贝朗格的积分，以704点积分力压贝朗格的650点。

　　就在众人觉得胜负已经没有悬念的时候，变故却陡然生起。

　　贝朗格突然大声喊道，“药尊者大人，我要求进行新药方的炼制，请帮我准备材料。”


第667章 胜负已分

　　“新药方？”药尊者听了眼前一亮，“好，你将药方给我，我这就去让人准备。”

　　“古丁，我们也启用新药方吧，新药方炼制一次100点积分，还剩下半个小时不到，积分被赶超的话，很难再追回来。”海皇提议道。

　　“那好吧。”古丁当即也开口冲着药尊者喊道，“药尊者大人，我也要启用新药方！”

　　其实两人启用新药方，既让人意外，却也在大家的意料之中。在大家看来，像古丁和贝朗格这两人的药剂师天赋，是不可能没有获得强大药剂师传承的，因为两人的药剂师层次完全不是只通过个人的修炼就可以达到的。

　　而获得传承，就意味着他们肯定从自己的师傅那里获得了一些独家的药剂配方。这也是为什么从一开始，药尊者会提出新药方的积分规则，因为从一开始他就预料到了这场切磋有可能出现的走向。

　　“药尊者大人，我的新药方有五个，帮我一起准备好吧。”贝朗格说着，瞪了古丁一眼，那眼神里明显在说“小样，跟我斗，你还嫩了点。”

　　“药尊者大人，我的新药方也有五个，也帮我一起准备好吧。”古丁也不甘示弱道，他当然知道贝朗格打的什么算盘。一次新药剂的炼制成功，就是100点积分，接连五次成功，就是500点积分，这样就可以远远将自己甩在身后。但对方没有预料到的是，如果论新药剂配方的种类，海皇库存的资料比他手里的要多得多。

　　“哼，我手里可是有十多个新配方，足以炼制到最后半个小时结束了，我就不信你手里的配方能比我还多。”贝朗格满脸不屑地看向了古丁，他可不认为古丁的底蕴能够和自己相比。

　　“恐怕要让这个家伙失望了。”古丁心头暗笑。

　　很快，古丁给出的五个新药方的药剂材料都被配齐，而贝朗格给出的五个药方，却只配齐了三个，还有两个药方材料有欠缺。

　　得知这件事情之后，贝朗格只以为是古丁运气好。但他没想到的是，因为海皇手里的新药方太多，所以在做选择的时候，都特意选择的没什么特别药材的，避免换药方耽误时间。

　　药材到手之后，古丁还冲着满脸不善之色的贝朗格挑衅地挑了挑眉头，然后立即投入了新药方的炼制，恨得贝朗格一阵牙痒痒。

　　新药材的制作，古丁的炼制速度终于慢了下来，因为只有完美品质的药剂才算积分，如果炼制得不好，反而要扣分。不过，海皇手里的这些新药方，对古丁来说其实并不算新，他之前一直有个习惯，就是每抵达一个药剂师等级，就将该等级的所有药方全部炼制至少一遍，一直到能够炼制出一瓶完美品质为止。

　　有过相关的经验，古丁的炼制并不显得晦涩，这让不少药剂师一眼就看了出来。只是新器具的使用，让炼制过程和之前会略有不同。

　　第一瓶新药剂，古丁选的是表皮强化药剂，药剂只适用于肉身修行者使用，能将肉身防御强度提升两个小阶位，是上古时代一种常用药剂。不过放到现在这个时代，用处就很有限了，因为肉身修行者数量太少。

　　这一款药剂，古丁用了六分多钟才炼制完成，而另外一边的贝朗格也在他之后紧接着完成了另外一款新型药剂的炼制。

　　而后两人先后开始了第二款新型药剂的炼制，依旧是完美品质，完成的时间间隔依旧不超过一分钟。

　　贝朗格换掉的几款药剂材料也终于凑齐了五款。

　　两人的切磋依旧在继续，第三款，第四款，至此距离切磋结束，还剩下最后五分钟不到。

　　贝朗格的完成时间更晚，一看时间，又看到古丁刚刚开始准备好药材已经开始炼制，他满脸阴笑。“药尊者大人，我的炼制完成了。”

　　贝朗格直接放弃了第五款药剂的炼制，一个是因为他知道自己无法完成，而按照古丁之前的炼制速度来看，他估计古丁也无法完成。如果无法完成炼制，或者炼制失败，反而会倒扣100点积分。古丁现在只比自己多54点积分，一旦炼制失败，就是自己赢。所以，他选择了作壁上观。

　　有不少围观者看到古丁已经开始了炼制，也都觉得有些可惜，他们也都看到了古丁之前的炼制，基本上都要6分30秒左右，最快的也没有在6分钟以内。如今剩下五分钟不到，自然是不太可能炼制完成的。

　　而听到贝朗格说炼制完成，古丁准备好材料之后却是咧嘴冲着贝朗格一笑，然后双手以恐怖的速度开始了炼制，比之前的速度快了近一倍，看得所有人都目瞪口呆。

　　3分56秒，是古丁完成最后一瓶药剂炼制的时间，当众人看到那金色的液体在药剂瓶中涤荡，散发出好看光泽的时候，都有些愣住了。

　　“药尊者大人，我的炼制完成了。”古丁终于将最后一管药剂递到了药尊者的手里。

　　药尊者经过一番检查之后，满意地点了点头，“的确是完美品质。那么现在我宣布，古丁最终积分1234点，贝朗格最终积分1080点。本次切磋的获胜者为药剂师古丁！”

　　贝朗格眼中一抹晦涩的阴暗一闪即逝，转而扬起了笑容，“恭喜你，古丁。”

　　“不要忘了你答应我的事情。”古丁却是没多少心思接受大家的祝贺，对他而言，这只是一场小切磋而已，赢了没什么大不了的，他更在意的是哈克的安全。

　　“放心吧，我贝朗格答应过的事情，自然会做到。”贝朗格扔下这么一句话，直接转身离开，连那一套药尊者送的炼制器具都没有收取，也没收取自己炼制出来的那些药剂。

　　“真是浪费啊……”古丁则是厚着脸皮将两套炼制器具，临时炼制台，以及所有药剂全部收入囊中，甚至连多余的药材都没有放过。

　　而药尊者则是完全装作没看见，自顾自地说着“鼓舞人心”的客套话。

　　“这次切磋可以说是非常精彩，前无所有！贝朗格先生虽然输了，但他炼制出的完美品质药剂成功率竟然高达百分之百，也是相当了不得的成绩了。而古丁，则更不容易，他现在还只是一名二星神阶药剂师，还有很大的成长空间，也有这样高的水准，大家都应该像两位天才药剂师学习……”


第668章 进入另一个时间位面

　　通常情况下，一个基础位面在诞生之初是只有一条时间轴的，这一条从一开始就有的时间轴又被称之为主时间轴。

　　而除了主时间轴之外，位面里也会因为某些特殊原因，而产生其他的时间轴。

　　比如说，有强者穿透了时间，回到了过去，并且更改了过去应该发生的事情的结果。这种对已发生事件的更改，会对时间的连续性造成巨大的影响，而且通常会产生两种结果。

　　一种是主时间轴上的相关印记被抹除，比如说一个人的父母被人穿越到过去杀掉了，那么在主时间轴上，这个人就会彻底被抹除，甚至没有任何人记得这个人的存在。因为这个人的存在违反了时间规则，只能被时间规则抹除。

　　另外一种情况则是，主时间轴上已经发生的事情无法改变。比如说，一个人的父母被人穿越到过去杀掉了，但是在主时间轴上，时间规则由于某些特殊原因无法抹除掉这个人的存在。那么时间规则会自动修复时间轴，让那个人的父母假死。所谓的假死，就是在主时间轴上他的父母其实没有死亡，而时间规则另外衍生了一条新的时间轴，在这个新的时间轴上，这个人的父母是死亡的，他也是不存在的。

　　所以，附属时间轴并不是与主时间轴平行的，而是从主时间轴分岔出去的，就像是树干衍生出去的树枝。它们是时间规则自我修正的产物，也是不完整的，甚至绝大多数都是不稳定的，随时都有可能会自动湮灭。

　　而被戴斯家族占据的这条时间轴，却是一条非常庞大的时间轴分支，也异常的稳定，已经存在了数百个纪元之久。这个时间几乎与这个位面人类的存在同样久远，远远早于被戴斯家族发现的时间，所以也累积了大量的资源。

　　这条附属的时间轴到底是如何产生的，没有人知道。但联邦政府通过种种途径得到的一些信息分析出，戴斯家族数十个纪元之前突然消失，就是因为举族搬迁进入了这一条时间轴。

　　古丁跟着药神联盟的一艘飞船来到了联邦政府指定的地点，莉莉娅特他们早早就被收入了他的微型世界。

　　联邦政府给药神联盟的名额并不多，只有一千个，所以药神联盟只来了十艘飞船。

　　透过飞船的窗户，古丁也看到了周围一些其他势力的飞船，有自由联盟，有神兵阁，还有一些他不太熟悉的势力。

　　“看来这次联邦政府真的是下了大手笔，单单他们一家势力，就出动了三万人，全部是高等序列真神。其他一些势力也都出动了几百人到几千人不等，也全部都是中等和高等序列真神。你的战力放在这群人里，只能算中下水准。”海皇扫描的结果让古丁有些惊讶，因为他之前完全不知道人类宇宙海里竟然有这么多的真神级别强者。

　　数百艘超级战舰浩浩荡荡地在虚空之中汇聚起来，而且挂着各大势力的标志，这也让偶尔路过的一些商船和游船觉得有些莫名其妙。不少人都立即拍下了这一幅壮观的画面，发到了天网之上。

　　一开始很多人都怒斥那些拍照片的人，说他们是人为制造的假照片，因为这些势力不太可能联合起来合作。但随着照片数量的增多，甚至还有视频的出现，人们终于相信这一幕是真实发生的。天网之上顿时议论纷纷，各种猜测到底发生了什么事情。

　　而一些没有被邀请的中小型势力，很快也注意到了这一点，它们很多都猜到了联邦政府联合这些庞大势力共同出征的原因，也都纷纷关注起了这次事件的动向。出征另外一个时间位面，如果带回来足够多的资源，很有可能能让整个人类族群的发展速度得到大幅度提升，这是几乎所有人类最想看到的。

　　“还有几股特别晦暗的气息，应该是从高等位面回归的天神级别强者。看样子他们的战力在某种程度上会受到基础位面压制，不能完全展现出来。”海皇也查探出了一些关于天神级别的信息。

　　“看来这次联邦政府是来真的。”古丁却也在考虑，该怎么将哈克救出来。

　　“这次参与征讨的人数倒是不少……”一个声音突然从古丁身后传来，古丁不用回头就知道，开口的是之前在药剂炼制之中输给自己的贝朗格。

　　“可惜，人再多也没用。”这句话，是贝朗格传音出来的，除了古丁之外，没有其他人听到。

　　听到这句话，古丁眉头微皱，传音问道，“也就是说你们家族里有天神级别的强者？”

　　看到贝朗格满脸淡定的表情，古丁又补充了一句，“而且天神级别强者的数量不止一个？！”

　　这句话一出，贝朗格脸上闪过了一抹不自在的表情，虽然很快被他掩盖了过去，却还是被古丁和海皇捕捉到。

　　“反正不管怎么说，你们的征讨军是不可能有任何收获的，你们这个时间位面的家伙太弱了。”贝朗格自信满满地冲着古丁传音道。

　　“他们的输赢跟我关系不大，我的目的是救出哈克，别忘了我们之间的赌局。”古丁的确不在意这次征讨的结果，只要联邦政府和其他势力能够吸引住戴斯家族的注意力，让自己有时间救出哈克就足够了。

　　“我当然不会食言，我会帮你救出哈克，但你们能不能活着离开那个时间位面就没人知道了，到时候场面可是会很混乱呢。”贝朗格说着又上下打量了一番古丁，“以你的实力，参加这种级别的征讨，完全是炮灰的角色。说实话，你如果够聪明，是绝对不会趟这趟浑水的。”

　　“你不要忘了，之前炼制药剂你可是输给了我，如果我不够聪明，那你也好不到哪里去。况且，你只需要帮我们救出哈克就行了，至于其他事情，用不着你来担心。”古丁两句话将贝朗格堵得哑口无言。

　　经过一番准备工作，联邦政府也终于开启了时间虫洞，首先率领船队穿过了虫洞，其他势力的队伍也都立马跟随了上去。


第669章 极左派的野望

　　几个小时的穿越过后，众人终于抵达了虫洞的另一边。

　　看着虫洞另一端的这个位面，古丁倒也没觉得和主时间轴的世界有什么区别。和穿越之前完全是同一片星空，星球的位置和运行轨迹和主时间轴上的一模一样。

　　“看来戴斯家族对这个时间位面的改造还不够大，我查看了一下周围的一千个宇宙半径范围，都和我们之前所在的主时间轴没什么区别。当然，也有可能是我们处于这个位面未被开发的角落。”

　　海皇在第一时间就开启了扫描功能，对比了这个时间位面和主时间位面的差别，得出的结论是，几乎没有差别。

　　从某种程度上来说，这是好事，如果戴斯家族真的发展得格外强大，对这个位面的改造程度就会越大，那么这个时间位面与主时间位面的差别就会越大。

　　“所有船只，以十只为小队，分散行动，找寻资源。如果遇到这个时间位面的反抗，直接开战，不必有所顾虑。这个位面的人类，已经从我们人类分支独立出去几十个纪元，不属于我们人族分支了。”这番话清晰地传入每一个船只的内部，不过声音却让古丁觉得很陌生。

　　“是联邦政府的一名天神。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　“这帮家伙，意思是不属于同一个人类分支就能随便屠戮了？！”古丁听了直皱眉头。

　　听到这番话，贝朗格脸上也明显闪过一抹厉色。

　　“在高等位面里，一条人类分支属于一个族群。族群只执行对内保护的政策，其他族群，不管是什么物种，其实都没有太大区别。因为大家相互之间会进行掠夺，杀戮。这些天神到高等位面去过之后，观念也受到了改变，再加上他们之前本身就是联邦政府好战的极左派，发出这种指令并不奇怪。”海皇解释道。

　　“这也不能当成是随便屠戮其他人类的原因。”古丁听了之后却是摇头。

　　“找到资源星球之后，对星球进行做上你们自己势力的标记，先不要开采，继续探索其他资源星球，越多越好。正如同之前会议上商讨的，开采是计划的第二步，第一步只是探索和征服。”

　　“如果遇到不可战胜的敌人，各小队立即联系自己势力本次行动的负责人，标记出自己的位置。然后负责人再联系我们，我们会在第一时间赶到的。”

　　“还有，最后大家要记住一点，你们不是来旅游的，你们是来开拓疆域的。疆域的开拓，避免不了战争，所以在必要的时候不要有任何顾忌。这里是战场，战场上除了自己人就只有敌人，没有第三个身份。所以，不要因为阻拦者是没有抵达神阶的凡人舰队就心生怜悯，他们的身份也是敌人。必要的时候，普通的居民也可以屠戮干净！要记住，他们和我们已经不是同一族群了！”

　　这番话听得古丁攥紧了拳头，对方竟然说，连平民都可以随意屠戮，这和反人类的恐怖组织完全是一丘之貉。

　　在宇宙海里，绝大多数的星际海盗在掠夺资源的时候都不会对平民出手，顶多只是干掉当地驻守军。只有那些反人类的恐怖组织，才会不在乎平民的生死，做出灭绝整颗星球或者整个星域这种事情。联邦政府的这些天神，本质上来看，和那些恐怖组织已经没有太大区别了。

　　显然，听到这番话有异议的不止古丁一个，其他很多组织都生起了议论之声。和联邦政府合作的这些组织，基本上都是平日里作风正派的大势力。

　　像药神联盟和神兵阁这种势力，基本上是中立组织，不参与势力争斗，平日里只是赚自己的钱，很少与其他势力发生冲突，在平民之中口碑非常好，根本就不存在参与战争这种想法。

　　至于自由联盟这种，虽然属于强大的武装组织，但也属于中立势力，很少与其他势力冲突。而且这个组织建立的最初宗旨，就是消除战争建立自由国度，而不是挑起战争。

　　联邦政府那边似乎也知道了大家的反应，这个时候一个熟悉的声音传递开来，古丁听出来，那是军部元帅巴尔萨泽的声音。

　　“大家好，我是联邦政府的巴尔萨泽，刚才我们联邦政府前辈所说的意思是让大家做好战争的心理准备，并不是让大家随意屠戮的意思。我们虽然是前来征讨的，但我们不是反人类组织，在不必要的时候，大家不需要出手进行屠戮。但如果真的开战，还是希望大家打起十二分精神来应对，不要有丝毫怜悯的想法。”

　　巴尔萨泽这番话虽然意思没怎么变，但从说法上委婉了很多，原本有些不太满意的其他势力，听到他这么解释之后，也都选择了给他一个台阶下，并没有提出质疑。毕竟，现在联邦政府是最强大的势力，而且现在是在别人的地盘，没必要起内讧。

　　“原来你们联邦政府请了天神，难怪对于这次出征这么有恃无恐。”贝朗格听到这番话之后，判断出了之前说话人的身份，但他的脸上看不出有丝毫紧张的情绪。“不过，低阶位的天神，来了也只是送死罢了，而且有天神降临，只会被更容易定位。反而是没有这些天神，你们的船队还有可能逍遥一段时间。”

　　古丁听到了这番传音没有理会，而是直接传音回去，“待会船队一分开，你就跟我们一起离开，带我们去找哈克。只要你帮我们救回哈克，我会放你自由离开。”

　　“你不打算参与资源的掠夺了？我们这个位面，资源可不少呢。”贝朗格出言调侃道。“而且我知道一处宝藏的位置，我带你们去抢，到时候分我一份就行。”

　　“没兴趣，要抢你自己去抢，救出哈克之后，我们会立即离开这个时间位面，到时候你想做什么都跟我们无关。”古丁瞪了贝朗格一眼，他不知道贝朗格是不是想给自己一行人下套，但他对所谓的宝藏也没什么兴趣。

　　“真是薄情寡义的男人，好歹我们还一起炼制过药剂呢。”贝朗格说着还抛了一个让人恶心的媚眼过来。

　　“不是一起炼制，是切磋，而且，你输了。”古丁没好气地回道。

　　“好吧，我加入团队的事情，你真的不考虑一下吗？我的药剂师天赋不比你低呢，而且我已经可以炼制真神级别药剂了。”贝朗格似乎还没打算放弃。

　　“不考虑，谢谢。”古丁冷冷回道。

　　“古丁，舰队已经分成小队出发了，我们所在的这艘飞船大概还有三分钟左右就会彻底脱离大部队。随时做好离开的准备！”海皇的声音突然传来。


第670章 贝朗格的目的

　　上千艘战舰，在得到指令之后，各自分组分散开来。

　　原本浩浩荡荡的舰队，不过一会便化整为零，分成数百个小型舰队，分散在这个时间位面的四面八方。

　　古丁他们所在的战舰也不例外，同样跟着另外九艘药神联盟的战舰一起离开。

　　在飞船驶离没多久，古丁终于站起身来，冲着这艘飞船上的领队走了过去，“谢谢你们，我该离开了。”

　　领队只是淡淡点头，之前药尊者已经和他打过招呼，古丁这次前来只是搭个顺风车的。

　　“我们现在就离开吗？”贝朗格也站起了身来问道。

　　“药尊者大人没说你可以离开。”领队眉头微皱看向了贝朗格。

　　“我很乐意一直坐着看好戏。”贝朗格说着又坐了回去，翘起了二郎腿，一副悠哉的表情看向了古丁。

　　“领队先生，他是跟我一起的。”古丁无奈之下也只好跟领队这么说，因为他需要贝朗格帮忙救出哈克。

　　领队略微犹豫了一下，终究还是点了头，“那好吧，药尊者大人之前说过，你如果有什么要求的话，尽量满足你。不过贝朗格也是药剂师天才，你要带他离开，我回去之后必须向药尊者大人说明这件事情。”

　　“嗯，这是你们职责所在，我理解。我需要贝朗格帮我一个忙，所以必须带他离开，药尊者大人会理解的。”古丁知道对方只是履行自己的职责。

　　“我现在可以走了吗？”贝朗格站起身来，走到了领队的旁边，挑衅地笑道。

　　领队只是对他怒目而视，并没有还嘴。

　　“不要废话了，走吧。”古丁眉头微皱地催促道。

　　领队直接开启了舱门，古丁率先跃出，而贝朗格走到舱门口之后，突然转过身来冲着领队笑道，“但愿你们能活着回去，再见了……”

　　待贝朗格离开，领队直接关闭了舱门，“继续前进！”

　　“领队，你刚才真的应该让我们狠狠揍那小子一顿。”一名身材壮硕的汉子大声喊道。

　　“就是，那张嘴真想给他撕烂了！”另外一人也是气愤不已。

　　“都不要再说了，这里是一个陌生的世界，需要所有人打起十二分的精神来应对随时都有可能发生的任何事件！”领队直接将刚才的事件压了下去，但他心中却掀起了汹涌的波涛。

　　因为他清晰感受到了贝朗格刚刚从自己身旁经过的时候，闪过的一抹恐怖杀意。那股杀意虽然一闪即逝，但却是那样的宛若实质，作为第七序列真神的他，也能大概判断出，对方的实力至少是第九序列甚至第十序列的超级强者。

　　……

　　在舰队离开没多久，一艘黑色的庞大战舰很快出现在了古丁和贝朗格的面前。

　　看到那艘战舰，饶是贝朗格也挑了挑眉头，“这艘战舰相当不错嘛。”

　　古丁没理会他的夸赞，径直窜入了飞船之中，贝朗格也立即跟了进去。

　　关闭舱门之后，古丁这才开启了自己的微型世界，将莉莉娅特他们全部释放了出来。

　　贝朗格则是在飞船里四处东张西望，一副很有兴趣的模样，然后话唠一般地提出各种问题。

　　对于“这艘飞船到底什么来头？”“你们在哪里弄到的？”以及一些类似的问题，古丁海盗团的所有人都懒得理会。

　　“贝朗格，现在可以告诉我们哈克被关在什么地方了吧？”古丁在随意应付了他一番之后，终于开口问道。

　　“我有一个问题，是你们的同伴哈克重要，还是这次前来这个位面其他所有人加起来更重要？”贝朗格却笑着问出了一个古怪的问题。

　　“我是星际海盗，不是什么英雄，为了伙伴，我可以毁掉整个宇宙海，你觉得哪个对我而言更重要？”古丁给出的这个答案似乎有点出乎贝朗格的意料。“不要问这种无聊的问题了，告诉我哈克在哪里！”

　　“所以，即便这三千多艘前来讨伐的战舰全毁，所有征讨者全部死亡，你也应该不会在意了？”贝朗格又笑着给出了第二个古怪的问题。

　　“我没时间跟你玩游戏，告诉我……哈克，在！哪！里！”古丁一把抓起了对方的衣领，冷冷质问道。

　　“我知道三千多种让人说出心底秘密的方法，遗憾的是，你现在用的这种方法并不是其中之一。”贝朗格丝毫没有在意古丁的威胁。

　　“我们十三兄妹的审讯老师都是同一个人呢，那个人就是——我们的父亲。不过，审讯这种艺术，也要有艺术细胞的人才能学得好，我和哈克无疑是在这方面最有天赋的。难道你们没见过他审讯别人吗？哎呀，如果早知道他没告诉你们这种事情，我真不应该说出来的。我真不知道他竟然还有事情瞒着你们，我以为你们早就知道呢。”

　　“我再问你一遍，哈克到底在哪里？！”对于对方这种挑拨，古丁是真的有点生气了，他一双拳头攥得死紧，手背之上青筋直冒。

　　“你们猜猜看我们家族出过多少位天神级别强者？”贝朗格依旧在岔开话题，“是一百六十八位，比你们人类宇宙海这几十个纪元加起来的总数量还要多。”

　　“那么你再猜猜看，我们家族留守这个位面的天神级别强者有多少呢？”见古丁眉头紧锁，似乎没有回答问题的心情，贝朗格接着道，“答案是十二个。”

　　“我之所以说低阶位天神来了也是送死，不仅仅是因为我们家族的天神数量比较多。也因为我们家族成员从小锻炼的方式和常人不太一样，第一序列的天神，就有着屠戮第四序列天神的战力。联邦政府请来的这几名天神，是不可能活着回去的。”贝朗格一副有恃无恐的表情。

　　“对于你说的这些东西，我一点兴趣都没有，告诉我哈克的位置。”哈克的安危依旧是被古丁放在首位的，况且对于那几名极左派的天神，古丁的确从一开始就没什么好感。

　　“其实救出哈克不难，难的是救出他之后，你们该如何离开这个位面。”贝朗格说着嘴角再次扬起。

　　“我们家族拥有一件特殊物品——时空权杖。这一件时空权杖之中蕴含恐怖的时空规则，正是因为如此，我们家族成员才能自由进出这个时间位面。当然，时空权杖的威能并不止如此，我们家族还可以利用这件物品，将这个时间位面进行彻底封锁，让你们无法回到原来的主时间位面。而且，就在我们抵达这个位面的时候，我已经通知了家族高层你们的到来，他们早就已经将你们的退路封死了。”

　　古丁听了眉头皱成了川字，如果贝朗格所说的属实，那么即便救出哈克，自己一行人也无法逃离这个位面。而戴斯家族在这个位面手眼通天，迟早会抓到自己一行人。

　　“古丁，你松开他吧，让我来试试。”莉莉娅特向前踏出了一步，冷冷看向了贝朗格，她是准备用瞳术来催眠贝朗格，进而获得自己想要的信息了。

　　“好吧。”古丁这才松开了贝朗格的衣领。

　　贝朗格低头整理了一下自己被古丁拉扯得有些变形的衣服，一边漫不经心地冲着莉莉娅特笑道，“小姑娘，没用的，我刚刚说的就是实话。”

　　“你说的到底是真是假，让我试试看就知道了。”莉莉娅特对自己很是自信，自从得到美杜莎的传承之后，她的瞳术几乎无往不利。一双眸子从原本的金色变成了更加诡异的紫金色，朝着贝朗格望了过去。

　　贝朗格这才抬起了头来，与莉莉娅特那双紫金色的瞳眸对视了起来，两人的对视只持续了半分钟不到，莉莉娅特突然吐出一口血来，脸色有些震惊地看向了贝朗格，“你……”

　　“莉莉，没事吧？”古丁一把扶住了明显有些委顿的莉莉娅特，却不太明白为什么莉莉娅特会出现这种反应。

　　“我没事，这个家伙是高等序列真神！”莉莉娅特抹掉了嘴角溢出的血渍，满脸忌惮地看向了贝朗格。

　　“我早就说过你的招式对我无效的，毕竟你们和我的实力相差太多。”贝朗格这才好以整暇道，“我再重新进行一下自我介绍吧，我叫贝朗格，是戴斯家族直系血脉成员，也是哈克的第十个哥哥。至于我的修为，距离天神只有一步之遥，这也是为什么小姑娘你对我使用瞳术的时候会遭遇反噬，因为你我的灵魂强度差距太大。”

　　这一番话一说完，古丁一行人都对他提起了警惕。

　　“你到底想干什么？”古丁没想到对方的修为竟然这么强，而且自己没有丝毫察觉，就连海皇的探查都被对方骗过了。

　　“不要紧张，我对你们没什么恶意，如果有的话，你们不会活到现在。”贝朗格俨然没有将自己当外人，直接坐在了一旁的沙发上。

　　“不用拐弯抹角了，你到底想要什么？”古丁知道对方对自己一行人必有所图。

　　“从一开始，我只是想跟你切磋一下药剂的炼制。不过你我既然下了赌局，而且我输了，我自然会遵守规矩，帮你们救出哈克，我甚至可以偷偷放你们离开这个位面，但我有一个条件……”


第671章 戴斯家族的底蕴

　　古丁从知道对方真实修为的那一刻开始，就知道对方找上自己一行人的目的肯定不纯。果不其然，要对方帮忙救出哈克是有条件的。

　　“我的条件是，你们在救出哈克的时候，尽可能的从那个监狱里释放更多的犯人，造成混乱。并且我需要古丁你帮我打开其中一扇监狱的大门。”贝朗格终于说出了自己的目的。

　　“你为什么会认为我能够帮你打开监狱大门？”古丁觉得这个要求有点奇怪。

　　“因为我知道你是一个网络天才，那个监狱使用的系统是上古时代的加密系统，虽然久远，但你应该能够破解。”贝朗格从一开始就盯住了古丁的这个能力，准确的来说，是海皇的这个能力。

　　“你想利用我们救另外一个人？”

　　“说利用太难听了，我觉得用交易这个词更贴切。”贝朗格冲着古丁挑了挑眉头。

　　“救出哈克本来就是你输给我的赌注，如今你突然提出新的条件，用的却是已经输给我的筹码，这算不上是交易吧。”古丁出言反驳道。

　　“古丁，我之前输给你的赌注只是救出哈克，并不包括帮你们解除位面封锁。如果你们觉得不需要我帮忙就可以离开这个时间位面，你们可以无视我提出的这笔交易。那么，我只帮你们救出哈克，哈克从监狱出来之后的事情，都与我无关。你觉得这个提议怎么样？”贝朗格嘴角微扬，一副吃定了古丁的表情。

　　“不怎么样。”古丁一番权衡之后再度开口，“你想救的，是什么人？”

　　“这个问题，你们不需要知道答案。”贝朗格却是摇头，“不管我让你们释放出来的是什么人，会对这个位面造成什么样的后果，都与你们无关。不要忘了，数十个纪元的隔绝，我们已经不属于同一个族群了。”

　　“我只是想知道，那个人有没有危险性，会不会出手攻击我们这些救援者。”古丁从对方的反应不难判断出，贝朗格让自己一行人出手相救的人对他而言很重要。

　　“那个家伙是个非常危险的人物，不过你们尽可以放心，我会和你们一同前往的。你只需要帮我开启那扇门就可以了，剩下的事情由我来做。”贝朗格说这番话的时候，脸上的表情也不自觉地变得严肃了起来，显然他要释放的家伙，应该不是什么好惹的货色。

　　“是天神级别的强者？”从贝朗格脸上的表情，古丁也判断出了要释放的那人的实力。

　　“没错，多的就不要再问了，知道太多对你们没好处。”贝朗格并不打算透露更多的信息。

　　“好吧，我们可以答应这笔交易，但我有一个要求。必须先救哈克，并且让我的同伴提前离开，你需要我帮忙解锁的话，只要我一个人就够，其他人没有必要留下来。”古丁依旧不太放心。

　　“古丁，要留下就一起留下。”莉莉娅特立即提出了反对意见，“上一次你留下独自行动，就被关进了炼狱之门，我们是伙伴，有什么事情都应该一起承担！”

　　“对方是天神，如果发难，你们留下也帮不了忙，而且我自己一个人目标小很多，更容易逃走。”古丁说的也是实话，如果一群人都在，全部逃生的几率要比独自逃生的几率小很多。

　　莉莉娅特还准备说什么，大家的耳边却同时传来了海皇的声音。

　　“莉莉，你们先离开吧，即便对手是天神，古丁也不会有事的。你们不相信他，也应该相信我，你们留下有弊无利。至于古丁的事情，以后等有时间再详细跟你们解释，其实他体内隐藏的一些东西连他自己都不知道。”海皇冲着众人的这番传音总算让莉莉娅特他们稍稍放心了一些，虽然心里都还有疑问，但也这个时间不合适，没有继续追问。

　　“那好吧，到时候你自己小心一些。”莉莉娅特说着还瞪了一旁的贝朗格一眼。

　　“这个条件我没意见，只要你能帮我把人救出来就行。”贝朗格耸了耸肩膀。

　　“这么说来，交易就此达成，要怎么走？”古丁说着，准备朝着驾驶舱走去。

　　“我来开吧，如果是你们开，进入那片区域会直接遭到炮轰的。我来驾驶的话，他们只会当这艘飞船是我的新战利品，不会拦截的。”贝朗格对这艘战舰很是心动，从还没进来飞船开始，古丁就已经注意到了。而且进入飞船之后，他也一直东摸摸西碰碰的，一副好奇宝宝的模样。

　　“古丁，让他开吧，没关系。反正飞船的系统都在我的掌控之中，而且飞船的整个运行状态，罗伯特也都在进行着实时监控，我们随时都可以接手过来，他也动不了什么手脚。反倒是他不在驾驶舱的话，我们又不能限制他的行动，他可能会在飞船里四处窜动，会更让人讨厌。”海皇十分爽快就给出了肯定的意见。

　　古丁想想觉得也对，如果不让贝朗格驾驶，以他进入飞船这段时间的表现，他肯定会四处逛。那感觉就像是自己住的房子，突然进来一个陌生人，然后那个陌生人还一点都不自觉，当做自己家一样四处逛，四处翻箱倒柜，的确让人不爽。

　　“好吧，你来驾驶，大概有多远？”古丁当即同意了下来。

　　“有点远，距离这里间隔有两千七百多个宇宙，也是我们这个时间位面的核心区域。”贝朗格听到古丁同意自己来驾驶，心情也很愉悦。

　　“我带你去驾驶舱。”古丁点了点头，领着贝朗格朝着驾驶舱走去。

　　……

　　两千五百多个宇宙之外，位面中心区域，一片豪华星域之中。

　　“贝朗格那小子刚才将消息发过来了，主时间位面那帮人已经成功抵达，看坐标，距离这里两千五百多个宇宙。我已经用时空权杖，封锁了位面通道。”一名花白胡子的老者坐在一座宫殿大厅的首座，他抬眼看向了下方坐着的十一人，脸上带着淡淡的笑意。“从时空权杖的感应来看，这次来的，还有几名低阶位天神。”

　　“这是好事，天神级别的家伙正好可以拿来当弑魂血刃的祭品。”左侧一名留着山羊胡的瘦削男子伸手捋过自己的胡子笑道。

　　“让我去吧，我一个人就能搞定主时间位面来的所有人。”右侧一名浑身赘肉的胖子大嗓门嚷嚷道。

　　“不要轻敌，那几名天神是从高等位面回来的，实力不弱。从时空权杖的反应来看，总共来犯的有七人，一人一个吧。我知道你们都手痒了，还是老规矩，抽签决定谁去谁留。”为首的老者说着，手中多出了十二根细绳的绳头。

　　“老大，为什么是十二根，我们只有十一个人啊。”看到绳头的数量，大胖子连忙喊道。

　　“因为我也手痒了，不过你们放心，我不会赖皮的。你们抽完，最后一根留给我，拿到长绳的出战，短绳留下。”花白胡子老者眼角扬起了笑意，他似乎也有些期待一战。


第672章 天神的落幕礼

　　赛拉克在一个纪元前，是联邦政府军部的副统帅，在联邦政府一家独大的时代，他可以说是人类宇宙海里最有权势的强者之一。

　　在成为天神之后，由于大宇宙海里《天神公约》的约束，赛拉克和其他强者一样，选择了离开基础位面，前往了高等位面，寻求更加广阔的天地。

　　进入高等位面之后，他才发现自己初入天神级别的修为放在高等位面里实在太过普通，身份也从神坛跌落下来。

　　不再高人一等，修炼资源更要自己争取，再加上天赋限制，导致数千亿年的时间，他只不过从第一阶位天神晋升到第三阶位。

　　所以，一听到原本的人类宇宙海里出现第二个时间位面，他第一时间就想到了回来掠夺资源。

　　和赛拉克有着同样遭遇的，还有同样从联邦政府离开的其他几人。几人听到第二时间位面的消息之后，立即一拍即合，全力奔赴人类宇宙海。

　　不过，赛拉克此时却立于虚空之中，表情警惕地看向了眼前突然出现的一名紫袍老者。对方的修为虽然和自己相若，但身上透露出来的那股若有若无的杀意，凌厉得如同尖刀。他知道，对方绝对不是易与之辈，甚至有可能会是自己遭遇的最大强敌。

　　“你是什么人？”赛拉克看似轻松地开口问道，长期的战斗经验告诉他，在这种时候绝对不能露怯，否则有可能遭遇到对方的一击必杀。

　　“鄙人韦斯利·戴斯，戴斯家族目前的首席大长老。”

　　威利斯一手后背，一手轻捋着下巴上的花白胡子，笑眯眯地看向了自己眼前这名身上带着杀伐气息的对手。“看来我运气不错，不仅抽签抽到了出战，而且这次还遇到了一个不错的对手。你身上的杀伐气息很不错呢，以前是军人吧？”

　　听到对方报出名号，赛拉克心里咯噔一下，首席大长老这个身份，显然意味着对方在戴斯家族是个相当了不得的厉害角色。

　　早在进入这个位面之前，联邦政府还在做准备工作的时候，他们这些天神也对这个家族进行了一定程度的了解。虽然资料并不多，但他大概知道这个戴斯家族在没有进入第二时间位面之前到底有多么强大，也知道这个家族以前进行的精英培养方式。家族的所有精英，都有着强大的越阶战斗能力。眼前的这个家伙身份是首席大长老，那么意味着对方也拥有恐怖的越阶战斗能力。

　　虽然从一些非正规的渠道也知道了这个家族如今有天神坐镇，但赛拉克没想到，这次前来阻击自己的，竟然和自己一样是一名第三序列的天神。这让他不得不头疼，因为对方的实际战力，肯定是超过第三序列天神的。

　　天神级别，战力每跨越一个阶位，就是万倍的差距。但抵达第四序列，就是中等序列天神，和初等天神战力已经不能用万倍这个量级来衡量，因为中等序列天神体内的小世界比初等序列天神稳定十倍不止，完全可以用小世界碾压初等序列的对手。

　　越阶等级这个东西，修为越高，跨越阶位就越难。即便赛拉克战斗经验丰富，有足够实力敢与第四序列的天神战力的强者一战，但遇到第五序列战力的强者，也只能选择逃离。否则，只会被镇压，甚至可能陨落。

　　“年轻人，难道没有人教过你，在别人报出自己身份之后，你也应该报出自己的身份吗？”威利斯嘴角微微扬起，他能够从对方细微的反应判断出，对方心中对自己有了很大的忌惮，这也是他一开始报出自己那个唬人名头的主要目的。让敌人心生恐惧，战斗便胜利了一半，这是戴斯家族杀手法则中的被重点标记的一条。作为曾经担任过家族精英指导者的他来说，这种心理战术只是游戏。

　　“告诉你也无妨，反正你会死在我的手里。记住了，我的名字——赛拉克。”赛拉克作为战斗经验丰富的强者，自然也知道一旦心生恐惧，自己就很有可能会一败涂地。不过作为军人出身的他来说，克服恐惧也是必备的功课之一。只是一句话吐出，他的信念便得到了前所未有的增强，恐惧也被瞬间驱散，目光冷冽地盯住了自己的对手。

　　看到对方眼神的变化和气势的攀升，威利斯微微眯起了双眼，嘴角扯起的弧度更大了，“有点意思……不过，赛拉克先生，我不得不说，你的天真让我有点舍不得杀掉你了。”

　　“你找死！”赛拉克终于抢先出手，身形一晃，呈直线扑向了威利斯的正面。

　　“啧啧……看来你果然出身自军部，连身法都这么规矩，招式虽然狠辣，不过我闭着眼睛都能知道你会攻击我身上的哪个部位。这样就想杀掉我，看来你不只是天真，你还挺无邪的。”威利斯一边闪躲着，一边调侃着自己的对手。他的身法极为诡异，如同花丛之中穿梭的蝴蝶，飘忽不定，赛拉克的攻击每次都被轻易化解。

　　“你是靠嘴皮子当上首席大长老的吧！”赛拉克反唇相讥道，对方在这种战斗之中都能抽空说垃圾话，显然实力在自己之上。但赛拉克并不觉得自己一定会输，多年的战斗经验都告诉他，战力并不是评判一场争斗胜负的唯一标准。只要自己把握好一次机会，不是没有可能翻盘。

　　“恐怕要让你失望了，我们家族规矩很严，能当上首席的，都是实力相当恐怖的家伙呢。”威利斯撇了撇嘴道，“比如说我的前任，还是第一序列天神的时候，就有第四序列天神级别的战力；再比如说我的前前任，和他也差不多。至于我嘛，比他们还稍微强一点，早在第一序列的时候，我的战力就已经接近第五序列了。现在我是第三序列，已经可以灭杀第六序列天神了，至于高等阶位的第七序列强者，也动过手。说到那次，还真的有点惊险，我差点被干掉呢。”

　　赛拉克微微皱了一下眉头，如果对方所说的是真的话，那么从一开始，对方就在逗自己玩，他有些不太确定对方这番话的真假。

　　“我能问你一个问题吗？”威利斯依旧没有还手，跟话唠一样一直不肯停嘴。

　　赛拉克也没打算搭理他。

　　“我想知道，这次你们来的其他几人，也是你这种实力吗？”威利斯没有理会对方愿不愿意听自己的提问。

　　赛拉克依旧选择了无视对方的提问，继续疯狂地攻击着对方。

　　“好吧，既然你不肯说，我只能用其他方法了。”威利斯身形突然消失。

　　在他消失的下一个瞬间，赛拉克感觉到胸口传来一阵疼痛感，他低头一看，一只手臂已经穿透了自己的胸膛，那手掌之中，还握着一颗散发着白色光芒的晶核。

　　在看到那颗晶核的瞬间，他的脸色瞬间变得煞白。

　　“不要……”

　　“我再问你一遍，和你一起来的其他人，实力比你如何？”威利斯的声音从赛拉克脑后传来。“如果你不告诉我答案，我只能捏碎你辛辛苦苦凝聚出来的天神神格了。你应该也很清楚，神格破碎，你修为不仅会倒退到没有神格的伪神阶，而且永远无法晋升真神了。”

　　“我可以告诉你，但是我有一个要求。”赛拉克总算明白，自己的实力从一开始跟对方根本就不在一个层面上。

　　“你的确是个挺有意思的人，一般人在这种时候，根本没心情讨价还价。说来听听吧，我心情好的话说不定会答应。”威利斯其实对赛拉克的性格还是挺欣赏的。

　　“我的要求是，在我说完之后，给我一个痛快，我不希望苟延残喘的活着。”赛拉克的声音听起来很冷静，他知道对方不太可能就此放过自己。

　　“不得不承认，我越来越欣赏你了。”威利斯听完笑了，“放心吧，我会留你一个全尸，然后把你做成一个完整的标本，因为你值得成为我的收藏品。”

　　听到这番话，赛拉克只是微微皱了一下眉头，却没有提出反对意见，因为他知道即便自己提出反对意见，对方也不会采纳。

　　“我们这次来的人，实力都和我差不多，有两个比我稍微强一点的，还有一个只是第二序列的天神。”赛拉克说出这番话的时候，脑海中却突然浮现出一名一名白衣青年的模样，那名青年后背总是背着一把纸伞，脸上带着淡漠的表情。一想到那个青年，他的嘴角就微微扯起，“但愿你能改变这场战局吧……”

　　“多谢了……”赛拉克从脑后听到了自己人生中的最后一句话。

　　在下一瞬间，他的整个人化作星星点点的白色光芒，朝着四下飘散开去……

　　整个时间位面里，突然如同乌云密布般黑了下去，那种彻底的黑暗，一直持续了近十分钟才彻底消散。

　　“发生了什么事情？”古丁他们依旧在赶路的途中，也看到了这样诡异的一幕，莉莉娅特他们都觉得很是惊异。

　　“有天神陨落了……这是每次天神陨落之后，基础位面发出的悲鸣，又被游吟诗人称之为‘天神的落幕礼’”海皇立即给出了答案。


第673章 第二名天神陨落

　　天神的落幕礼，只有在初等位面才会出现。而且一旦有天神陨落在初等位面，长达十余分钟的落幕礼会遍布在该初等位面的每个角落，甚至连附属的各种秘境和遗址都可以看到这种奇特的景象。

　　赛拉克的陨落，让整个第二时间位面产生的落幕礼，也很快被这个位面之中的所有人看到。

　　当然，绝大部分人都不知道到底发生了什么事情，如果不是海皇的告知，古丁他们恐怕也不知道为什么整个位面突然天黑下来。

　　但对于天神陨落产生的落幕礼，双方的天神却再了解不过。

　　“有人陨落了？！是我们的人还是敌人？”这是绝大多数天神在看到落幕礼之后的第一反应，但也有一些例外。

　　一名双目紧闭的白衣青年身材修长，腰杆挺得笔直，后背背着一柄纸伞，行走于虚空之中。当天色突然暗淡下来的时候，他抬头看向了天空，双眼虽然一直都没有睁开，却让人觉得他能够清晰感受到那股落幕礼的降临。等到那十多分钟的黑暗过去，他这才低下头来，嘴中喃喃低语。“赛拉克的气息消失了，看来对方阵营里应该有战力在第五序列天神之上的厉害角色。”

　　“嘎嘎嘎……年轻人，你迷路了吗？”一道声音突然从白衣青年身后传来，那是一名身材瘦小的矮个男人，带着墨镜，模样有几分猥琐。

　　白衣青年缓缓转过身来，他双眼依旧没有睁开，面容淡定地朝向了矮个男人所在的方向。

　　“原来是个瞎子，难怪这么警觉，都说失去某种感官能力的人在其他感官上都会异常灵敏。”矮个男人上下打量了对方一番，“小瞎子，你想去什么地方，本大爷给你带路吧。”

　　“第二序列天神，战力在第四序列与第五序列之间……以你的实力还无法杀掉赛拉克并且做到全身而退，你应该还有更强的同伴吧？”白衣青年当然很清楚对方是来者不善。

　　“看来你的神通很特别……”矮个男人有些诧异地看向了眼前的青年人，对方竟然直接判断出了自己的战力强度。“不过判断出本大爷的战力强度又有什么用，你修为也不过是第二序列天神，越阶战力不可能超过本大爷。”

　　“只有需要自我肯定的人才会自称为本大爷，换句话来说，你内心里其实很自卑。”白衣青年一边说着，一边慢条斯理地取下了后背的那把伞，然后一把握住了伞柄，原本白色的纸伞瞬间变了颜色，化作了血一样的猩红。“告诉我你的名字，你死后我会为你立下墓碑。”

　　“你这黄毛小子，口气倒是不小，为我立墓碑？！本大爷倒是要看看今天到底是谁给谁立墓碑！本大爷行不更名坐不改姓，提莫·戴斯！”矮个男人完全没想到，对方虽然是个瞎子，却这么嚣张。

　　“很好，那也请你记住我的名字，博伊·古……”白衣青年也报出了自己的名字。

　　“去死吧，臭小子！”博伊的声音刚刚落下，提莫就突然发难，利爪划过虚空，化作数万道无形的罡风，将附近的星球都瞬间撕扯成了粉碎。

　　但招式一出，强大的战斗本能就让提莫的后背升起了一股凉意，几乎在同一时间，一柄血红色的纸伞洞穿了提莫的后脑，伞尖直接穿透头颅而出。

　　“轰！”随后，一声剧烈的爆炸声传出，提莫的脑袋突然炸裂开来，身体化作了无数能量粒子朝着四面八方飘散开去。

　　整个位面再次瞬间黑了下来，天神的落幕礼再次降临。

　　“又有天神陨落了……”古丁一行人在飞船之中，心中也很是震撼。天神是何等强大的存在，竟然在相隔不到二十分钟的时间里，先后两人阵亡，说明双方位面的争斗已经进入了白热化的阶段。

　　但这一次，博伊·古并没有抬头发呆，他突然睁开了双眼，一双深邃得如同星空的蓝黑色眸子中亮起点点星光，所有提莫身体的能量粒子竟然再次逆向还原，恢复成了提莫原本的模样。

　　如果有任何人看到眼前这一幕，恐怕都会觉得惊愕不已。已经陨落的天神，竟然重新被凝聚成形。

　　但仔细观察，会发现重新凝聚成形的这个提莫，脸上的表情显得有些呆滞。

　　“告诉我，你们家族总共有多少名天神级别强者，这次出动了多少？”博伊站在了提莫面前不到两米远的地方，目光灼灼地与提莫对视着。

　　“我们戴斯家族目前留守本位面的有十二名天神，这次出动了七人。”提莫面无表情地给出了答复，犹如提线木偶。

　　“七人里，实力最强的是谁？在什么水准？”博伊提出了第二个问题。

　　“实力最强的是我们的首席大长老威利斯，他的修为是第三序列天神，战力在第六序列巅峰。”提莫依旧面无表情地给出了精确的答复。

　　“这个首席大长老是你们十二名天神里最强的吗？”听到威利斯的战力强度，博伊似乎并不惊讶，直接提出了第三个问题。

　　“不是，在十二人里威利斯战力只能排名第二，最强的是四长老杜卡奥，他虽然也是第三序列天神，但他是一个真正的战斗狂人，能够与第七序列强者正面一战。”

　　听到这个答复，博伊稍稍皱起了眉头，“那个叫杜卡奥的家伙，现在能出战吗？”

　　“杜卡奥三百多万年前就闭关了，这些年一直没有听到他的消息，短期内应该是没有办法参与战斗的。”提莫提供的这个消息让博伊稍稍松了口气。

　　“告诉我，哈克被关在了哪里，给我准确的坐标。”博伊突然提出了一个与双方争斗无关的问题。

　　“哈克被关在了黑狱，那里是惩罚家族直系成员的特殊监狱，坐标是……”提莫依旧没有丝毫隐瞒。

　　“还有最后一个问题，回答完之后，你就可以彻底安息了。”博伊将坐标记录下之后，再次抬头看向了对方。“告诉我，你们有没有关于古丁的消息？”

　　“没听说过这个名字。”提莫听到这个问题的时候稍稍沉默了一会，搜索完记忆之后并没有发现这个名字。

　　“很好！”博伊满意地点了点头，双眼之中星光敛去，他也很快再次闭上了双眼。

　　而在他闭上双眼之后，提莫的身体竟然开始再次消散……


第674章 贝朗格的协助

　　接连两名天神的陨落，意味着两个位面之间真正的争斗已经揭开了序幕。

　　而古丁一行人对此也有所察觉。

　　“我们必须尽快救出哈克，现在已经有天神开始陨落了，一旦一方的天神被屠戮一空，就意味着战斗基本上进入了尾声。如果赢的是我们这边还好，趁着联邦政府那些家伙掠夺资源的时候，我们还有多余的时间。但如果赢的是敌人阵营，他们很快就会开始清理我们这些外来者，到时候想要救出哈克时间就不一定够了。”米可在得知两名天神陨落之后，提出了自己的担忧。

　　“米可说的没错，一旦我们这一方的天神全部陨落，就没有人能够阻挡住对方天神的攻击了。天神的强大和真神完全不在同一个层面，到时候战斗会呈现出一面倒的局面，包括我们在内的这些入侵者就只有被屠戮的命运了。”海皇知道米可的担忧并非没有道理。

　　“距离贝朗格给出的坐标还有多远？”古丁也意识到了这一点，开口询问道。

　　“还有两百多个宇宙距离，如果按照现在的速度行驶的话，还要两天才能到。如果使用超远距离传送，一个小时左右就能赶到，只是要稍微耗费一些能量。”海皇早早就计算好了时间。

　　“我知道了，我去跟贝朗格说。”古丁点了点头，然后朝着驾驶舱走去。

　　驾驶舱里，贝朗格正在使用手动操作，控制着飞船在虚空之中飞出各种花样，看到古丁进来，他也没停下手中的动作，“你们这艘飞船性能真的太好了，各种花样都能玩出来。”

　　“接下来交给我吧，刚刚已经先后陨落了两名天神，我们时间不多了。”古丁也不打算绕弯子，直接开口道。

　　“额，那好吧。”贝朗格倒也还算知足，毕竟他已经玩了好几天了。古丁这个时候急着接手，也无可厚非。

　　让出了主驾驶位之后，贝朗格并没有立即离开，而是选择了与古丁搭讪。

　　“如果我没猜错的话，陨落的两名天神应该都是你们阵营的。我们家族长老团那帮人，都拥有极强的越阶战力，如果遇到你们的人，只要不遭到围攻，陨落的可能性极小。不过我们家族留守天神的数量远比你们这次出征的天神数量多，而且这个位面是我们家族的主战场，被围攻这种事情应该不太会发生。”

　　“联邦政府那帮极左派的死活我一点都不关心，我只担心他们全部陨落之后，我们也会遭到天神的阻击，到时候救出哈克就难了。”古丁对那帮极左派压根就没有一点的好印象。

　　“看来在你们那个位面，星际海盗和联邦政府是真的很不对付。”听了古丁这番话，贝朗格笑道。

　　“我对联邦政府大部分人都没什么意见，但对这帮人确实没什么好感。”古丁说的是实话，即便与联邦政府是敌对的关系，但他从来不仇视联邦政府的人，包括那些曾经追捕过古丁海盗团的人。

　　“我现在总算明白为什么哈克愿意死心塌地跟着你们了。”沉默了片刻，贝朗格再度开口，“我知道，你们不介意哈克过去经历过什么，但不了解一个人的过去，你们怎么能确定这个人可以被信任呢？哈克可是我的亲弟弟，我可以告诉你，他身上有很多不可告人的秘密，有些秘密甚至连我第一次知道的时候都觉得震惊。”

　　“每个人都有秘密不是吗？一个人过去的经历不重要，重要的是我认识的哈克，是我的同伴。我对所有的同伴都有同样的信任，我也会守护好他们对我的信任。这也是为什么，明明知道你们家族势力很恐怖，我依旧选择了深入虎穴。这一次，其实即便没有联邦政府的征讨，我也会来的。”古丁的这番答复让贝朗格彻底沉默了下去。

　　过了良久，贝朗格才再度开口，“哈克能遇到你们，真的很幸运。不过，你有没有考虑过，或许未来的某一天，他会辜负你们的信任。”

　　“我老爹曾经跟我说过，不要去担心还没有发生的事情，因为还没有发生，就意味着有各种潜在的可能。只要好好去经营现在，事情就一定会朝着好的方向发展。”古丁对贝朗格这番话丝毫不在意。

　　“你有一个好父亲。”贝朗格眼中闪过一抹艳羡，说完这句话之后，他就默然转身走开。

　　“古丁，你真的没有考虑过未来吗？或许某一天，海盗团里有人会离开，有人会陨落，海盗团由于某些原因解散……”海皇语气里带着悲伤的情绪。

　　“我当然考虑过未来，但我不会为未来担忧。我想要的未来，是大家一起走下去，每个人都能得到自己想要的东西。我也在为这个未来努力，并且会一直努力下去。对于你所说的那些事情，我知道它们有可能发生，所以我才会用心地经营好现在，避免这些事情的发生。如果最终真的发生了，我也不会后悔，因为我曾经为更好的未来努力过。”古丁的这番话让海皇也陷入了沉默。

　　一个小时的时间很快过去，飞船的超远距离传送也已经完成，古丁再次喊回了贝朗格坐回了主驾驶位上。

　　飞船之外，显然属于戴斯家族的核心重地，几乎在黑色巨舰出现的同一时间，就有二十多艘战舰围了上来。

　　“警告！你们的飞船已经进入戴斯家族核心领地，请立即出示你们的身份。如果不是戴斯家族的成员，请立即离开，否则我们将发动攻击。”

　　领头战舰上警告的声音清晰传入了古丁他们所在战舰的声音接收系统。

　　“不要紧张，是我，贝朗格·戴斯。”贝朗格说着，将视频投影接通，画面很快传送到了对方的飞船之上。

　　“十少爷，抱歉，我们不知道是您。”看到贝朗格，对面的领队态度立即变得恭敬起来。

　　“没事，我换了艘新飞船，你们认不出来也很正常。”贝朗格一摆手道，“放我进去吧！”

　　“好的，十少爷。”领队立即给出了指令，原本围住黑色战舰的二十多艘战舰全部让到了两旁。

　　贝朗格一副倨傲的模样，直接关掉了视频，然后驾驶着飞船朝着黑狱所在的星域行驶进去……


第675章 黑狱

　　黑狱这个名字的由来，要远远早于它成为囚禁之地之前。

　　据说几十个纪元前，戴斯家族第一次发现这个地方的时候，就发现这一片星域时空规则混乱。一旦陷入其中，就无法逃离出来，所以被命名为“黑色囚笼”，简称为“黑狱”。

　　后来戴斯家族的先祖发现，原来这一片星域，就是时空权杖最初的诞生之地，只有得到时空权杖的许可，才能自由进出这一片星域。

　　之后过了很多个纪元，戴斯家族一位天神级的长老在晋升阶位的时候，被心魔入侵，走火入魔，屠戮同族，被联手镇压。

　　由于该长老是家族的直系成员，而且战力强悍，杀掉他太可惜，就被送进了黑狱进行关押。之后，黑狱就变成了犯错的家族成员专用禁锢之地。

　　哈克作为家族的直系成员，被家族抓回之后，也在第一时间被关进了这里。

　　一艘巨大的黑色飞船在黑狱之中航行着，飞船之上的赫然是古丁一行人和带路的贝朗格。

　　“黑狱的时空规则很特殊，在这里不仅不能进行空间传送，就连空间跳跃都不可以，只能飞行，否则会被卷入时空乱流。”贝朗格坐在主驾驶位上，扭头冲着古丁道。

　　“这个黑狱光是恒星数量就有3000多亿颗，而且时空规则混乱，无法判断哈克到底在哪颗星球上。”海皇的声音也很快传入了古丁耳中，他对贝朗格还是不太信任，进入这片区域之后就开启扫描系统，经过一番详细的查探过后，却得出了一个不太乐观的结论。

　　“黑狱面积这么大，所有犯人都被关押在同一颗星球上吗？”古丁冲着贝朗格问道。

　　“不是的，每一颗星球只能关押一名犯人，时空权杖的限制效果是直接作用在星球上的，通过高等智能系统集中加密管理。每次需要关押的时候，就会加密一颗星球，只有输入正确密码的人才会免除限制。”

　　“而想要访问的人，必须向智能系统申请，申请是由我们家族的长老团审核的，必须要族内两名以上长老团成员批准才能通过。通过才会得到一组动态密码，但这一组密码不是给到我们手里，而是系统直接匹配，匹配完成才能进入。”

　　“申请访问的时候，必须注明访问时间，一旦访问时间结束，系统会再次匹配离开的密码。离开的通道一旦开启，必须在一分钟之内离开那颗星球，否则密码会失效，访问者也会受到那颗星球的时空限制效果，变得寸步难行。”

　　“如果访问者没能及时离开，也会变成被关押者的身份。想要再次离开，只能等长老团那边亲自有人出面，在高级系统上输入释放密码。释放密码的星球也会自动毁损，被关押者才会被释放出来。”

　　“按照你这么说，智能系统设定的密码总共有三种，分别是访问进入密码，访问离开密码还有释放密码。我们最需要得到的，是释放密码，只有得到释放密码，哈克才能被释放出来。”古丁很快就总结出了结果。

　　“不仅需要释放密码，还需要贝朗格提交一次申请访问，并且得到访问进入密码，我才能看到他们这个智能系统的密码运算规则。没有切入点就直接入侵的话，一个是需要耗费很多时间。另一个则是成熟的高等智能并不好应付，遭到入侵肯定会在第一时间报警。这里距离戴斯家族的总部很近，到时候戴斯家族的天神恐怕很快就会赶到。”海皇在古丁耳边提醒道。

　　古丁听完立即朝着贝朗格补充道，“当然，想要获得释放密码，我还需要你提交一次申请访问，如果能够得到访问进入密码的话，我可以推算出密码运算规则，可以给我节省很多时间。”

　　“我明白了，我现在就提交申请，估计十分钟左右就会有结果。”贝朗格说着，开启了自己的智能腕表，然后快速填好了一份表格，提交了上去。

　　两分钟的时间不到，贝朗格的腕表突然响起。

　　他低头看了看腕表，竟然是一个视频通话，连忙冲着古丁摆了摆手，“古丁，你找个位置躲一下，是二长老拨过来的视频通话。”

　　古丁一个闪身离开了驾驶舱，只留下了贝朗格一人。

　　贝朗格这才开启了通话，对方的视频投影很快显现了出来，是一名须发灰白的中年男子。

　　“贝朗格，哈克的处理方案早就已经定下来了，不需要你前往审问了。你现在申请拜访，需要给我一个合理的理由，要不然我只能否决了。”二长老自然知道贝朗格之前对哈克的审问不会有所留手，哈克毕竟是家族的直系成员，既然已经定下处理方案，就不需要贝朗格继续玩审问游戏了。

　　“二长老，我知道，我这次去，是为了向哈克道歉的。之前的审问，可能有些尺度太大了，虽然是工作的需要，但我和他毕竟是亲生兄弟，道歉也很有必要。”贝朗格将事先早就想好的说法脱口而出，他早就料到这一次的申请有可能会被拒绝。

　　二长老听了眉头微皱，“我不知道你想做什么，我也不想知道。但你不要忘了，哈克也是我们直系血脉的一员，如果他真的出了什么事情，被人查出来与你有关，你是不可能逃过相应责罚的。这一次我可以闭眼让你过去，不管你要做什么，仅此一次，下不为例！”

　　“我明白了。”贝朗格恭敬地点头。

　　对方的视频很快关闭，贝朗格也终于长长呼出一口气来，他后背渗出的冷汗并不是因为二长老给出的警告，而是因为他必须尽力隐瞒实情的真相。在实力比自己强大许多的天神面前隐瞒真相，显然不是一件容易的事情，不过好在对方并没有深究。

　　没过多大会，贝朗格的通讯器再次响起，这一次来的赫然是申请探访通过的消息。

　　将消息告知了古丁一行人之后，没过多久飞船就航行到了囚禁哈克的那颗星球上空……


第676章 第五百八十一号囚笼

　　黑狱，作为戴斯家族的囚禁之地，并不是什么样的人都能被关进来。如果只是一点小错误，戴斯家族还有不少其他的惩罚方式，是没有必要进黑狱的。被关进黑狱的通常都是严重违背家族族规的，比如说哈克就是偷偷逃离了家族的控制范围，并且大幅度地洗涤了杀意。数十个纪元下来，整个戴斯家族被关进黑狱的人数量并不多，只有寥寥几百人而已。

　　第五百八十一号囚笼，是一颗一片荒芜的星球，而这里，也是戴斯家族关押哈克的地方。

　　一艘巨大的黑色战舰悬浮在了第五百八十一号囚笼的外太空，战舰之中的赫然是古丁一行人和与他们同行的贝朗格。

　　贝朗格手腕上的智能腕表开始滴滴作响，他扭头看向了古丁，“高等智能系统探测到我已经抵达了第五百八十一号囚笼的附近，三分钟之内就会开启通道。进入密码只对我一人有效，你们是不能跟我一起进去的，要不然你们也会受到时空规则的影响，变得寸步难行。你必须尽快完成密码的破解，因为这次二长老给我批准的进入时间只有半个小时。半个小时之内如果还是没有完成破解，就没有第二次机会了。”

　　“我明白了，你去吧！”古丁点了点头，开启舱门让贝朗格离开。

　　贝朗格离开多大会，囚笼上空原本平淡无波的大气层上突然出现一个巨大的涡旋。

　　看着贝朗格的身影消失在那个巨大的涡旋之中，古丁这才开口，“海皇，有把握破解密码吗？”

　　“通过刚才的申请渠道，我已经暗中连接上了那个高等智能，如果是想要彻底攻陷它，夺取时空权杖的权限，半个小时肯定是做不到的。但如果只是破解一种计算方法，最多十分钟就能搞定，不用担心。”海皇信心十足道。

　　“莉莉，救出哈克之后，你们立即带着哈克尽快离开这片区域，海皇会给你们航行路线，我会尽快赶到跟你们会合的。”回到了主舱的客厅，古丁又将莉莉娅特一行人召集了起来吩咐道。

　　“我知道了，你自己小心。”莉莉娅特他们依旧不是很放心，但之前海皇也说过即便是遇到天神，古丁也不会有危险，他们还是选择相信海皇。

　　而此时，第五百八十一号囚笼里，一个监狱一样的建筑中，一个光线阴暗得房间角落里，一人四肢被锁链捆绑着盘坐在原地。

　　透过房间里微弱的光线能隐约看到，那是一名胡子拉碴的男人，年龄似乎不大，满头脏乱的长发不知道有多久没有的打理过了，那轮廓分明的脸上也是脏兮兮一片。他双目微闭着，也不知道是真的睡着了，还只是在假寐。

　　“吱呀”一声，房间的厚重金属房门突然开启，一名神情略显倨傲的白衣青年男子迈步其中。

　　原本安静盘坐在地面的男人缓缓抬起头来，冷冷看了对方一眼，然后又默然地低下了头去，再次闭上了双眼，显然他选择了无视来人。

　　“哈克，你这样可不太礼貌呢。”白衣青年笑道，“我可是你的亲哥哥，这次特意前来探望你的。”

　　“贝朗格，你有屁就放！”哈克连头都没抬，毫不客气直接开口道。

　　“我这次来，是带给你一个好消息的。”贝朗格倒也不恼，反而开口笑道，“你可知道，这次前来第五百八十一号囚笼的不止我一个人？”

　　“我没兴趣，你可以滚了吗？”哈克依旧没有睁开双眼，语气淡漠。

　　“没兴趣，那是因为你不知道来的是谁。如果我告诉你，来的是古丁海盗团的其他成员，你会不会提起兴趣来呢？”贝朗格很清楚，自己只要说出海盗团的名字，哈克肯定会有反应。

　　果不其然，哈克终于睁开了双眼，“你做了什么？”

　　“没什么，只是跟古丁做了一笔交易而已。”见自己的目的达成，贝朗格嘴角微微扬起。

　　“什么交易？！”哈克连忙问道，他很清楚贝朗格的战力，古丁海盗团的其他成员这三年来不管怎么成长，也都不可能是贝朗格的对手。

　　“你不是不感兴趣吗？”见到哈克吃瘪，贝朗格笑得更开心了，“算了，我时间不多，不逗你了。我和古丁做了一笔交易，至于交易的条件，就是帮他们救你离开。”

　　“代价是什么？！”哈克听了不仅没有丝毫的高兴，反而眉头紧锁，冷冷看向了贝朗格。

　　“这个跟你无关。”贝朗格挑了挑眉头，摇头道。

　　“你如果敢伤害他们其中任何一人，我敢保证我会杀了你！现在的我虽然未必能够做到，但将来的某一天，我的实力迟早超过你。”哈克知道贝朗格的性格是从来不做亏本买卖的，他给出的筹码是放自己离开，那么可以想象他从古丁他们那里得到的绝对不是什么简单的东西。

　　“不要紧张，我没打算对他们怎么样。”贝朗格摊开了双手，“不过，我这笔交易很重要，待会你最好不要给我闹出什么乱子，否则我会杀光古丁海盗团除了你之外的所有人。你可以把这句话理解成警告，你也应该知道，我向来是个说到做到的男人。”

　　哈克目光死死盯住了贝朗格，终究还是没有再开口说一句话。

　　而贝朗格则是安然地盘坐了下来，“这样才乖嘛，古丁他们半个小时之内应该能够破解高等智能设定的释放密码，我们耐心等着就行。至于他们救出你之后，我也不希望你对他们说出你我之间的过节，因为毕竟有可能会影响到我和古丁之间的合作。这笔交易如果无法完成，后果会很严重的……”

　　就在贝朗格和哈克对话的这段时间里，第五百八十一号囚笼之外，海皇也已经完成了释放密码的破解。

　　“释放密码已经破解完成，你们随时做好救援哈克的准备。”海皇的声音直接传入了古丁海盗团其他成员的耳中。

　　“知道了！”莉莉娅特他们立即给出了回应。

　　团队里所有成员也都看向了窗外的第五百八十一号囚笼星球。

　　“倒计时，三、二、一！”海皇的倒计时完成的同时，第五百八十一号星球上突然出现了一道刺目的闪光，随后，整颗星球轰然爆裂……


第677章 交易的后半部分

　　随着星球的爆裂，两道身影极速飙射而出，直奔黑色巨舰舱门位置。

　　海皇直接开启了舱门，虽然哈克的变化很大，但他还是清晰辨认了出来。而另外一人，则是之前带大家前来的贝朗格。

　　两人进入飞船之后，古丁一行人都围了上去。

　　看到哈克一脸的大胡子，还有乱糟糟的头发，古丁能判断出来哈克这段时间过得并不好，“哈克，你没事吧？”

　　“没事，其他事情以后再说，我们现在必须尽快离开这个位面。”哈克知道大家都在关心自己，但他却在担心大家被天神阻击，也不敢浪费时间跟大家寒暄叙旧。

　　“好吧，莉莉，直接执行原计划，你们带哈克先走！”古丁点了点头。

　　“你呢？”哈克听到这句话眉头一皱，然后目光有些不善地看向了贝朗格。

　　“我和贝朗格还有些事情，具体的情况莉莉他们到时候会跟你解释的，我忙完之后会尽快和你们会合，放心好了，不会有事的。”古丁知道，自己和贝朗格的交易还没有结束，他必须完成后续的事情，这笔交易才算完成。

　　听完这番话，哈克扭头看向了贝朗格，冲着他传音道，“贝朗格，不要忘了我之前说的话。如果古丁有半点闪失，我一定会杀了你！”

　　贝朗格则是嘴角微微扬起，传音回来，“你也不要忘了我之前的警告，如果弄砸了我这次的事情，我会杀光古丁他们。”

　　两人的对视持续了半晌，从两人不善的眼神里，古丁他们都能看出来，这两人的相处并不算和谐。只是他们想不到，两人虽然是亲兄弟，关系却压根就是死敌，属于杀掉对方都不会眨眼的那种。

　　在海皇的控制下，飞船的舱门很快开启，古丁跟着贝朗格飞离了出去。

　　而罗伯特也驾驶着飞船按照海皇给出的路线快速离开。

　　贝朗格则是带着古丁朝着这片星域的深处极速飞去。

　　飞船上，哈克没等航行出黑狱范围就表情严肃地看向了莉莉一行人，“莉莉，古丁和贝朗格之间的交易到底是什么内容？”

　　“贝朗格答应我们帮忙救你，相应的要求是希望古丁帮他破解释放密码，开启一颗囚禁星球，听说是想要释放某个人。”莉莉娅特没有隐瞒什么。

　　“释放什么人？！”哈克眉头微皱，立即追问道。

　　“我们不知道，他不肯说，只承认是一名天神，而且极度弑杀。”莉莉娅特他们也不知道贝朗格想救的到底是什么人。

　　“天神……极度弑杀……能够让贝朗格愿意以释放我为代价……并且反复威胁我不要搞破坏……”哈克低头低声嘀咕着将信息搜集了起来，片刻过后他眼中突然闪过一抹惊愕，“那个家伙该不会是想去释放那个怪物吧？！”

　　“哈克，为什么问这个？贝朗格要救的那个人有什么问题吗？”莉莉娅特见哈克如此反应，也稍稍有些担心了起来。

　　听到莉莉娅特的问话，哈克正准备给出回复，但一想起贝朗格的警告，还是生生将要说的话咽了下去。“我也不太确定，但可以肯定的是，贝朗格想要释放的人，是个极度危险的家伙。我们必须通知古丁，让他开启释放密码之后，立即离开，不要在这片区域有丝毫逗留。”

　　莉莉娅特点了点头，立即给古丁发去了一条消息。

　　其实哈克已经猜到了贝朗格想要释放的到底是什么人，如果放做其他任何时候，他肯定会出面阻止。但对方以古丁海盗团全体成员的性命来做威胁，让哈克选择了妥协。

　　看到哈克一脸心事，和他相处了三年的比格走了过来，“看刚才你和贝朗格见面的模样，你和他的关系并不好吧？”

　　“贝朗格是我们家族年青一代中，最擅长审讯的人之一，这次我被关押起来，他负责对我的审讯工作。”哈克没打算隐瞒什么，“不过，在此之前，我们之间的关系一直都没有好过。我应该算是他最想除掉的人之一，当然，我对他也有着同样的想法。”

　　哈克和比格的对话并没有使用传音，所以不远处的其他人都清晰听见，都有些无语。

　　“贝朗格不是你的亲哥哥吗？”比格有些不理解地追问道。

　　“我们这一代家族直系成员有十三人，贝朗格和我是同一个父亲。”哈克没有否认自己和贝朗格的血缘关系，“但我们的家族很特别，你们是不会懂的。想要我命的，不只是同辈的兄弟姐妹，还包括家族的不少长老级别人物。”

　　“为什么？”听到哈克这么说，比格更加迷糊了，其他人也都很是疑惑地竖起了耳朵。

　　大家有疑惑其实不难理解，一个家族里，同辈有竞争关系是很正常的，因为这种竞争有利于家族朝着更加强大的方向发展。但家族高层都对某人有偏见，这种事情就很少见了。

　　“戴斯家族有一件主神器，叫做弑魂血刃，我在一次无意中，获得了弑魂血刃的认可，我也是数十个纪元下来，家族中唯一一个获得弑魂血刃认可的人。”哈克这才缓缓开口解释道，“如果杀掉我，有少数手段能够将弑魂血刃的认可保留下来，并且有一定的几率转移到自己的身上。这也是为什么好几名长老一直都我虎视眈眈的。如果不是家族族规严格，再加上我本身是家族直系血脉，恐怕我活不到今天。”

　　“你今天回归之后，一直都是一副心事重重的样子，发生什么事情了吗？”比格继续追问道。

　　“我没事，不用担心……”让哈克忧心忡忡的自然不是他本身的事情，而是贝朗格即将放出的那个家伙。一想到传说中那个家伙的恐怖，哈克就眉头紧锁，他很担心古丁会出事。

　　听哈克这么说，比格也没有继续多问什么，他只是拍了拍哈克的肩膀，“没事就好，如果有需要的话，你随时都可以找我，或者找其他人也行。大家都是同伴，没什么不能说的。”

　　“我知道，谢谢。”哈克当然知道，海盗团里的每一名成员都是可以信赖的伙伴，只是他确实不能说。一旦说出口，莉莉他们肯定会在第一时间就调头，阻止古丁帮贝朗格救人。但贝朗格的计划一旦被打断，古丁海盗团恐怕就会遭遇到灭顶之灾。

　　而贝朗格和古丁两人，也没用太长时间就抵达了一颗黑色星球的上空……


第678章 出关的四长老

　　看着下方的黑色星球，古丁莫名地感受到了一丝危险，那是身体的本能带来的感觉。

　　“我想让你释放的家伙，就在这颗星球上。”贝朗格指着眼前的这颗黑色星球，神色显得有些凝重。

　　“我探测不到任何有活物的迹象。”海皇用意识与古丁沟通了起来，但他的探测结果却有点出人意料。

　　“有一件事情我之前没告诉你，其实黑狱有长老团的人镇守，镇守者都是天神级别的强者。之前你释放哈克，镇守者在星球爆炸的时候应该就有所感应。不过鉴于哈克的身份，他不会立即去追捕哈克，而会向大长老发出信息询问。一旦大长老给出的回复暴露了哈克越狱的事实，哈克就会立即遭到追捕。”

　　“所以，在释放这颗星球上的家伙出来之前，我还是建议你释放一些其他的被囚禁者。只有这样做，镇守者才会放弃哈克，追捕那些更加危险的家伙。”

　　贝朗格给出的建议虽然有些道理，但古丁还是略显狐疑地盯着他看了半晌，他不太确定，贝朗格让自己释放其他人到底是什么目的。而且，他之前隐瞒这片区域有镇守者的事情，动机也让人怀疑。

　　“说实话，我不知道该不该相信你，你我双方的交易，应该建立在诚信的基础上，你却从一开始就有所隐瞒。”

　　“对于这个，我只能说抱歉了。因为我不太确定，告诉你镇守者的事情之后，你们会不会放弃对哈克的营救。之所以选择现在才说，是因为我也担心救走哈克之后，你会立即带着你的团队逃离这片区域。”贝朗格开口解释道。

　　“我们的交易会继续下去，并不是因为我相信你的解释，而是因为我之前答应过。你帮我们救出了哈克，我帮你救出你想救的人。”就在古丁说出这番话的时候，他的通讯器突然响起。

　　古丁低头一看，是莉莉娅特发过来的一条消息。

　　“莉莉说，哈克刚刚告诉他们，贝朗格要释放的那个家伙极度危险，你在使用释放密码之后，要尽快离开这片区域。”海皇将消息的内容转述了出来。

　　“海皇，有什么好主意吗？”古丁一开始就有所预料，贝朗格想救的人不会是易与之辈。

　　“按照我的分析，贝朗格救出那人之后，你的存在就不重要了。他和那名囚犯杀你灭口的几率很高，当然也有可能他们会不在乎你的存在，但这种几率低很多。如果他们对你出手，那么提前将这片区域的其他所有被关押者全部释放出来，在一定程度上能够增加你逃离的几率。”海皇给出了自己的分析结果。

　　“我明白了。”古丁在与海皇的一番意识交流之后，扭头看向了贝朗格。

　　“贝朗格，要不然我们干脆玩一场大的，把这片区域所有的囚犯全部释放出来？”古丁说这话的时候，嘴角高高扯起。“反正你也应该早就做好了后续的应对方式，对你而言，放几名囚犯捣乱和将他们全部释放出来结果都是一样。”

　　贝朗格听了这个提议也是一愣，迟疑了片刻之后，他才笑着点头，“好啊，那就玩一场大的好了！我也很想看看长老团那帮老家伙焦头烂额的样子。”

　　古丁的建议被采纳，他也立即让海皇开始破解其他囚笼的释放密码。

　　有了计算方法，海皇十分轻易就将其他释放密码全部推算了出来，古丁只是在投影的画面上随意点了几下，海皇就已经将释放密码一条条都输入了黑狱的囚笼之中。

　　贝朗格对此也没有太多的怀疑，因为之前古丁救出哈克已经证实了他在黑客上的造诣，而对于黑客这个行业，他几乎一无所知。

　　一个个囚笼释放密码的不断开启，一个个的囚笼也接连发出通天的火光和爆炸声……每一个被关押的囚犯，在囚笼星球爆炸的第一时间就逃离了出来。虽然他们不知道到底发生了什么，但他们知道，自己自由了，不少人疯狂地朝着黑狱外疾驰而去。

　　看着不远处偶尔闪烁起来的几点火光，贝朗格知道，那是释放密码输入之后，星球爆炸产生的。他也有些惊讶于古丁的能力，竟然真的可以做到释放所有囚犯。

　　“除了哈克和眼前这颗星球意外，这片星域被关押的人数有三百六十七人，我刚才已经全部都输入了释放密码，将他们全部释放了。”古丁所说的这个数据，自然是海皇提供给他的。“相信这片星域应该很快会热闹起来。”

　　“看来一开始就找到你，果然是正确的选择。”贝朗格笑着看向了古丁，他对于这种结果似乎很满意。“好了，接下来我们也该做正事了，将被关押在这颗黑色星球上的家伙释放出来！”

　　“你不要忘了，我帮你救出这人之后，你还要帮我们解除时空权杖的封锁，我们的交易才算彻底完成。”古丁目光紧盯着对方，如果时空权杖的封锁不解除，他们是没有办法回到自己所在位面的。

　　“这个你放心好了，只要我活着，我肯定会履行我的承诺。我虽然不算是什么好人，但我说过的话都会兑现，这一点哈克应该也清楚。”贝朗格答应得十分爽快。

　　“但愿如此。”古丁点了点头，这才让海皇开始这最后一个囚笼的开启。

　　……

　　黑狱中心位置，一个巨大的黑洞之中，竟然有着一名赤裸着上身的男子。那名男子一头火红色的短发，五官刚毅，原本一直紧闭的双眼突然睁开，眼中闪烁着熊熊的火光。

　　“黑狱为什么突然多出来这么多强大的气息？！”

　　嘴中喃喃低语提出这个疑问的同时，他的身形也突然消失，再次出现，却是在另外一名中年男子的身前。

　　“科洛夫，发生什么事情了？！”

　　“杜卡奥，你出关了？”作为黑狱镇守者的科洛夫看到对方之后，原本郁闷的心情稍稍轻松了一点，“不知道怎么搞的，几乎所有的囚禁星球全部爆炸了，我都有些怀疑是不是高等只能故障了。”

　　“故障？！”杜卡奥眉头一皱，“那个家伙该不会也被放出来了吧？”

　　“还没有……等一下，又有一颗星球发生了爆炸……”科洛夫刚否定了杜卡奥的猜测，突然间就又感受到了囚禁星球爆炸传来的波动。

　　“这个气息……”杜卡奥和科洛夫的脸色几乎同时出现了变化。


第679章 石碑上的预言

　　他从血与火中走来，

　　世界濒临崩解，

　　十八道猩红的血，

　　将他送入沉寂的冬夜。

　　懵懂的幼蛇，

　　听信了魔鬼的谗言，

　　七个纪元的长眠，

　　默然冰解。

　　少年，

　　一腔不朽的热血，

　　将一切终结……

　　这样一首小诗，是戴斯家族在进入这个时间位面不久的时候，一名位面流浪者在抵达这个位面之后，雕刻在一块石碑上的。

　　那一块看似不起眼的石碑屹立了很多个纪元，在沧海桑田之下，没有发生任何改变，每一个字迹依旧清晰得如同几分钟前刚刚刻录上去的。

　　但这样一块石碑，一直到七个纪元之前，才被人真正注意到。因为七个纪元前，这个位面降临而来一位极度弑杀的强者，即便是这个位面的最强者，也被轻易斩杀，整个位面几乎面临着崩溃的巨大危机。

　　无数人寻找着打败那名强者的方法，这块存在了不知道多少个纪元的石碑终于重见天日。循着石碑上的指引，十八名强者借助时空权杖的力量，联手将那名强者封印。

　　至此，这块石碑上的预言彻底被人知晓，并且广为流传。

　　而石碑上描述的那个“他”，赫然就是让杜卡奥和科洛夫同时色变的那个人。

　　两人同时出现在了黑色星球的不远处，但当两人抵达的时候，他们却发现自己已经来晚了。

　　古丁已经开启了释放密码，那颗巨大的黑色星球已经开始自动崩解，而且一股强大而恐怖的气息正在朝着四面八方辐射开来。

　　在那强大而恐怖的气息面前，古丁后背的汗毛根根倒立，飞速爆退了出去。但没等他逃离，戴斯家族两名长老团的成员就已经出现，让他陷入了被动的局面。特别是杜卡奥那略带威胁意味的一眼，让他不敢再妄动了。

　　而贝朗格则是呆呆地望着黑色星球爆炸的方向，一副古怪的神色。

　　“贝朗格，你到底做了什么？！”一声暴喝穿透了真空的限制传递开来。

　　不仅让贝朗格立即回过神来，就连不远处的古丁都听得一清二楚。

　　贝朗格这才发现两名长老的存在，他先是一愣，在看到杜卡奥的时候，眼中闪过一抹惊惧。

　　“问你话呢，给我老老实实回答，如果撒谎，你知道后果的。”杜卡奥声音低沉的警告道。

　　贝朗格虽然不太情愿，却也不敢再有所隐瞒，“事情是这样的，我从某条小道消息得知，这颗黑色星球上封锁着我们戴斯家族的一名强大的长辈。听说他曾经入魔过，疯疯癫癫的，极度危险，但他手里却掌握着一种成为天神的方法。我想将他救出之后，跟随他左右，套出成为天神的修炼方法。只要我成为天神，身份就可以晋升为长老，拥有一次家族的免罚特权……”

　　“全是屁话！！！”杜卡奥脸色不善地打断了贝朗格，“你这次闯的祸，你死一百次都没办法抵消。”

　　“贝朗格，你这次真的闯大祸了！”科洛夫也是眉头紧锁，“你释放出来的压根就不是什么家族前辈，而是七个纪元以前的那个大魔头！当初家族牺牲了十八名强大的先祖才将其封印，如今却这么容易就被你释放了出来。”

　　“怎……怎么会这样？！”贝朗格听了也是一愣，满脸不敢相信的表情。“可是，这里不是家族内部成员的囚禁之地吗？为什么会有外族人被关押在这里？”

　　“这颗黑色星球，就是时空权杖一开始出现的位置，也是整个黑狱中时空规则最强大的星球，也只有这一颗星球才能镇压得住那个家伙。”科洛夫满脸无奈的解释道，他和杜卡奥两人虽然一来就开始修补封印，却只是稍稍减缓了那个被囚禁的家伙的破封速度。

　　杜卡奥满脸冰冷的表情，目光再次落在了古丁的身上，“那个家伙是谁？不是我们家族的直系成员吧？贝朗格，你难道不知道，这黑狱除了我们家族直系成员之外，也就只有长老团的成员才能进出。随便带外人进来，看来你家族族规真的没学好。等这次回去，先手抄一百万遍族规，其他后续惩罚，我会与大长老商量好，绝不会轻饶你！”

　　杜卡奥说的这番话显然没有丝毫的缓转余地，贝朗格一直对他有所畏惧，一个是因为他是比大长老还要强大的存在，另一个原因则是他的性格。

　　贝朗格满脸苦色，他完全没有想到，他费劲功夫想要得到晋升天神的方法，结果却放出来一个有可能会毁掉整个戴斯家族的恐怖存在。

　　“至于你，最好安静待着，等我们处理好这里的事情，再决定该如何处理你。”杜卡奥其实并不在乎古丁到底是什么人，他只知道古丁并不是家族的直系成员，不能进来这片黑狱。“如果你选择逃走，我只能提前处理掉你了。”

　　“晚辈明白……”古丁知道对方不是在说笑，如果自己真的妄动，有极大的可能会被对方当场击杀。而且对方是强大的天神，自己只能选择妥协。

　　“这个家伙叫杜卡奥，是戴斯家族的四长老。现在应该是第三序列的天神，一身战力据说是整个戴斯家族十二名天神里最强的，实力能够与高等序列进行对抗。不过，这个数据已经是几百万年前的了，他很有可能会更强！”海皇很快搜集到了关于杜卡奥的信息。

　　“旁边那个中年叫科洛夫，是戴斯家族的六长老。他是第二序列的天神，并不属于战斗型强者，不过一身战力也有第五序列天神，对你来说，依旧是无法跨越的高峰。天神级别的战力和真神级别差太远了。”

　　海皇带来的这个明显不是什么好消息，虽然让古丁对对手有所了解，但用处并不大。因为古丁与这两人的实力差距实在太大，知不知道对手的实力都没什么用处。

　　杜卡奥两人和贝朗格的对话，古丁也一字不漏地听到，他也有些难以想象，让两名天神都表现得如此谨慎的，到底会是什么人？或者，会是什么怪物？

　　黑色星球爆裂的火光终于彻底释放了出来，同时，一道人影也顺着火光飞窜而出……


第680章 墨菲特

　　火光之中，一人不慌不忙地徐徐走出。

　　古丁只看到一道被火焰包裹的人影，判断出那是一名身材魁梧而壮硕的男子。

　　杜卡奥和科洛夫两人都是一副如临大敌的表情，警惕地看着朝着自己二人走来的那道人影。

　　那一道人影一直走到了距离两人不到百米的地方才停住了脚步，然后身上的火焰渐渐散去，终于露出了真容。

　　出乎古丁的预料，对方虽然是双足直立行走，却并不是人类，而是一种赤色晶石堆砌而成的生命体。古丁甚至能够看到，构成他身体的那些赤色晶石内部，还有岩浆模样的液体在流淌。

　　他的头颅类似于人类的头骨骷髅形态，一双深凹的眼眶里闪烁着金色的火光，目光落在了杜卡奥的身上，上下打量了一番。

　　“第三序列的天神，战力差不多堪比第七序列，还不错……”赤晶形态的家伙只是一语就道破了杜卡奥的实力，然后看向了他身旁的科洛夫，“第二序列天神，战力第五序列，你就差了些。”

　　“墨菲特，你虽然是高等序列天神，但想要恢复巅峰的战斗状态，恐怕不是一时半会能够做到的。我战力虽然只有第五序列，但现在的你，还剩多少实力呢？战力跌落几个序列都有可能吧？”科洛夫有些不服气地冲着赤晶生命体喊道。

　　“七个纪元之前，你这种战力的，我一根手指头就可以按死。如今就算我实力大跌，我要杀你依旧易如反掌。”墨菲特冷冷回应道，他转而看向了不远处的贝朗格和古丁两人。

　　目光落在贝朗格身上的时候，只是一闪而过，但落到古丁身上的时候，他盯着古丁看了许久。

　　原本以为对方不太会注意到自己的古丁在被盯住之后，能够清晰感受到从对方身上传来的那种强大威压。

　　“有点意思……”盯着古丁看了良久，墨菲特突然笑出声来，“把你抓回去献给君王大人，说不定我有机会晋升为主神。”

　　墨菲特这番话说得莫名其妙，连古丁都不知道是什么意思，不过他大概听明白了对方是想活捉自己。他当然也知道，在天神的眼皮子底下，逃跑只是徒劳。所以，他并没有立即逃走，而是选择了与海皇商量对策。

　　“海皇，现在该怎么办？这个怪物想抓我，戴斯家族的那两名天神也不会轻易放我离开。”

　　“先静观其变吧。那个叫墨菲特的家伙，应该只是想活捉你，暂时不用太过担心。至于戴斯家族的两人，现在都已经自顾不暇了，根本没工夫处理你的事情。看现在这种情况，双方打起来的几率很大。等他们动手，你就有逃走的机会了。”海皇给出了一个听起来还算可行的方案。

　　墨菲特的目光一直停留在古丁的身上，对于救出他的贝朗格，他始终没有去看第二眼，这让贝朗格也有些失落。

　　而科洛夫和杜卡奥两人身为天神也同样被无视，这一点让两人也有些恼火。

　　“墨菲特，这个小子闯入我们家族的禁地，是我们家族的重犯，还轮不到你来带走他！”杜卡奥眉头紧锁，他虽然是个战斗狂人，但也向来将家族利益放在最前位。墨菲特想要带走古丁，是他不能允许的事情，他也不会眼睁睁地看着这种事情发生，即便墨菲特的实力极有可能不是自己能够应付的。

　　“我墨菲特想要的，还从来没人敢说不。你有本事，就来阻止我试试！”墨菲特说着，手掌一挥，一条火焰河流倾潮而出，朝着古丁所在的方向席卷而去。

　　一股强烈的危机感传来，古丁此时也顾不得再静观其变了，疯狂逃窜。

　　“我明明什么都没做，为什么第一个就攻击我……”古丁对此很是无奈。

　　“给我断！”

　　一声暴喝宛若雷鸣般炸响，古丁扭头望去，一道巨大无比的青色刀罡朝着那火焰洪流拦腰斩下。出手的人，赫然是戴斯家族战力最强的杜卡奥。

　　“轰隆！”

　　两股攻击轰然撞击在了一起，巨大的火焰洪流竟然硬生生被那青色刀罡拦腰斩断，彻底拦截了下来。

　　古丁这才稍稍松了一口气，但他并没有因此而有所逗留，而是继续朝着远方逃窜而去。

　　刀罡与洪流都化作碎片消散于虚空之中。

　　杜卡奥的人影出现在了古丁一开始站立的位置不远处，他双手持刀，傲然而立。目不斜视地盯住了自己的对手——墨菲特。

　　科洛夫也拔出了两柄短剑，站在了杜卡奥的身侧，进入了战备状态。

　　“还不错，竟然能够拦下我的捕捉手段。”墨菲特挑了挑眉头，但看上去似乎依旧没有将杜卡奥放在眼里。

　　“贝朗格，去将刚才那小子抓回来，如果他敢反抗，就直接击杀！”杜卡奥冲着一旁正不知所措的贝朗格喊道，喊话的时候，他的目光丝毫不敢离开墨菲特。

　　贝朗格当然知道，这是戴罪立功的好机会，只要抓到古丁，自己遭到的刑罚可能会稍微轻一些。况且，自己留在天神战斗的战场，也不是一个明智的举动，只要稍有不慎，就有可能陨落当场。至于和古丁的合作关系，在自己的小命面前，任何其他人都是可以牺牲的，更何况古丁连自己的家人都不是。

　　得令之后，贝朗格立即朝着古丁逃走的方向疾驰而去，但他没飞出多远，却发现自己的双手莫名其妙的突然着了火。

　　“发生什么事情了……”

　　就在这个念头升起的同时，他眼前就突然一黑，整个人的身体彻底崩解，化作的能量碎片被一团拳头大小的红色火焰吞噬一空。

　　“贝朗格……”这一幕的发生，让杜卡奥眉头紧锁，科洛夫的脸色也变得不太好看起来。如果是支系血脉陨落，他们两人不会很在意，关键在于贝朗格是家族的直系血脉，是拥有家族继承权的成员之一。

　　“这一招叫点燃，不同于之前那招，这个才是我的攻击招式，我倒是想看看你怎么阻拦。”墨菲特张嘴大声笑道。


第681章 七个纪元前的真相

　　贝朗格的瞬间陨落，自然被海皇看得清清楚楚，他早就知道真神与天神之间的战力差距不可估量，但还是没想到身为最强王者的贝朗格这么轻易就陨落。他也知道，墨菲特如果刚才将这一招用在古丁的身上，古丁现在也很有可能会尸骨无存。

　　古丁则是一路按照海皇给出的路线疯狂逃窜着，没有丝毫停歇，“海皇，我成功逃生的几率有多大？”

　　“如果墨菲特不理会杜卡奥两人的阻拦，你被活捉的几率为95.83%，由于杜卡奥两人肯定会追击墨菲特，到时候双方的战斗余波都不是你能承受的，所以你还有4.12%的概率会陨落。至于成功逃走的几率大概为0.05%左右。”

　　“如果墨菲特选择先与杜卡奥两人一战，那么你被活捉的几率为76.88%，陨落的几率为23.05%，成功逃走的几率大概为0.07%。”

　　“为什么成功逃走的几率会这么低？！”古丁有些不解地问道，“如果双方选择战斗的话，杜卡奥他们应该能够帮我争取到足够多的时间让我逃出这个位面吧？”

　　“杜卡奥他们的确能够帮我们争取一些时间，而且他们的援军都在赶来，以墨菲特现在的状态到时候都不一定能赢。但问题在于，贝朗格陨落了，现在没人帮我们解除这个时空位面的封锁。只要留在这个位面，我们迟早会被抓住，要么是被墨菲特那个怪物，要么就是被戴斯家族的人。”

　　“贝朗格陨落了？发生了什么事情？”古丁也没想到，自己刚刚才离开几分钟不到，身为最强王者的贝朗格竟然就陨落了。

　　“杜卡奥让他来追捕你，结果被墨菲特当场击杀。”海皇说着，将投影传入了古丁的脑海里。

　　看着脑海中闪现的画面，古丁的汗毛有些倒立，墨菲特的手段，实在太过恐怖了，最强王者的贝朗格只是几秒钟的时间就彻底化作了飞灰，连一点渣都不剩。

　　“墨菲特之前说，把我抓回去献给君王大人，他有可能晋升到主神。你知道他说的君王大人到底是什么人吗？”古丁对于这个问题也比较在意，因为按照墨菲特的称呼，那个君王大人应该是比他还要强大的存在。

　　“不知道，我的数据库权限目前最多只有部分关于天神的信息，关于主神都只字未提。我想被他称为君王的强者，至少应该是主神级别的存在吧。”海皇给出了自己的猜测。“不说这个了，你现在还是尽快和莉莉他们会合吧。”

　　“我现在是墨菲特和戴斯家族双方的目标，和莉莉他们会合只会给他们带来危险，海皇你给我另找路线吧。”古丁却并不打算和莉莉娅特他们会合到一起。

　　“你有没有想过，在时空封锁没有解除的情况下，你和莉莉他们是否会合最终的结果都没有分别，因为你们只会遭遇两种结果。在无法逃离这个位面的情况下，你们要么被戴斯家族的人抓住，要么被墨菲特抓住。不管是被哪一方抓住，莉莉他们都会被杀。”

　　“但万一时空封锁解除了，你和莉莉他们不在一起，莉莉他们不会逃离这个位面，而你以一己之力也无法逃离，到时候你们还是会被抓住。相反，如果在时空封锁解除的情况下，你和莉莉他们在一起，就可以直接逃离这个位面了。”

　　海皇将几种可能性都分析了出来。

　　古丁听完，也觉得有些道理，这才点头同意，“好吧，既然如此，还是和莉莉他们会合吧！”

　　就在古丁朝着莉莉娅特他们赶去的路上，这个时间位面里，也在发生着一些其他的事情。

　　……

　　释放墨菲特的黑狱里，墨菲特傲立于虚空之中，气势疯狂暴涨起来，并且铺天盖地地朝着四面八方辐射出去。压迫得杜卡奥连退数步，至于科洛夫则是直接飞退了数十米才停下了脚步。

　　“墨菲特，你玩这种把戏有意思吗？气势的强弱，并不代表实力的强弱。我承认，七个纪元之前，你或许很强大。但现在七个纪元过去，你一身战力百不存一，光凭气势压迫就想让我们退却，那是白日做梦！”科洛夫被气势压迫得脸色有些难看，好不容易才挤出这番话来。“况且，七个纪元之前，我们家族长辈能够将你封印。而如今，我们同样也能做到！”

　　“真是聒噪……不仅聒噪，而且无知！”墨菲特双目之中瞳火随着他的情绪波动变得有些闪烁起来。“你竟然说七个纪元前，我是被你们先祖封印的？是你们先祖告诉你们的吗？那还真是恬不知耻啊！”

　　“辱我先祖，该杀！”杜卡奥闻言再次抽刀而出，无数刀劲顷刻之间涌出，宛若大海的波浪，朝着墨菲特席卷而去。

　　墨菲特却只是一动不动地站在原地，咧嘴大笑，“你还当真天真的以为，你拿第七序列天神的战力，能够对我造成任何伤害？”

　　刀劲瞬间将墨菲特淹没其中，却只是片刻，杜卡奥的脸色就变得极为难看起来。

　　刀光散尽，墨菲特的身形再次出现，竟然丝毫无损。

　　“我战力虽然没怎么恢复，但不要忘了，七个纪元之前，我就是第十序列的天神。我的这副身体，也是无限接近于主神级别的强度，就算放在这里让你砍，你也砍不断我一根汗毛……”墨菲特得意地大小。“你认为，我这种实力，在七个纪元前，有可能被你们家族的先祖干掉吗？”

　　杜卡奥和科洛夫两人眉头微皱，按照墨菲特现在的表现来看，七个纪元前，他的确不太可能被制服。

　　“看你们俩这副模样，我就大发慈悲告诉你们事情的真相吧！”墨菲特这才不慌不忙地讲述起了发生在七个纪元之前发生的一切。

　　“首先，我要澄清的一点是，我的确与你们家族的先祖战斗过一次，但我被封印，是因为遭遇了另外一一名强者……”


第682章 乱战伊始

　　“我至今还清楚记得那个男人的模样，很难想象这一个小小的位面会降临那种程度的强大存在，只是一瞥，我的灵魂就忍不住地颤栗，就连手指头都无法动弹分毫。那种压迫感，甚至要超过我所效忠的君王，那个男人至少是君王级别的强者，甚至有可能更强……”

　　墨菲特的这番描述，让杜卡奥和科洛夫两人都安静了下来，他们有些难以想象，能够一眼就震慑住巅峰状态墨菲特的强者到底会是什么样的存在，他们所在的这个位面，有过记录的最强者就是七个纪元之前的墨菲特了。

　　“那个男人似乎只是路过，只是一瞥就消失不见。你们那十八位先祖，从头到尾都没有察觉到他的存在，并且在我被震慑住的时候，对我发动了封印。甚至连封印的主导力量，都来自于那一把时空权杖。”

　　“你们的先祖，不过是一群趁人之危的跳梁小丑罢了！如果不是那个男人的突然出现，这个位面早就是我的囊中之物了。”

　　对于墨菲特所说的七个纪元之前所发生的实际情况，杜卡奥和科洛夫是保持怀疑态度的，虽然他的描述很逼真，甚至让人找不到任何漏洞。但他们还是更愿意相信自己家族的先祖，毕竟先祖的故事鼓舞了一代又一代的人，如今七个纪元过去，真相到底是什么样已经不太重要了。

　　“怎么，听完之后是不是有点失望？”墨菲特语气里带着调侃的味道。

　　“这只是你的一面之词，我们没必要相信。”科洛夫表情有些不屑的反驳道。

　　“但你们心里其实很清楚，我刚刚所说的就是事情的真相。”墨菲特十分笃定。

　　“你说这么多，无非是想拖延时间，让自己恢复战力。”杜卡奥终于开口，他一语道破了墨菲特的目的。

　　“你们不也一样，是在等援军的到来。”墨菲特显然也很清楚杜卡奥他们两人没有发动猛攻的原因，从一开始到现在，两人都只是试探性地进行了攻击。

　　就在双方进行这段对话的同时，整片天空接连黯淡了三次，三次天神的落幕礼几乎没有出现间隔。

　　这一幕的发生，让所有人都一阵愕然。

　　“三名天神同时陨落，难道是戴斯家族的人被那个石头怪物杀掉了？”古丁有些惊愕的问道。

　　“不是，是戴斯家族总部坐镇的三名天神，被一名白衣青年斩杀了，而且是在三对一的情况下。”海皇给出的答案让古丁听了一愣。

　　“白衣青年？”古丁没想到联邦政府这次来的天神里竟然有这么狠的角色。

　　海皇说着，将视频投影直接输入了古丁的脑中。

　　查看了一番脑中的画面，古丁微微皱起了眉头，“我为什么觉得这白衣青年看起来有点眼熟。”

　　“他的面容特征和博伊有81%的相似度，不过他使用的招式和博伊完全不同，我无法确定他是不是真的博伊。”海皇也无法给出准确的判断。

　　“替我为夜魅之死顶罪，被暗黑一族抓走的博伊……”古丁沉默了下去，盯着脑海中的那名白衣青年看了许久，才终于点头，“他就是博伊，没错了。样子可以变，招式可以学，虽然少了一点悲伤，但他的那种孤独，是别人模仿不来的。可是，博伊为什么会出现在这里？暗黑一族被灭族之后，他就一直处于失踪状态……况且，被联邦政府送给暗黑族，他应该对联邦政府那帮家伙没有任何好感的。”

　　确定了博伊的身份之后，古丁对于博伊的出现，觉得有些奇怪。

　　“不管他为什么出现，如果他是真的博伊，从他刚才表现出来的战力来看，对我们来说会是非常大的助力。”海皇并不在意博伊为什么会出现，他知道博伊和古丁有些交情，他的出现对古丁海盗团的所有成员来说，都是好事。

　　这个位面里，其他人都不知道陨落的天神到底属于哪一方，对于连续三场的天神落幕礼都感到非常惊讶。其中，也包括正在与墨菲特对峙的杜卡奥和科洛夫两人。

　　两人脸色微微有些难看，连续三名天神陨落，全部是联邦政府的人的可能性不大。他们也猜测，这三名陨落者里，至少有一人是自己家族的成员。

　　“难怪你们援军这么久都不出现，原来还有其他天神在攻击你们，看来我被解封，应该也和那帮人有些关系。”墨菲特咧嘴大笑道，看到有天神陨落，他很轻易就判断出发生了什么事情。

　　“你不用太得意，等解决完那帮入侵者，就轮到你了。”杜卡奥面无表情道，他始终保持着十二分的警惕状态，预防对方突然发起攻击。

　　就在双方对话结束的同时，空间突然传来一阵波动。

　　杜卡奥和科洛夫两人都有些期待地朝着那一片波动源头望去，而墨菲特也是死死盯住了那个方向，似乎随时准备暴起出手。

　　一道身影在空间波动之中有些扭曲地呈现了出来，三人只看到那是一道白色的身影。

　　在看到那一道身影的同时，杜卡奥和科洛夫两人的脸色几乎同时变化，从原本的喜悦化作了警惕。因为戴斯家族的十二名长老之中，没有人身穿白袍，显然这次来的，应该是主位面联邦政府的人。

　　墨菲特自然也注意到了两人表情的细微变化，他知道这次来的这名白袍人应该就是攻击戴斯家族的那伙人，他微微咧开了嘴角。

　　白袍人的身影很快稳固了下来，三人这才看清，那是一名青年，背后背着一柄纸伞。

　　青年人目光先是扫过墨菲特，因为他的块头最大，而且模样最显眼。仔细打量一番之后，他的脸上升起了一丝忌惮，他能清晰感受到墨菲特的强大。

　　眉头微皱之下，他目光稍稍偏移，在杜卡奥两人身上稍作停留，然后开口问道，“你们是戴斯家族的长老吧？”

　　“你是什么人？”科洛夫满脸怒意，他知道对方是入侵者，也能感受到对方只有第二序列天神的修为。对方紧闭的双目，在他看起来是一种挑衅。

　　“我的名字叫博伊，你们两人听着，我不在乎你们这里发生了什么事情。我来这里只为找两个人，一个是你们家族的直系血脉哈克，另外一个叫古丁，是一名外来者。告诉我他们两人在哪里，我可以立即离开。”博伊直截了当的开口问道。

　　“帮我们解决掉这个怪物，我们就告诉你他们两人在哪里。”科洛夫眼珠一转，立即有了主意。

　　“我最不喜欢的事情就是别人跟我讲条件。”博伊说着，突然睁开了双眼，两道白芒从眼中射出，在科洛夫猝不及防之下轰入了他的脑中。

　　“你找死！”杜卡奥突然暴起，长刀挥斩而出，携带着万钧之势将博伊卷入刀海之中。


第683章 合作

　　无尽的刀海横贯了整片虚空，将博伊瞬间淹没其中。

　　“得手了？”杜卡奥有些愕然，他虽然知道对方只是第二序列天神，但没想到对方竟然没有躲闪，以自己第七序列天神的战力，对方是决然没有任何可能阻挡下自己这一刀的。

　　就在杜卡奥有些疑惑的时候，他突然看到不远处的墨菲特脸上露出了嘲讽的笑容，看到墨菲特的这个表情，他顿时觉得不妙，立即回头朝着科洛夫望去。

　　只见博伊已经不知道何时直接出现在了科洛夫的面前，科洛夫却没有任何反抗地与对方进行着奇怪的对视，而博伊的一双眸子也在流转着奇怪的彩色光芒。

　　虽然杜卡奥并不清楚博伊到底对科洛夫做了什么，但他很清楚地知道，现在的科洛夫已经成为了对方砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。如果自己营救不及时，科洛夫很有可能会在自己眼皮底下陨落当场。

　　杜卡奥身形一晃，正欲打断两人，却被一道魁梧的身形拦住了去路。

　　“嘿嘿，好不容易来一个搅局的，看上去实力还不错的样子，我可不愿意看他就这么被你斩杀了。”阻拦杜卡奥的赫然是刚刚一直在旁边观战的墨菲特。

　　“让开！”杜卡奥狂暴的刀罡再次挥斩而出，直指拦在自己身前的杜卡奥。

　　“我早就说过了，你们的攻击力太弱，根本就无法破除我的防御。如果不是这七个纪元的关押让我战力大损，你以为你们两个还能活到现在？！”墨菲特掌心之中火焰喷涌而出，瞬间与杜卡奥的刀罡撞击在了一起。红色的火焰与青色的刀罡各自占据了半边天空，进入了相持的状态。

　　而另外一边，科洛夫面部表情狰狞无比，似乎想要挣脱博伊的控制，却始终没有办法。博伊与科洛夫的对视持续了一分多钟，他这才缓缓闭上了双眼。

　　就在这时，科洛夫突然挣脱了控制，一柄短剑直接穿透了博伊的心脏，而另外一柄短剑也几乎在同时撕裂了博伊的喉咙。

　　博伊的身体化作能量碎片在科洛夫的眼前渐渐消散。

　　这一招得手，也是科洛夫之前没有预料到的，他自己都觉得有些惊讶。

　　杜卡奥和墨菲特两人显然也注意到了这边发生的事情，虽然觉得博伊陨落得太过突然，却也没有想太多。

　　“喂，小鬼，你就这样跑路有点不够意思吧？好歹我刚刚帮你阻拦了一次攻击。”墨菲特却突然大声喊道。

　　“你既然能够看破我的幻术，那你应该也知道，刚才不管你有没有出手，对我来说都没有任何影响，不是吗？”一个声音悠悠从远处传来，几乎在同时，一道白色身影再次显露出了身形，赫然是刚才已经陨落的博伊。

　　“幻术？！”杜卡奥眉头紧锁，“难怪我第一次的攻击对你无效。”

　　“没错，从我出现在这里的第一时间，你们就已经中了我的幻术。所以，不管你们的实力如何，对我而言，都只是困兽，任何攻击都对我无效。”博伊微笑着解释道。

　　“你刚才到底对我做了什么？！”科洛夫满脸愤怒地看向了博伊，对他而言，刚才对方的那种行为完全是在践踏自己的尊严。

　　“没什么，只是读取了你的记忆而已。你是在场三人中最弱的一个，所以我选择了对你出手，更稳妥一些。”博伊的这番解释，虽然是事实，却明显不是科洛夫愿意听到的答案。

　　“读取我的记忆……”科洛夫的脸色瞬间变得难看起来。

　　“放心吧，我对你的隐私没什么兴趣，我只是想从你那里得到一些信息。值得庆幸的是，我已经得到了我想要的信息，所以不用对第二个人动手了。”博伊闭着眼睛看着科洛夫满脸气急败坏的表情，嘴角拉得更高了。

　　“小伙子，我看你实力也很不错，而且还和他们两人是对立关系，不如我们联手好了。俗话说，敌人的敌人就是朋友。我俩不一定要做朋友，合作一把也是不错得选择。”墨菲特突然开口，却出人意料地是想拉拢博伊。

　　“所以你刚才明明知道那个拿刀的无法对我造成威胁，还故意拦住他，只是为了表示一个合作的姿态。”博伊一语道破了墨菲特的目的。

　　“嘿嘿，我就喜欢跟聪明人合作。”墨菲特也没有掩饰什么，他知道博伊不是那么容易被糊弄的角色。

　　“我已经得到了我想要的东西，而且我随时都可以离开，跟你合作我能得到什么好处？”博伊微笑地看向了墨菲特。

　　“这个……”这个问题一时之间还真的难住了墨菲特，迟疑半晌之后，他这才开口询问道，“你想要什么？”

　　“我想知道，你到底是什么人？为什么可以看破我的幻术？”博伊对于自己的幻术向来自信，但他刚才却发现，墨菲特似乎从一开始就没有中招。

　　“我的身份，其实并不是什么不可告人的秘密。我来自于熔岩高等位面，属于正统深渊族。至于为什么能够看破你的幻术，是因为我的灵魂强度比你强大很多。七个纪元前，我巅峰状态的时候，灵魂强度和肉身强度都已经抵达了天神的巅峰水准，距离主神只差一步。”墨菲特的这番解释终于解答了博伊心中的疑问。

　　“看来七个纪元过去，你的战力被削弱了很多。”博伊能够感受到，墨菲特如今的战力也就停留在普通高等天神的水准，跟他所说的巅峰状态差得太远。但他也知道，墨菲特变弱的只是战力而已，灵魂强度和肉身强队，是没有受到任何削弱的，甚至有可能更强。

　　“战力被削弱其实没有太大关系，迟早能够补回来的。”墨菲特并不在意自己的战力遭到了削弱，“不过，攻击力的大幅度减弱，没办法杀人了，这一点让人很不爽。”

　　“不管你们两人是不是联手，结果都一样，我杜卡奥都会斩杀你们！”杜卡奥死死盯着两人，放出了狠话。

　　“我讨厌麻烦的事，更讨厌麻烦的人。我也发现你们家族的人都一个德行，半个小时前，有三个老家伙一直死跟着我不放，我只好斩杀了他们。既然你现在要找我麻烦，我只好选择现在就解决掉你了……”博伊也升腾起了强烈的战意。


第684章 天神再陨

　　博伊的这番话，解开了之前连续三名天神的陨落之谜，但同时，也激起了杜卡奥的滔天怒火。

　　“老三他们被你杀了？！”科洛夫虽然见识到了博伊的强大，三名实力不弱于自己的同伴同时被杀，还是让他有些震惊。

　　“我不知道你说的老三是谁，被我斩杀的三人，其中两人是第二序列真神，一人是第三序列真神。那名第三序列真神，会一点瞳术。另外两人，一个用长戟，一个是体修，赤手空拳。”博伊十分淡定地将三名陨落强者的特征说了出来。

　　科洛夫和杜卡奥两人听了都是满脸愤懑之色，他们知道博伊所说的应该是事实，而不是为了打击自己二人而编造出来的谎话。原因有三：第一，博伊所说的特征与留守的三人完全相同。第二，刚才的确有三名天神同时陨落，先后间隔恐怕不足几秒。第三，博伊前往黑狱的途中，有很大几率会被镇守总部的三人发现，然后进行拦截。这一点也与博伊之前所说的遭到追击的情况符合，也解释了为什么三人没有前来支援自己两人。

　　从一开始，戴斯家族留在这个位面的天神总共有十二人。在位面遭到入侵之后，抽签前往迎敌的有七人。在发现黑狱这边出现异样之后，杜卡奥和科洛夫两人外出查看。剩下三人留守总部，分别是老三，老六还有最小的老十二，却没想到，原本应该是最安全的三人，竟然被同一人斩杀。

　　杜卡奥和科洛夫虽然愤怒，却也没有被愤怒冲昏头脑，他们很清楚被斩杀的三人是什么实力。博伊能够以一己之力击杀三人，足以说明他实力的强大。况且，通过博伊刚才所说的，他们也知道自己二人中了对手的幻术，在幻术破解之前，想要杀死对手恐怕很难。所以当务之急，是寻找幻术的破解方法。

　　“我来拖住他，你想办法破除掉他的幻术！”杜卡奥冷静地冲着科洛夫传音道。

　　“好的，你自己小心一些，这小子不止会幻术，战力也很强。”科洛夫同意了这种分工。刚才中招的他很清楚，自己还没有足够实力与博伊正面对抗，一个不慎甚至有可能被斩杀当场。而杜卡奥的战力强大，可以为自己争取更多的时间来破解幻术。

　　分配好任务之后，杜卡奥握刀横立，目光冷冽得如同刀锋，“我三岁习刀，五岁执行第一次杀人任务，这两个多纪元来，大大小小的战斗经历过数万次，死在我刀下的人不计其数。今日过后，你也注定成为我刀下亡魂。”

　　“你是在说梦话吗？”博伊唇角微扬，嘲讽笑道。

　　“是与不是，一战便知！”杜卡奥长刀拦腰斩出，青色刀芒瞬间涌出，如同大河奔腾，朝着博伊碾压而去。

　　而另外一边，博伊却不慌不忙地取下了后背的那一柄纸伞，握住了伞柄。那原本白色纸伞瞬间变色，从原本的白色跳到了血液般的猩红，然后又变成醒目的橙色，而后变成金黄，最后变成墨绿。

　　如同淡墨侵染过的纸伞，缓缓张开，伞缘不缓不急地旋转着。那一条由刀光构成的大河瞬间分流，仿佛湍急的河流遇到了一块巨大而顽固的石头，堵在中间，让它不得不分流。巨大的刀河，就这么被撕开了一道裂缝，而后便如同薄弱的纸张，被轻易切割成了两半。

　　待河流彻底消散，白衣青年一手执伞，傲然而立，连衣袖都不曾有丝毫被刀光侵染过的痕迹。

　　博伊脸上带着淡然的笑意，“我忘了告诉你，我擅长的不只是幻术，我还非常擅长杀人。”

　　话音落下，纸伞闭合，博伊一手轻挥，身体便与纸伞一同飘舞而出，那伞尖明晃晃的，甚至比剑尖还要尖锐数分不止，在虚空之中划过一道诡异的弧光。所过之处，就连虚空都被撕开一道裂缝，呼啸不已。

　　这迅捷无比的一击，让杜卡奥有些汗毛倒立，他能够清晰感觉到博伊这一击的强大，丝毫不逊于自己刚才全力的一刀。如果自己中招，即便不死，恐怕也不会好过。但对方的出手太过迅捷，自己已经避无可避。

　　他当即提刀而起，朝着博伊迎了上去……

　　就在博伊与杜卡奥两人进入战斗状态的时候，科洛夫也没有闲着，他一直在尝试寻找博伊幻术的突破点，但一直没什么太多的头绪。

　　“喂，你在想什么呢，这么入神？”一个声音突然从不远处传入科洛夫的耳中。

　　科洛夫抬头望去，开口询问的竟然是墨菲特。

　　“跟你无关。”科洛夫一边防备着墨菲特的突然动手，一边思索着该怎么破除博伊的幻术。

　　“你想破除那小子的幻术，然后好让你的同伴斩杀了他，这当然与我有关。”墨菲特继续用语言骚扰着科洛夫，“因为那白衣小子一旦陨落，你们到时候就可以联手对付我了，我可不想被联手针对。那白衣小子的幻术虽然很强，但也不是没有弱点，如果给你足够的时间，说不定你还真能找到破解之法。而我不能让你找到破解之法，所以我唯一的选择就是……杀了你！”

　　墨菲特话音陡然一转，在下一个瞬间，已经出现在了猝不及防的科洛夫后背，巨大的手掌直接擒住了科洛夫的头颅，将他提起。

　　与此同时，他的整个身体也瞬间变成了被红色的火焰覆盖，那火焰在身体表面不住流转，然后顺着手掌没入了科洛夫的身体。

　　科洛夫惨叫连连，他的身体瞬间变得通红，汗水不住地从体表流淌出来。不多大一会，他的七窍开始喷涌出血色的火焰，而后身体的表皮也开始偏偏龟裂，之后龟裂的缝隙处便从内往外渗透出丝丝火光。

　　“轰！”只不过几秒钟的时间，一声剧烈的爆鸣声震荡开来，身为第二序列天神的科洛夫，身体终究还是承受不住高温，彻底爆裂。

　　整片天空再次暗淡了下去，天神的送葬礼再次降临……


第685章 杜卡奥的秘密

　　“老五！！！”

　　杜卡奥一刀震开博伊，想要救援科洛夫，却晚了一步，眼睁睁地看着科洛夫化作了飞灰。

　　长老团的十二名成员，其实并不是每一个成员相互之间关系都很好，但身为老四的杜卡奥和老五科洛夫的关系却一直都很好。

　　这两人其实是同父异母的兄弟，而且杜卡奥要年长许多，甚至可以说，科洛夫是他看着长大的。

　　一开始杜卡奥对这个弟弟其实没什么太多好感，因为科洛夫的母亲才是父亲的正妻，而自己的母亲只是一房妾侍。但一次任务，父亲意外身死，两人所属的这一脉顿时遭到各种打压。是科洛夫的母亲据理力争，将这一脉支撑起来。并且在修炼资源的分配之下，没有偏向自己的儿子，反而为修炼天赋异禀的自己提供了足够的修炼资源，让自己成长起来。

　　科洛夫也没有因为资源的分配而有所怨言，反而以杜卡奥为目标，一直在鞭挞自己变强。这也让杜卡奥慢慢转变了自己的看法，两人的关系也越来越好，变成真正的手足兄弟。

　　杜卡奥突破天神所需要的玄玉朱果就是科洛夫找家族高层求来的。为了这一颗宝物，他当时还信誓旦旦与家族高层下了一场赌斗，如果杜卡奥没能成功突破，日后自己必须赔给家族三颗同等价值的宝物。

　　而科洛夫突破天神时候所需要的碧玉玄木也是杜卡奥花了三百多年时间，闯了十七个秘境才辛苦得到的，他当时将玄木扔在了科洛夫手里就转身离去，一句多余的话都没有多说。

　　科洛夫的修炼天赋虽然一直不如杜卡奥，但他还是凭借自己的努力突破了天神，成为了家族的长老。两人虽然见面少了，但关系并没疏远多少。每次任务如果派到了两人中的一个，另外一个人就会自动组队参与进来。

　　如今科洛夫陨落，对杜卡奥来说，自然是无法接受的。

　　在距离不到百米的位置看着科洛夫的身体渐渐消散，杜卡奥嘴巴微张，满脸难以置信地表情。一直到科洛夫的身体彻底消失，过了良久，他才突然发出了一声凄厉的长啸，“啊！！！……”

　　没有人知道那一声长啸到底意味着什么，他像是在发泄自己的愤怒，又像是在表达自己内心的悲怆，更像是在向已经逝去的科洛夫诉说着什么……只是一个简单的音节，一个单一的音调，却包含了各种复杂的情感。

　　博伊并没有对他动手，只是远远望着这一幕，也没有再出言挑衅对手。

　　墨菲特却是眉头微皱，他对博伊没有趁机攻击对手有些不满，但他也知道，如果自己此时对杜卡奥动手，恐怕会遭到疯狂的反击。因为从杜卡奥此时的模样不难判断出，自己杀死的科洛夫和他的关系真的很好。而且他也预料到，杜卡奥很有可能会直接放弃博伊这个对手，转而攻击自己。

　　“大个子，剩下的事情就你自己解决吧，我有事先走了。”博伊也不打算继续逗留下去，直接冲着墨菲特传音道。

　　墨菲特对此也有些无语，不过从一开始对方就没有跟自己合作的意愿，自己也不好强留他。所以，他选择了沉默，不表示反对，但也不表示赞同。

　　博伊见墨菲特没有回应，也猜到了对方的想法，他只是嘴角一扬，直接转身离去。

　　墨菲特虽然没有眉头，但也不难辨认出博伊离开的时候，他脸上皱眉的表情。

　　杜卡奥似乎一直都沉浸在自己悲怆的世界里不能自拔，甚至连眼泪都止不住地流淌了出来。

　　墨菲特看了半晌，终于忍不住开口，“你慢慢哭着，我先走了。”

　　说完就欲转身离开，却见杜卡奥突然抬起头来，一双琥珀色的眼珠子里闪烁着冰冷的杀意，浑身的肌肉开始疯狂蠕动起来。

　　不到半晌，他原本壮硕的身体，彻底变成了修长的身材，原本爆炸性的肌肉完全内敛，变成了好看的流线型。就连原本一根根细如牛毫的短发，都宛若有生命般地自动生长，一直垂到了腰际。

　　杜卡奥的这番变化，让墨菲特神色开始凝重起来。

　　“细胞蜕化……我一直都知道你留有后招，却没想到你竟然是肉身修行者，而且还掌握了这种高等位面才有的稀有秘术。”

　　“高等位面？你弄错了，这一套秘术来自于主位面。而且，这一套秘术也不是高等位面的细胞蜕化，而是主位面的超级蜕变！！！”杜卡奥嘴角渐渐扬起，看向墨菲特的眼神也开始变得戏谑起来，“其实我有一个秘密，一直没有告诉任何人，甚至包括我的亲弟弟科洛夫。我在晋升天神之后，觉醒了宿世的记忆，在上一世中的我，是已经超越了主神的存在……在主位面，我是被封为领主的超级强者。”

　　“领主……”墨菲特听到这个称呼的时候，明显身体一阵颤抖，那是发自心底的畏惧。

　　所谓领主，只存在于主位面，是超越了主神的超级强者才能拥有的称呼。但凡拥有领主封号的强者，都是可以在主位面占领封地，建立自己势力的。

　　当然，领主之上，还有君王，君王在主位面都是一方霸主，那是更加恐怖的存在。

　　墨菲特所在的族群，在这上百万个纪元里，也只出现过一名君王。至于领主，加起来也不到二十人，如今能寻到踪迹的只有一人，也是墨菲特的直系祖辈，曾经也点拨过一次墨菲特。只有那一名领主有权限觐见君王，所以墨菲特之前说，要抓到古丁，献给君王，其实也是通过自己的那名祖辈的关系。

　　正因为自己的祖辈有一名领主，所以他大概了解领主到底有多么强大。那种存在，生命层次就完全超越了自己所在的这个层面。站在他的面前，会感觉到自己渺小得如同蝼蚁。

　　“高等位面的细胞蜕化，根据个人的体质和修炼深度不同，只能提升一到三个阶位的战力。而超级蜕变，能够提升三到五个阶位的战力。我的体质不算特别强悍，只能提升四个阶位，而我原本的战力就是第七序列的天神。我现在也特别想知道，到底是我突破了天神界限的攻击力更强，还是你那一副突破了天神界限的身体防御更强……”杜卡奥手中的长刀也随着他战意的上扬，开始发出阵阵清鸣……


第686章 有麻烦了

　　杜卡奥虽然只是第三序列的天神，但前世作为超越了主神阶的强大存在，他的记忆即便只是觉醒了部分，也相当恐怖。

　　领主级别的强者，放在主位面，都是一方枭雄。就算撇开修为不谈，领主级别的强大存在，存活的岁月都相当久远。如果不是意外死亡，他们的寿元足有上千个纪元，足足是天神的百倍。而时间带来的，不仅仅只是简单的记忆。

　　以领主级别的阅历，记忆里的功法，秘诀随便拿出来一套，都能让主神级别强者抢破头，更不要说天神了。这是其他人难以企及的强大优势。

　　而且拥有宿世的记忆，修炼和重修其实差不多，比平常人容易了很多。至于越阶战斗，以领主级别的见识，也不难做到。

　　墨菲特虽然实力强悍，但面对这样的对手，心里也难免有些发憷。事到如今，也只能硬着头皮上了。

　　杜卡奥一手拖着长刀，身形猛然加速，长刀的刀锋在虚空之中划过一条长长的黑色裂纹。还未发动攻击，长刀就已经割破了空间，足以可见他这一招的霸道。

　　他的身形只是瞬间就抵达了墨菲特的身前，提刀而起，刀锋所过之处，空间直接轰塌了下去。青色的刀芒，如同瀑布般朝着墨菲特倾泻而下。

　　墨菲特手中也没有武器，只好提起双臂来进行阻挡，但同时，他的身形也爆退了出去。他很清楚，以杜卡奥现在的状态，如果自己硬抗是讨不到什么好处的。

　　“轰！”

　　青色洪流瞬间淹没了墨菲特，只是片刻，洪流之中爆射出一道赤影。那赤影是倒射而出的，模样显得颇为狼狈，赫然就是之前被淹没进去的墨菲特。

　　墨菲特低头看向自己两只手的手臂，竟然已经出现了丝丝肉眼可见的裂纹。虽然那裂纹在快速进行着自我修复，但只是一次交锋，他就知道，如今的杜卡奥已经能够伤到自己了。

　　“你们人类有一句俗语，叫好汉不吃眼前亏。现在的我不是你的对手，等我战力恢复到巅峰状态，我一定会找回今天丢掉的场子。”墨菲特扔下这一番话之后，身体直接分裂成无数道火星，朝着四面八方逸散开去。

　　杜卡奥也没想到墨菲特会这么逃走，他长刀直接挥斩而出，将绝大多数火星都卷入其中，直接扑灭，但依旧还有少数星星点点自动消散不见。

　　“哼，算你逃得快！”杜卡奥沉声喝道，转而又看向了之前博伊逃走的方向，踌躇了半晌，终究还是追了上去。

　　另外一边，古丁也终于在海皇的引导之下，追上了莉莉娅特一行人，并且登上了飞船。

　　“你总算舍得回来了！”莉莉娅特语气里带着调侃的味道。“怎么样，你真的帮他把那个被关押的家伙放出来了？”

　　“放出来了。”古丁点头。

　　“是人还是其他什么怪物？”莉莉娅特有些好奇地追问道。

　　“关于贝朗格想要释放的那个家伙，在我们家族有传言说，他是四个纪元之前走火入魔，屠杀本族成员，然后被关押的。是我们家族的一名强大的先祖，也是个疯子，神志不清。”哈克在一旁接过了这个话题。“不知道船长你有没有看到那个被释放出来的家伙长什么样子？”

　　“是一个岩浆构成的人形生物，据说七个纪元前降临这个位面，曾经造成过大肆的杀戮。你们听过的那个传说是假的，为的便是掩人耳目，让人不知道这个家伙的封印之地，以免被不怀好意的人解封。但贝朗格那个家伙以为自己能够释放出你们家族的先祖，从他那里获得好处，结果却被那个岩浆生物击杀了。”古丁这番话彻底破除了戴斯家族一直流传的黑狱谣言。

　　“贝朗格死了？！”听到这个消息，哈克显得有些惊讶。“你亲眼看见的吗？”

　　“这个倒没有，我在那个岩浆生物和你们戴斯家族长老对峙的时候就提前逃走了。我逃走后不久，贝朗格就被击杀，是海皇告诉我的。”古丁说着，海皇也配合着将投影记录调了出来。

　　看着画面中贝朗格毫无反抗之力就陨落当场，整个过程不过几秒钟，古丁海盗团的众人都觉得有些不寒而栗。

　　“这……就是天神的实力吗？”

　　其中感受最深的莫过于莉莉娅特，她对贝朗格使用过瞳术，但由于贝朗格修为太强，反而遭到了反噬，她深知贝朗格的实力远不是自己一行人能比的。看着贝朗格如此轻易就陨落，不难想象出那个岩浆生物的强大。

　　“这个家伙在天神里算比较强的，巅峰状态的情况下恐怕没有多少天神是他的对手，即便被关押了七个纪元，他一身战力也始终处于高等序列天神的水准。贝朗格其实本身实力很强，遇到初等序列天神他也有实力一战，但可惜他这次遇到的对手太强，所以没有丝毫反抗之力就被灭杀了。”海皇的这番解释稍稍让大家放心了一些，如果初等序列的天神就有这种可怕的实力，那么意味着大家一旦遇到戴斯家族的任何一名天神，都不会有逃走的机会。

　　“高等序列的天神……估计也就只有四长老能够稍稍阻拦他一下了。这样强大的家伙被释放出来，戴斯家族这一次恐怕会元气大伤。”哈克微微皱起了眉头，他虽然对自己的家族没有太多好感，但毕竟戴斯家族还是生养自己的家族，听到这个消息也难免有些动容。

　　“这一点你就放心好了，你们家族的四长老，可不是你们想象的那么简单。他刚才与那个岩浆生物的一战是占据上风的，那个岩浆生物见事不对已经逃走，而且恐怕短时间内不会再出现了。”海皇给出的这条信息可谓是新鲜出炉，是古丁刚刚回到飞船上才发生的事情，所以连古丁都不知道战局发生了这样的逆转。

　　“四长老实力这么强？！难道是这次闭关又有突破？”哈克虽然知道家族之中四长老实力最强，但之前也只是听说他与高等阶位天神战斗过，如今海皇带来的这条信息明显说明四长老的真实战力比大家想象的更强。

　　海皇正准备说出四长老实力暴增的原因，却突然话音一转沉声喝道，“糟了，有大麻烦找上门来了……”


第687章 祸水东引

　　“大家坐稳了，我们必须进行连续的空间跳跃！”海皇冲着大家喊道。

　　“有天神追上来了？”古丁眉头微皱，能够让海皇有这种反应的，恐怕也只有天神了。

　　“这只是其中一个原因，详细的待会解释。”海皇说着，直接控制着飞船开始了空间跳跃。

　　飞船内部很快接连传来一阵阵震荡，那是飞船在进行连续空间跳跃。

　　“能逃得掉吗？”莉莉娅特提出了自己的担忧。

　　“短距离的空间跳跃很难甩掉天神级别的强者，如果争取到足够的时间来进行远距离空间穿梭，是可以的。”飞船已经开始了空间跳跃，海皇的紧张情绪稍稍平复了一些。

　　“到底发生了什么事情？”古丁这才开口询问道。

　　“有一名天神发现了我们，在朝着我们快速追击过来，但这还不算真正的麻烦。”海皇也终于抽出了时间来解释这件事情，“我所说的麻烦，是博伊在朝着我们所在的方向赶过来，而且戴斯家族的四长老杜卡奥正偷偷跟在了博伊的后面，他似乎用了什么特殊的方法，博伊丝毫没有察觉到他的存在。如果我们被追逐上，肯定会被卷入天神级别的争斗中，到时候就麻烦大了。”

　　“等等，海皇你说的博伊，是之前替古丁顶罪的那个坐轮椅的小子吗？”多科特对博伊印象十分深刻，因为博伊在三年前的强大表现，多科特一直将他放在自己的挑战表的首位。一直到后来博伊失踪，多科特也没有将他从自己的挑战表上删掉。

　　“应该是他，我不是很肯定，不过古丁很确信是他。”海皇说着，将博伊的模样投影了出来。

　　“长得好像，但是看上去不同点也太多了……”以莉莉娅特的眼力，自然能够辨认出来一些细微之处的差别，但她也不太敢肯定对方的身份。

　　“他是博伊，我可以百分之百确定。”哈克却突然开口道，“之前和他的交集虽然不多，但他的特征我第一眼看到就已经记住。现在虽然变化很大，甚至连气息都发生了转变，但眼神里透露出来的本质还是没变。”

　　“我之前跟海皇也是这么说的。”古丁听完咧嘴笑道。

　　“博伊现在到底有多强？”多科特则是比较在意这个问题。

　　“他是天神级别的修为，至于战力，和戴斯家族没有使用秘术之前的四长老差不多。从进来这个位面到现在，他已经斩杀了四名戴斯家族的天神。”海皇的这句话让所有人都是一惊。

　　“你是说，总共发生了六次的天神落幕礼，有四次是他造成的？！”多科特有些不太敢相信，“你不会弄错了吧？只是三年时间，他怎么可能变得这么强？”

　　“我这里有视频记录，我可以发给你自己去看。”海皇对于多科特的质疑不想争论什么，“博伊原本一开始就是真神，之前只是因为某些原因被封印。三年时间从真神晋升到天神虽然艰难，以他的资质如果有足够的资源也不是不可能，况且说不定他手里也有时间加速类的修炼宝物。”

　　“这倒也是，如果有千倍的时间加速，三年就相当于三千年，以他的资质成为天神还真的不难。”多科特觉得博伊使用时间加速类宝物的几率的确很大。

　　“现在不是讨论博伊的时候，他对我们出手的几率不大。现在我们应该考虑的是怎么应付追击我们的天神，时空权杖的封锁不解除，我们始终无法离开这个位面。能逃过一两次天神的追捕，但按照现在的局势，我们迟早会被抓住。”

　　“从海皇提供的信息来看，戴斯家族的四长老战力已经在这个位面处于无敌状态。现在整个位面被封锁，联邦政府的那些天神迟早会被他瓮中捉鳖，一个个都被干掉。联邦政府的这些天神一死，我们就彻底没了翻盘的机会，只能沦为戴斯家族的阶下囚。”

　　“所以，从长远来看，我们要做的不能只是逃离天神的追捕。只有解除了时空权杖的封锁，我们才能搏得生机。不止是我们的团队能够解除危机，这次抵达这个位面的其他人也同样会获救。”

　　“当然，我们要首先解决掉眼前的这次危机。这一次的危机来自于天神级别的强者。无论是个体战力还是团体战力，都属于我们不可抵挡的强敌，唯一的策略只有逃离。现在的问题在于，我们没有足够的时间让飞船启动超远距离传送。只凭借空间跳跃，是很难甩掉天神级别强者的。虽然时间长了他会疲倦，可能会放弃追逐，但我们抱着这种侥幸心理，必须做好他死追不放的更坏准备。”

　　“现在的关键问题是，作为弱势的一方，我们拖得越久，整个大局势对我们来说就越不利。所以我们必须尽快甩掉追击的天神，然后解除位面封锁。”

　　提出这番见解的自然是团队中年龄最小的米可。

　　“短时间很难甩掉那个家伙，如果按照现在每次空间跳跃争取到的时间来看，至少需要三天，我们才能挤出完成超远距离传送的时间。那个家伙似乎非常擅长速度，我们每次只比他快一点。”海皇对于这件事情也很是头疼。

　　“应该是十一长老，他是长老团里速度最快的，我们遇到他真的算很不走运。这个家伙是个性格执拗的怪人，闲暇时候最喜欢做的事情就是和飞船比速度，他追不上我们的飞船是绝对不会轻易罢休的……”哈克带来的这个消息也让人有些无语。

　　“闲暇时候喜欢追飞船玩……这个家伙得多无聊，就不能找点其他的消遣吗？”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　“如果是这样的话，只有一个办法能快速甩掉他了。我们将他引到联邦政府天神的探测范围内，然后趁机逃离。”米可给出了一个很不错的主意。“双方的探测距离应该差不多，一旦发现有天神的存在，那个十一长老应该会选择直接放弃我们，与对方一战。”


第688章 成功逃离

　　计划一制定下来，海皇就立即进入了执行状态。

　　“距离这里最近的天神是威斯克，有四百多个宇宙距离，他是这次联邦政府降临的天神里脾气最暴躁的家伙。他一直没有找到对手，现在正在拿一些本土的舰队撒气。”海皇很快就找到了目标。

　　“那就选他吧，反正他也没事情做，我们给他送个对手上门，他应该会很高兴的。”古丁咧嘴看向了海皇给出的投影。

　　投影之中，那名叫威斯克的天神身材非常壮硕，满脸横肉，一脸红色胡子，看上去就感觉这人应该脾气很差，模样属于那种能直接吓哭小孩的类型。

　　“这个威克斯是联邦政府上个纪元军部的副总司令，战力很强，直接参与了多个针对星际海盗清剿的活动，在他手上陨落了上百名有几率成为真神的超级天才。而且手段极其残忍，被人称之为红胡子屠夫，是联邦政府极左派的典型代表之一。”米可听到这个名字，给出了一串关于对方的信息。

　　“他如果被那个什么四长老杀了，我肯定会拍手叫好。”莉莉娅特有些不屑地瞥了一眼那投影，显然对对方没什么好感。

　　“预计抵达时间十五个小时以后……飞船重新校准目标地点，构架航行线路图……”海皇没再多说什么，直接控制着飞船开始改变航向，朝着威克斯疾驰而去。

　　十五个小时过后，海皇的声音再次传来。

　　“现在距离威克斯三十个宇宙距离，已经进入他的探测范围。预计十一长老三分钟之内抵达。”

　　威克斯自然也注意到了一艘飞船进入了自己的探测范围，但在三十个宇宙距离之外，相隔太远，他也没有太过在意。

　　但几分钟不到，正托着腮帮子看舰队爆炸绽放火花的他突然间抬起了头来，望向了远方，那是刚刚那一艘黑色巨舰出现的位置。

　　几乎在同时，一名留着两撇小胡子的干瘦中年也突然目露精光，停住了正在赶路的脚步，朝着远处的一个方向望去。

　　奥多奇能够清晰感觉到，自己的探测范围之内多出来了一名天神。他很清楚地知道，对方是敌人，因为家族内的十二名长老，相互之间的气息实在太过熟悉。

　　探知了敌人的存在，他也朝着那艘黑色巨舰逃离的方向望了一眼，捋了捋自己嘴唇上方那撇小胡子，“算你们走运，这个方向竟然有一名天神的存在。那就暂时放过你们好了，等我解决完这个对手，我们再来继续游戏，我就不信你们能逃得出我的手掌心。”

　　话音落下，他的身形化作了一道虚影渐渐淡去。

　　而远在三十个宇宙距离之外的威克斯也洋溢起了熊熊战意，他从进来就一直没有找到合适的对手，这次总算有一个家伙上门来了，向来好战的他自然不愿意放过。“嘿嘿，终于来了一个像样的家伙，总算不无聊了。”

　　威克斯那魁梧的身形也直接消失不见。

　　“看来我们祸水东引的计划成功了，那个十一长老已经朝着威克斯所在的方向疾驰而去了。威克斯似乎也很期待这样一战，也在朝着对方所在的方向快速移动。”两人刚刚有所动作，海皇就将这个好消息告知了古丁一行人。

　　“找一个安全的位置进行超远距离传送，彻底甩掉那个十一长老，危机才算是真正解除。”米可立即提醒道。

　　“嗯，我也是这么想的。”海皇控制着飞船继续一路疾驰，一直到五十多个宇宙距离之后才在一片无人区域停了下来，做起了超远距离传送的准备工作。

　　而此时，戴斯家族的十一长老奥多奇和联邦政府的前任军部副统帅威克斯两人已经碰面了。

　　“你总算出现了，我这几天一个对手都没碰到，都快闲出鸟来了。”威克斯与对方一见面并不是直接出手，反而十分热情地笑道。如果外人不知道两人之间是对立关系，光看他这副模样，恐怕会以为两人其实是熟识的好友。

　　“我倒是之前碰到过两次你们的人，可惜都太弱，都被我干掉了。”奥多奇摸着自己的胡子，细小的眼珠子在眼眶里滴溜溜地转着，上下打量起了自己的对手，掂量着对方的实力。

　　“噢，是吗？我也很想知道，被你干掉的那两个笨蛋长什么样子。”威克斯作为战场上的老油条，十分清楚对方是在虚张声势，即便对方真的说出了两个人的特征，他也不会相信对方真的干掉了自己一方的两人。

　　“有一个是用金色长戟的，模样长得挺帅的。还有一个是一个女人，穿着一身黑裙子，脸上还带着黑纱。”奥多奇说出了两个人的特征，实际上这两人他的确遇到过，也交过手。但实际结果是，他与那个金色长戟男人战得不相上下，双方谁也奈何不了谁，一直到那个黑裙女人出现，以二战一，只不过几招交手，他就选择了直接逃走。

　　“你知道吗，你如果不说那个黑裙女人，我或许还有可能会相信你。”威克斯听完却笑了。

　　“好吧，被你识破了，不过听你这么说，我倒是很好奇那个黑裙女人到底有什么特别的地方。”奥多奇倒也不急着跟对方动手，他是杀手，他很清楚正面的拼杀自己是不如对方的，所以只能选择奇袭。

　　“告诉你也无妨，反正你会陨落在这里。”威克斯显然对自己的实力很有自信，“那个黑裙女人叫朵拉，她的老师是一名主神级别强者，她的身上有主神级别的护身装备，即便是高等序列的天神出手，也不可能杀得了她。当然，除此之外，她那一身本领也都来自于正宗的主神传承，一身战力已经十分接近高等序列天神，是我们这次组队的最强两名成员之一。”

　　威克斯的这番话听得奥多奇眉头微微蹙动了一下，还不知道四长老真实战力的他稍稍有些担忧起来，因为对手的团队里竟然有两名战力与四长老相仿的强者。不过，一转念他就想到，对方说的这样实力的家伙有两人很有可能是吓唬自己的。当即开口询问道，“既然你这么说，应该还有另外一人实力不比那个黑裙女人弱了？”

　　“没错，是一名白衣青年，那个家伙，只能用‘深不可测’这四个字来形容。是朵拉亲口承认，他比自己更强。”威克斯说的其实是实话。

　　“再厉害那两人现在也没在这里，这里是你我的战场，还是你我一分高下吧！”


第689章 奥多奇VS威克斯

　　奥多奇双手之中突兀地多出了两柄弯刀，刀身通体呈梦幻般的冰蓝色，刀刃则是闪烁着紫色的流光，显然品质不低。

　　威克斯的武器则是一柄斧柄长近两米的蓝黑巨斧，斧身看上去更像是一柄紫金颜色的长刀，锋利无比。

　　“我的弯刀，名为蓝月，被蓝月斩杀的天神共有十一人。”奥多奇一边说着，一边伸出舌头舔过了右手弯刀的刀刃。

　　“我的巨斧紫影，饮血天神为十三人。”威克斯则是一手拂过斧刃，在虚空之中传出一阵砂纸与金属的摩擦声。

　　话音落下，两人几乎同时抬起头来看向了对方，两道身影也几乎同时消失。

　　在下一个瞬间，虚空之中传出一阵爆鸣，两道身影同时闪现。

　　巨斧的斧刃已经和双刀刀刃撞击在了一起。

　　两道身影也在同时爆退出去，身材瘦小的奥多奇被抛飞出去的距离更远一些，不过单单从这一击就能够看出来，两人的战力其实相差不远。

　　两人爆退的身形也几乎在同一时间止住，再次朝着对方扑击过去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一声声爆鸣在虚空之中不断响起，就连真空状态也无法阻止两人战斗引起的爆炸震荡声传递开来。

　　如果古丁他们在现场，会发现两人的撞击速度已经完全超越了他们目力能够捕捉的程度。而且两人的战场也在随着每次的闪现而挪移，每一次出现，都有无数星球崩塌消散，化作虚无。

　　海皇则是将这一幕转播给了飞船上的众人，看得一群人目瞪口呆。一直到海皇将两人的速度放慢了到了极致，古丁他们才终于成功捕捉到两人的动作。

　　“看样子，他们短时间内应该很难分出胜负来。”莉莉娅特看了一阵子，给出了自己的判断。

　　“他们目前这个程度，还只是热身而已。”海皇则是毫不留情地说出了事实。“双方目前都不知道对方的实力底线，也不知道对手有什么样的杀手锏，现在还处于相互试探的阶段。”

　　“这还只是热身……”多科特终于知道自己和天神之间的实力差距了，“海皇，按照你之前所说的，博伊比他们两人更强？”

　　“没错，这两人的战力程度，博伊应该可以完成秒杀。”海皇给出了自己的判断，多科特却彻底被打击到了。

　　“博伊到底有多么恐怖，你又不是第一天知道，三年前第一次见面的时候，我就知道那个家伙是个怪物。”莉莉娅特在一旁苦笑道，她和博伊同样都是幻术师，原以为得到了美杜莎的传承，在幻术造诣上，自己应该可以超过现在的博伊。却没想到差距反而被越拉越大了。“我真想知道他这三年到底是怎么修炼的。”

　　“如果我没猜错的话，应该和那个毁掉暗黑族的强者有关系。以一己之力一夜之间毁掉整个种族，那样的强大存在，遇到博伊这种天赋异禀的超级妖孽，忍不住调教一番也是很有可能的。”米可给出了自己的猜测。

　　“博伊的确是个值得追赶的目标。”就连古丁都不吝自己的赞许。

　　就在众人讨论博伊的时候，博伊也感受到了两名天神战斗产生的波动，转而朝着两人所在的方向赶去。

　　博伊也很快进入了两人的探查范围，他的存在也引起了奥多奇和威克斯的注意。

　　奥多奇自然知道，来的不是戴斯家族的人，因为对长老团其他成员的气息他都很熟悉。而这一股强大的气息，却很陌生。

　　威克斯却也皱起了眉头，他不是不知道这股气息来自于博伊，只是他知道，博伊一旦来了，现在的平衡就会彻底被打破。他好不容易等了几天时间才等到一个对手，不太愿意被博伊抢走。

　　而博伊在乎的显然不是这些，他此行的主要目的就是找到古丁一行人，然后将他们安然送出这个时间位面。想要做到这一点，就要尽可能地避免古丁他们遭遇到天神级别强者的拦截，而灭杀戴斯家族的天神，也是一个降低古丁他们遭遇天神几率的极好办法。所以，在发现有天神战斗的第一时间，他就转变了自己原本的行进路线。

　　不多时，博伊就出现在了奥多奇与威克斯的战场。

　　看着已经变得稀巴烂的一切，他挑了挑眉头，转而朝着战斗中的两人望了过去，双目依旧一直保持着紧闭的状态。

　　威克斯，是他认识的，虽然刚认识不久，但也是这一次同行的暂时伙伴。而另外一名瘦小个子，也只能是戴斯家族长老团的人了。

　　两人的战斗有些难解难分，但博伊也看出来，两人都有所保留，并没有用全力。

　　“需要我参与你们的游戏吗？”博伊并没有直接动手，而是开口询问道，语气里丝毫没有将奥多奇放在眼里。

　　“不用，我能搞定。”威克斯大声喊话回来。

　　“那好吧，不要挂掉了。”博伊只扔下这么一句话就飘然离去。

　　片刻过后，又是一道身影在虚空之中缓缓浮现了出来，那是一道修长的身影，身体整个呈现出流线型的肌肉，此人赫然就是之前一直偷偷跟在博伊身后的四长老杜卡奥。

　　他的突然现身，让包括博伊在内的所有人都稍稍有些愕然。

　　博伊完全没有预料到自己身后竟然被人跟踪了，而且自己还没有丝毫察觉。

　　威克斯却知道自己情况不妙了，博伊一走，对方阵营就变成了二打一。他可不认为从小在杀手家族长大的对手会和自己一样，放弃队友的协助。而且他能够从来人的身上感受到前所未有的强大压力，很显然，对方是一个很强大的存在。他顿时有些后悔刚刚没让博伊留下了。

　　“我想了想，我一路跟在那个白衣小子的身后，也没找到破绽进行突袭。还不如利用你，来逼他主动现身，然后和我正面一战。以我现在的战力，击杀他应该也不难。”杜卡奥嘴角微扬，他知道，博伊刚刚离开没多久，自己在这里所做的一切，他都能看到。

　　博伊虽然双目紧闭，却对一切都了如指掌。他也知道，如果自己不去营救威克斯，威克斯很快就会被杜卡奥击杀，两人的战力完全并不在一个层级上。

　　微微皱了皱眉眉头，他原本前进的身形突然止住，转而朝着刚才离开的方向挪移而去。

　　不过半晌，一阵空间波动传来，博伊一袭白衣再次出现在了之前威克斯和奥多奇所在的战场。


第690章 青色的刀，青色的伞

　　杜卡奥一出现，就不动声色的封死了威克斯的逃走路线。

　　威克斯也很清楚，自己逃走的可能性不大了，他也清楚自己唯一的生机在刚刚已经离开的博伊身上。如果博伊返身回来营救自己，自己还有一线生机，否则自己极有可能会陨落当场。

　　所以当博伊一袭白衣出现的时候，他原本提到嗓子眼的心终于放下，因为他深知博伊的强大。

　　这一幕的发生，也被海皇以视频投影的方式转播给了古丁一行人。

　　“博伊能赢吗？”看到这一幕的多科特忍不住开口询问道。

　　“按照目前我所掌握的信息来看，他战败的几率很大，因为这个四长老实在太强大了。”见识过杜卡奥真实战力的海皇并不看好博伊。

　　“我觉得博伊不会输……”古丁却给出了与海皇完全不同的判断，“我虽然没有看过两人的战况，但我知道博伊不管遇到任何强大的对手，都有赢的可能。海皇你应该还没有看到博伊的实力底线吧？”

　　“虽说博伊到目前为止都没有展现出实力的底线在哪里，但他毕竟只是第二序列的天神，而四长老是第三序列天神，而且拥有领主级别的传承……”海皇依旧不太看好博伊，因为之前四长老杜卡奥之前表现出来的战力实在太过强悍。

　　而战场上，博伊与杜卡奥两人也直接进入了对峙状态。

　　“不得不说，你还是挺讲义气的，虽然明知道我是故意出现在他们两人的战场是为了引你出现，与我一战。”杜卡奥嘴角微微扬起，他一开始其实还是有些不太确定博伊会不会折返回来营救威克斯。

　　“我也不得不承认，你隐匿行迹的功夫很了不得，你一路跟着我，我竟然都没有发现你的存在。”博伊面上虽然淡然，其实心里还是有些惊讶的，因为在杜卡奥主动显露出身形之前，他的确一直没有发现自己被人跟踪。

　　“我隐匿行迹的功夫再厉害，还是没能找到你露出破绽的任何机会，我一直没有办法出手。其实第一眼看到你就知道你不是简单货色，这也是为什么之前我一直等到你离开，才肯跟那个岩浆怪物全力一战。后来跟踪你越久，便越发现你的来头绝对不小。”杜卡奥显然也注意到了博伊的特殊之处，并没有小瞧自己的对手，他对博伊的重视程度甚至超过了之前的墨菲特。

　　听到杜卡奥这番话，博伊却笑了，“我只是个普通的小人物而已，被你这种领主级强者的转世如此看重，我还真的是受宠若惊。”

　　“你听到了我和那个岩浆怪物的对话？！”杜卡奥对于自己身份的暴露有些惊讶。

　　“这倒没有，我向来不屑于做偷鸡摸狗的事情。”博伊摇头道，“我知道你的身份，是因为我能看到你身上残留的宿世链条。”

　　“难怪你平时一直闭着双眼，能够看到宿世链条，你的眼睛，应该是十二梦幻瞳眸中的一种吧？看来培养你的人还真是大手笔，竟然舍得为你移植这样的瞳眸。”杜卡奥说出这番话的时候，心中的警惕感直接提升了一个档次。十二梦幻瞳眸，是主位面中异常强大的十二种特殊瞳眸，每种都拥有着极为恐怖的能力。

　　“关于我的眼睛，你猜错了，我的瞳眸不属于十二梦幻瞳眸中的任何一种，也不是后天移植的。我的瞳眸，叫因果之眸，我也是这双眸子的第一任主人。”博伊的解释完全否定了杜卡奥之前的猜测。

　　“看来我真的小瞧你的后台了，竟然硬生生培养出一双新的梦幻瞳眸，这可比直接移植梦幻瞳眸的手笔大多了。只可惜，你这一双眸子今日要做嫁衣裳了，在杀掉你之后，我会将你的梦幻瞳眸移植到我自己身上。在宿主成为主神之前，根本就没有进入成熟期，也是梦幻瞳眸的最佳移植时间。有了梦幻瞳眸，等我恢复了前世的修为，在领主之中足以傲立群雄。”杜卡奥虽然对博伊的瞳眸保持着强大的警惕心，却也表现出了极大的占有欲。有了博伊的这双瞳眸，等以后恢复领主修为，他的战力将会出现很大程度的提升。

　　“你想得倒是挺不错的，不过，你没那个机会了。”博伊却是摇头，“你知道我这双瞳眸最大的特殊能力是什么吗？”

　　“说来听听。”杜卡奥显然对博伊的这双眼睛势在必得，不愿意放过任何了解这双瞳眸的机会。

　　“我这双瞳眸，既然叫做因果之眸，最大的作用自然是追溯因果。”博伊似乎也没有与对方立即动手的打算，“在你的身上，我所看到的结果，是你被人击杀，彻底烟消云散，甚至连带着传承都被夺了去。”

　　“危言耸听，你以为我会信吗？！”博伊的这番话，杜卡奥自然是不会相信的，他只认为博伊故意这么说，是想扰乱自己的心智，伺机找寻自己的破绽。

　　“信不信由你，反正即便你知道了，也没办法更改既定的结果。”博伊说着耸了耸肩。

　　“垃圾话这种小孩子玩的把戏你倒是挺娴熟的，闲聊这么多，差不多也够了，咱俩还是手底下见真章吧！”杜卡奥丝毫没有被博伊的话语动摇，一柄青色长刀在手中快速凝聚成形。他一手握住刀柄，刀尖微挑，对准了不远处的博伊。

　　而博伊也轻弹肩膀上的一根细绳，细绳自动崩解，而他背后的那一柄纸伞，也不知道什么时候被他握在了手掌之中。

　　几乎在伞柄与掌心接触的同一时间，白色的纸伞再次变色，赤、橙、黄、绿、接连几次，最后终于变成了雨前天空的青色。

　　纸伞撑开，博伊只是随意举着，就像是在下雨天，伞尖对着天空。

　　青色的刀，青色的伞，威克斯和奥多奇大战之后留下的一片青朦虚空。对峙而站的两人虽然一动未动，但看到这幅画面的所有人都知道，狂风暴雨要降临了……


第691章 博伊VS杜卡奥

　　一道微不可见的青色毫芒乍然亮起，在下一个瞬间，整片虚空完全被青色刀芒覆盖。杜卡奥终究还是选择了率先出手，只是一刀就彻底夺走了威克斯和奥多奇大战的光彩，让所有观战者都将注意力集中到了他的身上。

　　古丁他们作为旁观者，看到的视频已经不知道是被海皇放慢了多少倍的，但只是这一刀，就惊艳了所有人。包括比格在内的所有人，都半张着嘴巴惊讶地看着这一幕的发生，整个船舱里除了视频投影里传来的声音，安静得连呼吸声都听不到分毫。

　　战场所在的那一片虚空之中，刀光无处不在，封死了博伊的所有退路，只留给了对方唯一一个选择——正面硬抗。

　　但很快，让人觉得惊异的一幕发生了，博伊几乎没有任何反抗就被刀光吞没了进去。

　　在飞船上观战的古丁一行人看到这一幕，脸色都有些阴沉了下来。

　　多科特更是惊呼出声来，“糟了，博伊彻底被吞没进去了！”

　　“应该只是幻象而已。”莉莉娅特这句话的时候语气也不是很肯定。

　　她话音才刚落，海皇转播的视频投影钟，一道白色影子已经悄然出现在了杜卡奥的身后。青色的纸伞赫然收起，伞尖如同锋利的长矛，在虚空之中悄无声息地划出一道黑色裂纹，直指杜卡奥的后脑勺。

　　杜卡奥仿佛早就预知了对方的这一动作，脑袋一偏，避开了这必杀的一击，几乎同时左手伸出擒住了伞尖。而右手的长刀则是甩手而出，明晃晃地青色刀光直接朝着博伊斩杀过去，看那势头大有将对方一刀两断的气势。

　　长刀一划而过，白色人影被轻松斩成两半，而在同时，杜卡奥左手握住的伞尖也自然崩解，消散。

　　这一道人影显然依旧是幻象，杜卡奥脸上看不出任何急躁的表情，淡然地收刀而立，“你幻术再强，终究只是小道，若论真实战力，我斩杀你轻而易举。”

　　“你净说些自相矛盾的鬼话，刚才还说要杀了我，移植我的瞳眸。这才几下工夫，幻术在你嘴里就变成小道了……你可知道，十二种梦幻瞳眸，每一种修炼的基础都是幻术？梦幻瞳眸之所以可怕，因为它们最广泛使用的攻伐利器就是幻术。传说中的强者，一个幻术就可以俘获一个位面的所有生灵。亏你前世还是领主级别的强者，竟然说出幻术是小道这种话来？！这话若是让其他领主听到，真不知道他们会笑你幼稚，还是会说你无知！”

　　博伊的这番话，让杜卡奥顿时有些哑口无言，他刚刚故意这么说，是想刺激对手，让他暴露自己的位置，结果自己还被对方反过来嘲讽了一番。最让人懊恼的是刚刚对方的声音却从四面八方飘忽不定的传来，让人完全无法确定他的具体方位。

　　“哼，你幻术再强，终究还是受到瞳力限制。对手越强，使用幻术消耗的瞳力就越多。我就不信，你这幻术能够一直支撑下去。等你瞳力耗尽的时候，就是我为你收尸的时候！”杜卡奥也看出了博伊的唯一破绽，那就是幻术的施展需要消耗瞳力。

　　“跟我拼消耗？你以为我不知道你现在这种状态，是使用了什么特殊的秘术。我倒是也想看看，是你秘术限制的时间长，还是我瞳力能够支撑的时间长。”博伊也是一早就察觉到了对方战力暴增不可能是永久性的。

　　被对手看清虚实，杜卡奥脸色微变。使用超级蜕变这种秘术，战力虽然会得到很大程度的提升，但只是暂时性的。而且，一旦秘术使用结束，整个人会进入比较严重的虚弱状态，一身战力要退化至少两个阶位，必须经过至少一个月的休养才能完全恢复。如果真的被博伊拖到那个时候，输的肯定只会是自己。他当即搜索起脑海中关于幻术破除的方法来。

　　“幻术的破除，方法并不多，大体分为三种。第一种，灵魂之力足够强大，以灵魂攻击破除幻境。第二种，战力足够强大，以绝对战力破除破除幻境空间。第三种，以各种方法加速消耗幻术施展者的瞳力，让对手瞳力耗尽……”

　　“在双方战力相差不大的时候，只能使用第三种方法。而加速消耗幻术施展者瞳力的方法大体分为两种，一种是灵魂消耗，一种是物理消耗。”

　　“所谓灵魂消耗，就是以灵魂攻击消耗对方的灵魂之力。因为瞳力是需要灵魂之力支撑的，灵魂之力一旦消耗巨大，无法支撑瞳力，幻术自然会破解。”

　　“所谓物理消耗，就是以物理攻击不断震荡对方制造的幻境世界，每一次震荡，对方为了维持幻术消耗的瞳力就会加剧。越强大的攻击，对瞳力的消耗便会越多。”

　　“还有一种特殊的脱离幻境的方式，则是远离施术者。幻境的制造，通常由于对方灵魂之力的强弱，是有覆盖范围限制的。距离施术者越远，幻术的效果就会越弱。如果离施术者足够远，也是可以脱离幻术控制的。不过通常在幻境之中，是无法判断施术者具体位置的，而且一举一动都处于施术者监视之中，逃离施术者很难做到……”

　　大体看完了脑中的记忆，杜卡奥很快有了对策，他嘴角微扬，只是随意选定了一个方向，长刀挥斩出去。

　　这一幕的发生看得古丁一行人莫名其妙，但随后他们看到了更加莫名其妙的事情，杜卡奥第一刀斩出之后，几乎没有丝毫停歇就挥出了第二击，第三击，第四击……整个人状若癫狂。他所攻击的位置始终是同一个方向，而那里根本就没有任何动静。

　　“他在干什么？疯了吗？”多科特忍不住问道。

　　“他在震荡空间，加速消耗博伊的瞳力。所以，是不是攻击到博伊并不重要，重要的是他的每一击都会对博伊制造的幻境产生震荡，让博伊的瞳力消耗加剧。”莉莉娅特作为特殊瞳眸的拥有者，十分清楚杜卡奥的目的。

　　身处战场中心位置的博伊自然不会不知道这一点，对于对方会这样反应，博伊并不意外，毕竟对方拥有恐怖的记忆。知道该怎么正确破除幻境，也不稀奇。这也让躲在暗处的博伊微微皱起了眉头。

　　就在这时，一道气息出现在了博伊的探测范围，让他原本皱起的眉头变成了扬起的嘴角。


第692章 领主级降临！！！

　　杜卡奥突然察觉到身后一阵强烈的危机感传来，他扭头一望，一群长得和墨菲特一模一样的岩浆怪物铺天盖地的朝着自己所在的位置扑来，那数量，足有数万之多。

　　“哼，雕虫小技！”杜卡奥转身挥刀斩出，青色刀芒再次铺天盖地覆盖了所有岩浆怪物。

　　那些岩浆怪物与刀芒一接触，便全数溶解消散，没有一个例外。

　　“你以为我会畏惧那个岩浆怪物吗？即便他本尊在这里，我也能将他斩杀，更不要说这些只是你制造出来的假货！”杜卡奥有些不屑道。

　　这一次，博伊却没有开口答话，只是杜卡奥声音刚刚落下，又是一群岩浆怪物铺天盖地而来，数量比第一次还要多。

　　“这一招明明没有效果，为什么博伊要反复用这招呢？难道只是为了让那个四长老没办法造成幻境空间震荡？”多科特有些好奇地看向了莉莉娅特，飞船里这些人，也就莉莉娅特对博伊的瞳术有所了解。

　　“不是这样的。”莉莉娅特见了也是眉头微皱，“制造这些岩浆怪物，对博伊的瞳力消耗只会比幻境震荡造成的更大。我猜想，博伊这么做，应该别有目的。”

　　“那个岩浆怪物本尊，现在已经在接近两人的战斗区域了。”海皇却突然给出了一个投影，那个投影赫然是墨菲特本尊，他正在飞速朝着两人的战斗区域赶去，而且身体周围包裹着一层淡淡的薄膜。“他身体周围包裹的这层东西，可以屏蔽掉灵魂之力的探查。很明显博伊的探测方式比较特别，发现了他，但那个四长老并没有发现他的靠近。”

　　第二拨的岩浆怪物幻影很快也被杜卡奥清理了个干净，但还没等杜卡奥休息，第三拨再次降临，数量再次增加。

　　“你就打算这么一直这么跟我玩小孩子把戏，是吗？”杜卡奥觉得对方的这种战斗方式有些无厘头，根本对自己没有任何效果。但不理会，对方又有可能暗藏杀招。

　　还没等他斩灭第三拨的所有幻影，第四拨就再次降临，数量更多了。杜卡奥有些郁闷，看样子对方似乎是打算就这么跟自己耗下去，让自己厌烦，然后松懈，到时候就可以趁机对自己发动攻击。

　　就在这时，在杜卡奥完全没精力注意其他事情的时候，一道身影出现在了一颗巨大的陨石背后，偷偷观察着两人的战况。

　　那一道身影赫然就是之前一直飞速赶来的墨菲特。

　　看到现场那么多自己的幻影前仆后继地朝着杜卡奥扑去，墨菲特的第一反应是愣了一下。然后立即朝着博伊看了过去，却没想到博伊的视线正好朝着自己望了过来，唇角微扬。

　　只是一眼对视，墨菲特便知道自己从一开始就被这名白衣青年发现，并且故意让战局变成了现在这样。他当即也不再犹豫，找了一个间隙，身形一晃插入了前赴后继的岩浆怪物大军之中，成为了其中的一员。

　　他的时机把握得极好，位置也选得极为精准，杜卡奥丝毫没有察觉。

　　如果不是海皇特意将墨菲特插入的位置标记出来，古丁他们一行人即便知道他混了进去，也无法知道他到底是哪一个。

　　“难怪博伊一直在制造这种幻影，他早就计划好了一切。”多科特不由得惊叹道。

　　“他的确是个很可怕的家伙，不仅战力强到恐怖，就连算计也做到精准无漏。”

　　哈克脸上的表情却有些复杂，他知道四长老这次肯定要吃亏了，他虽然对家族没有太多好感，但毕竟是养育了自己的家族。最强大的四长老一旦战亡，对家族来说会是一个巨大的打击。而且这个时间位面也极有可能会被主位面这些人占据，戴斯家族恐怕会面临大洗牌。

　　战场之上，杜卡奥却丝毫没有察觉到自己的危机已经降临，他长刀一次次挥斩而出，将那些幻影都一一剿灭。

　　突然间，一道幻影竟然硬生生击碎了自己的刀光，朝着自己飞速俯冲过来，杜卡奥心中一惊，但立即有了反应，反手提刀而起，同样朝着对方扑去。

　　“想偷袭，你还嫩了点！”杜卡奥长刀直指对方头颅，显然是不打算放弃这次击杀对手的机会。

　　“你在跟谁说话呢？”这时，他听到自己身后也传来了一个熟悉的声音，他立即扭头望去，赫然是一袭白衣的博伊撑伞而立。不过看样子，他似乎没有动手的打算。

　　“搞什么鬼？是分身？！为什么有两个实体？”杜卡奥心头顿时泛起一丝疑问，而他手中的长刀却也撞击在了墨菲特的拳头上，他能清晰感觉到自己攻击的那个怪物是真实存在的，而不只是幻影。

　　“战斗的时候分神，很容易被杀掉呢。”墨菲特开口笑道，而同时他也一手钳住了对手的长刀。

　　“墨菲特？！”杜卡奥有些不太确定地问道。

　　“没错，就是老子！”墨菲特大声笑道。

　　“你还敢回来，看来刚刚给你的教训还不够。你以为，和这个白衣小子联手，就能赢我？”杜卡奥倒是没想到墨菲特会突然出现，而且会和博伊联手。

　　“我可没说，我要和他联手。”墨菲特却是摇头，“我回来找你，是因为我已经找到对付你的方法了。”

　　“是吗？那你便来试试看吧！”杜卡奥一声暴喝，长刀脱手，化为螺旋状态，直接飙射而出，形成一道横行的飓风，朝着对方席卷而去。

　　“嘿嘿……那就如你所愿。”墨菲特却有些诡异地笑了起来，他双目中的红色火光突然间变成了冰蓝色，几乎在同时，一股苍老的气息从他的体内传递了出来。

　　感受到这股气息，杜卡奥脸色立即发生了前所未有的剧变，“你……”

　　“你好啊，年轻人……”墨菲特一指点出，原本攻势强悍到恐怖的长刀飓风竟然自动溃散，长刀彻底裸露出来，被墨菲特伸手抓在手里，发出阵阵悲鸣。

　　“老朽是熔岩一族领主佛格瑞泰，今日借族人躯壳降临此地，只是因为听说有领主转世在这里，我又正好闲着，所以就来看看……”


第693章 领主令牌

　　几乎在佛格瑞泰降临的同时，海皇投射出的视频突然中断，而古丁一行人只看到了墨菲特原本赤色火光的双眼转变成了蓝色的火光。

　　“海皇，发生什么事情了？怎么突然中断了？”古丁有些诧异地问道，这种情况，他还是第一次碰到。

　　“有非常恐怖的存在降临了，整个位面现在都面临崩溃的边缘，各种力场和磁场完全进入混乱状态。我建立的监控区域也瞬间被撕扯得粉碎，甚至连时空权杖设立的时空封锁也在一瞬间就彻底崩塌。”海皇的解释让一群人听了都有些目瞪口呆。

　　“也就是说，我们现在可以离开这个位面了？”此行最主要的目标是救出哈克，如今哈克依旧获救，所以在海皇说时空封锁解除的时候，古丁第一时间就想到了回到主位面。

　　“现在这种状况，的确可以离开这个位面，但现在的问题是，我们根本没办法离开。”海皇给出的答复却让人有些听不太懂。

　　“没办法离开是什么意思？”莉莉娅特立即问道。

　　“这个位面的空间现在极不稳定，就连最短距离的空间跳跃都极有可能会被卷入空间乱流，更不要说超远距离的空间传送了。我们的飞船，现在只能使用普通飞行模式。在飞行模式下，回到传送点，至少需要三万六千年的时间。”海皇这才给出了答案，而这个答案明显不是大家想听到的。

　　“那就随时准备好超远距离传送，在那名强者离开的第一时间逃离！”古丁没有更好的办法，也只能这样处理了。

　　而战场之上，不仅博伊没有任何动作的悬浮在原地的虚空之中，就连之前一直在战斗的奥多奇和威克斯两人也中止了战斗。

　　杜卡奥更是站在原地一动都不敢动，双眼死死盯住了自己身前的墨菲特，不，更准确的来说，是盯住了佛格瑞泰。

　　“不用这么紧张，大不了我把刀还给你，然后咱们继续聊。”佛格瑞泰说着，一指轻触刀尖，长刀倒射而出，落回了杜卡奥的手里。

　　“告诉我你降临的目的。”长刀入手，杜卡奥稍稍心安了一点，这才开口。

　　“我降临的目的？既然你前世是领主，你自己应该很清楚吧？如果你的传承记忆还没开启这部分内容，我倒是不介意再讲解一番。”佛格瑞泰语气十分淡然，显然他认为自己吃定了对方。

　　“你想要领主令牌？”杜卡奥脸色微变。

　　身为领主，一旦占据自己领地之后，就可以向管理该区域的君王申请驻扎。君王批准之后，会赐予领主令牌。领主令牌，不仅象征着领主拥有该片区域的管辖权，更象征着君王的庇护。

　　而一片领地，领主可以更换，但领主令牌却不会。只有手持领主令牌的人，才算是领地的真正领主，获得这一片领地的管辖权。

　　而在主位面，领地就象征着资源，领地越大，资源就越多。所以领主之间，经常出现相互争夺领主令牌的事情。

　　杜卡奥获得的传承记忆虽然不完整，但对于这种重要信息，是觉醒记忆的第一时间就自动浮现的。

　　“聪明，既然你知道了，那就直接交出来吧。我相信你是不会愿意我主动出手抢夺的，我的手段向来都很粗暴呢。还是说，你更喜欢粗暴的？”佛格瑞泰语气里带着些许调侃的味道，毕竟对方是一名前任领主，这样调侃对方，让他心里有不小的满足感。

　　“反正交不交你都会对我出手，为什么我要选择委曲求全呢？你只是一缕意志降临而已，带来的威压虽然不假，但对我压根不起作用。况且你意志再强大，降临下来也会受到位面承载能力的限制，我也不相信你的战力能够超过天神极限。”

　　“交出领主令牌，我可以以我的人格担保，放你离开。”佛格瑞泰紧紧盯着杜卡奥，等待他给出答复。

　　“你以为我会信吗？”杜卡奥却是摇头，“以我记忆中的信息，我用不了太久就会重新恢复到领主级别的修为。你当真肯放我走，然后任由我成长起来之后找你争夺领主令牌？”

　　他很清楚，对方所谓的以人格担保，根本就是屁话。如果是这个位面的人，没太多见识，可能会相信，因为对方是高高在上的领主级强者。但前世的记忆让他清楚地知道，这种承诺根本没有任何意义。别说领主级别强者了，就算是君王级的强者，都可以轻易将承诺践踏，前一秒刚说的事情，后一秒就可以翻脸不认账。这种事情，前世的自己看得太多。

　　“看来你的记忆恢复程度，比我想象地要好得多。”佛格瑞泰听对方这么说，也不再掩饰什么，他知道自己糊弄不了对方。“我虽然只是一丝意志投影过来，战力受到这个位面限制。但你应该很清楚地知道，与我交手，你是没有任何机会的，只有被我斩杀这一种结果。”

　　“少废话，要战就战，你以为我会怕你不成？！想要从我手里得到领主令牌，就凭本事来取吧！”

　　杜卡奥话音一落，原本及腰的长发竟然开始了再度生长，从原本的一米来长，以肉眼可见的速度暴涨到了两米，三米，四米……颜色也从原本的金色，化作了一头银丝。

　　而他那原本正常的人类身体，竟然开始变成了半透明的状态，而且皮肤上发出淡淡的白色光泽，看上去诡异无比。

　　“超级蜕变的第二变……”佛格瑞泰一眼就辨认出了他这番变化是什么原因，“以你的修为，贸然使用第二变，完全是自杀的行为，愚蠢到了极致。都不用我出手，用不了多久，你的肉身就会自动崩解。”

　　“死在自己手里总比死在你手里好，况且，我死之前也想拉个陪葬的，我觉得你挺合适的。”完成变化之后的杜卡奥气息变得极度危险，而他整个人的信心也明显强了很多，看向对方的眼神也变得危险了起来。


第694章 势均力敌的战斗

　　佛格瑞泰看到杜卡奥的这种变化，其实是有些郁闷的。他只是一缕意志降临下来，战力受到这个位面的限制，虽然无限接近主神级别，但并不是真正的主神级。而杜卡奥经过第二次超级蜕变，战力再次提升，也抵达了无线接近主神的级别，并不弱于自己。原本以为战力足以碾压对方的，但现在却变成了一场势均力敌的战斗。没有了战力的优势，他还真的不敢打包票说自己能赢。毕竟对方是领主级别的转世，拥有大量宿世的记忆，绝对不是能够简单应付的货色。

　　杜卡奥不仅整个人气势暴涨，就连他手中的长刀似乎也意识到了自己主人的变化，震颤着发出了轻吟，好像十分期待这样一战。

　　青色的长刀如同一道长鞭穿透虚空，在虚空之中，划出数道沟壑，带着必杀之势朝着佛格瑞泰席卷而去。

　　而佛格瑞泰则是一掌伸出，一只熊熊燃烧的火焰大手在虚空之中迅速凝聚成形，朝着那一道刀光扑去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响炸开，两道攻击撞击产生的余波，将周围虚空中那些原本已经化作粉碎的星球彻底碾成了虚无。

　　甚至连观战的博伊，还有奥多奇和威克斯两人也都为了避免被波及而爆退了出去，一直到数个星域之外才停住了脚步。

　　在第一道攻击发起之后，两人很快进入了快攻的模式，两人攻击不断撞击在一起，引得整片虚空之中爆鸣声接连不断，震荡的余波也一刻未停，朝着四面八方辐射开去。而原本经过奥多奇和威克斯战斗就已经成为一片废墟的区域，彻底变成了连陨石碎片都没有一粒的死地。

　　上千个宇宙距离之外，一座黑色战舰正在以普通航行模式朝着一个方向极速前进着，而飞船之内的，赫然就是古丁海盗团的众人了。

　　“海皇，你现在完全失去了对外界的探查能力吗？”古丁微微皱眉问道。

　　“直接探测能力的确已经失去了，但我还是能够通过其他信息来进行一些分析的。”海皇应声道，“比如说强大而异常的能量波动，我现在就探测到了两股极为强大的能量波动，而且在极短的时间内发生了无数次的撞击。如果我没猜错的话，我怀疑正在战斗的两人应该就是那名领主级别强者和那名四长老了。”

　　“盯住这些波动，不要放过任何一个。”古丁也想不到其他办法了，失去海皇的探测能力，整个团队等同于变成了瞎子。万一遭遇到天神，飞船又不能使用空间跳跃和空间穿梭，会非常麻烦。

　　“如果只是需要视野的话，我想我有办法。”罗伯特说着，张开了手掌，掌心之中，一只蚂蚁大小的机器人快速闪动着翅膀飞了起来。“既然磁场方式无法获得信息，我可以使用纯物理方式来解决。这是微型探测机器人，先接驳海皇的探测系统，再释放出飞船，到时候海皇就可以控制这些小家伙获得视野了。”

　　“这是个好办法，虽然方法笨了点，但也没有其他更好的选择了。”海皇对这个方法表示了赞同。

　　古丁一行人自然也没有提出反对意见。

　　罗伯特则是说干就干，将数百只小机器人全数链接了海皇的系统，然后开启了舱门，将这些小机器人抛洒了出去。

　　海皇则是接手过了剩下的其他工作，控制着那些小机器人朝着四面八方飞去。随着那些小机器人渐行渐远，海皇获得的视野也越来越多。

　　看到海皇重新投射出来的各种视频投影，古丁他们都一阵兴奋。不过，他们依旧没有办法看到战场上的战况，战场距离他们距离实在太远，足有一千多个宇宙距离。

　　而此时，佛格瑞泰和杜卡奥的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　两人身上都被对方留下了不少伤痕，但都不是致命伤。

　　只不过几分钟的时间，两人的战场已经挪移到了距离最初的那个星域几个星域开外了。

　　博伊和奥多奇，威克斯两人都是随着战场的转移而发生着转移，他们丝毫不想错过观看这样精彩的战斗。虽然以三人的目力，只能勉强看清两人的动作。

　　无论是杜卡奥的刀，还是佛格瑞泰的火焰，都已经运用到了极致。很多招式，都是他们三名观战者连想都没想过的。而两人的战斗技巧，也已经完全突破了天神的范畴，让三人都受益匪浅。

　　甚至博伊为了看两人的战斗，都特意睁开了双眼，他的那双眼睛里，似乎倒映着几个星域开外两人战斗的情景。

　　战场上，一声声撞击产生的爆鸣不绝于耳，似乎两人都在争分夺秒地攻击对方。

　　杜卡奥之所以着急，是因为超级蜕变是有时间限制的，而且一旦时间超过限制，自己不仅仅会失去蜕变产生的力量，还会进入要命的虚弱状态。一旦进入虚弱状态，自己的领主令牌就会被对方抢走，对方也肯定不会留自己活口。

　　而佛格瑞泰之所以着急，一个是因为他降临这个位面是借用的身体，如果时间太久，会对墨菲特的身体造成不可修复的严重损伤，有可能会彻底毁了墨菲特这个族内公认的天才。第二个原因则是，自己身为领主，虽然只降临了一丝投影，但和一名天神进入僵持战，这话传出去的话，在领主圈子里，自己真的就不用混了，虽然自己这次的对手并不是普通的天神。

　　时间一分一秒的过去，两人也越来越焦急，杜卡奥的超级蜕变，时间差不多快要到了。而另外一边，佛格瑞泰所占据的墨菲特的身体，也已经接近奔溃的边缘。

　　“佛格瑞泰，你我之间这样继续比下去没有太大意义，不如你我都各自拿出自己最强的一招，然后一招定胜负，你觉得如何？”杜卡奥知道，自己不能再拖了，只好提出了这个建议。

　　“我也是这么想的，小打小闹没意思，不如直接玩最大的。”佛格瑞泰十分爽快就答应了下来。

　　两道原本在虚空之中不停窜动的身影终于突兀地停了下来，两人都遥遥盯住了对方，脸上带着警惕的表情，两人的气势也在不断地继续攀升起来。


第695章 时空权杖苏醒

　　二次蜕化的杜卡奥，一身战力已经无限接近于主神级别，如果不是这个位面规则的约束，战力有很大可能突破到主神阶。

　　而佛格瑞泰虽然只是意志降临，好在墨菲特的这副身体足够强悍，能够让他将战力同样发挥到接近主神阶。

　　两人在战力上，可谓是不相上下。

　　在战斗技巧上，杜卡奥又有领主级别的记忆和经验。而佛格瑞泰虽然是领主，但碍于战力限制，很多招式施展不出，两人也分不出个高下。

　　但两人也很清楚的知道，自己二人的巅峰战力都不能保持得太久，但又无法判断出对手的维持时间。而现在的状况则变成了谁能维持巅峰战力的时间越长，谁就是最后的赢家，两人都担心自己的维持时间不如对方，所以才决定了以一招定胜负。

　　杜卡奥原本有些半透明的身体变得越发透明起来，手中的青色长刀，也随着他气息的增强，开始变得紫气氤氲。

　　佛格瑞泰原本浑身红色的火焰，也开始变成了刺眼的白色，整片虚空的温度上升了几倍不止。

　　“无痕！”

　　杜卡奥长刀突然横斩而出，而紫色的刀身竟然在挥动的那个瞬间消失于无形，这一幕诡异无比。

　　“主神技！”在几个星域之外观战的博伊看到这一幕之后双眼一亮，他没想到为了这场战斗的胜利，杜卡奥竟然以不到主神的战力强行使用出了主神技。

　　“天火降世！”

　　几乎在同时，佛格瑞泰也动了，他一只巨大的手掌指向了天空，一道火焰从掌心喷射而出，直冲天际。在下一个瞬间，无数白色火焰如同雨滴般坠落下来，他的攻击，完全覆盖了整片虚空战场，几乎没有丝毫遗漏。

　　“这个家伙用的竟然也是主神技……”博伊之前完全没想到两人的战斗竟然会激烈到这种程度，这最后一招，两人显然没有任何保留。以没有抵达主神级别的战力，强行使用主神技，不仅会耗光两人体内的所有能量，对两人的身体也会造成巨大的负担，短时间内恐怕是很难痊愈。

　　“轰！轰！轰！……”

　　轰鸣之声如同接连燃着的炮仗，不绝于耳，那是火焰与无形的刀光撞击在一起的声音。

　　整片战场瞬间由于两人的这一招攻击，成为了波涛汹涌的海洋，而两人也彻底丧失了力气，只能任由能量波冲击自己的身体。

　　只是一个瞬间，两人的身体就都变得千疮百孔，在能量冲击波中摇摇欲坠，苦苦挣扎着。

　　持续不断的冲击波不仅仅冲击着这片虚空，整个位面都因为两人的这一战开始产生丝丝裂纹。

　　靠近两人战场处的一道裂纹突然被冲击波撕开，如同纸张被撕裂一般，化作了一道巨大的豁口。

　　就在这时，一道诡异的能量突然从远处震荡而来，所过之处，所有的空间裂纹都开始快速自我修补起来。甚至于两人造成的冲击波也被那股能量波动镇压了下去。

　　“这是……时空权杖……时空权杖之灵苏醒了……”杜卡奥撑着摇摇欲坠的身体看向了远方。

　　几乎在同一时间，整个位面的空间再次被彻底封锁，空间也彻底稳定了下来，海皇的探测能量终于恢复正常状态。

　　看到了监控投影的变化，古丁连忙问道，“海皇，发生什么事情了？你的探查能力恢复了？”

　　“恢复了，应该是时空权杖受到强大的能量波动刺激，自我苏醒了，现在整个位面的空间和各种力场都全部恢复了正常运转。”海皇解释道。

　　“那我们应该能离开这个位面了吧？”看到了天神的强大，古丁很清楚在这个位面待得越久就越危险，早点离开才是上策。

　　“还是无法离开，时空权杖将整个位面再次进行了封锁。”海皇给出的消息，再次让众人的心情沉到了谷底。

　　“现在我们该怎么办？”莉莉娅特扭头望向了古丁问道。

　　“时空权杖在哪里？！”古丁没有回答莉莉娅特的问题，而是冲着海皇问道。

　　“在戴斯家族总部星域，距离我们之前离开的黑狱不远。”

　　“海皇，将飞船掉头，前往戴斯家族总部星域！”古丁立即作出了决定。

　　“不行，太危险了！家族总部每次不管发生什么事情，至少会有一名天神留守。而且除了天神之外，最强王者也有十余人，我们根本不是对手。”哈克立即提出了反对意见，他觉得自己一行人闯过去完全是送死。

　　“事实上，留守的三名天神已经被博伊击杀了。”海皇这才告诉哈克这件事情，“很多真神级强者都受到了天神战斗的能量冲击，还能继续战斗的十不存一。而且，联邦政府和其他几大势力也正在朝着那个区域赶过去。不过，古丁你想夺取时空权杖，成功的几率十分渺茫，那东西本身就是一件奇特的异宝，还在沉睡状态的时候，戴斯家族就没有人能够降服。现在苏醒过来，比沉睡状态强大百倍不止，恐怕连那个四长老在巅峰状态都要忌惮几分。”

　　“没办法了，只能去碰碰运气，在这个位面待得越久，对我们来说就越危险。时空权杖一天不解除封锁，我们就一天不能离开，这个问题必须解决！”古丁知道，现在大家不能离开，问题的根源就在时空权杖。只有控制了时空权杖，才能从根本上解决问题。

　　“古丁哥说得没错，天神级别的战斗和我们没有关系，联邦政府那帮人的资源掠夺和我们也没有关系，我们现在没有必要继续冒险在这个位面逗留，离开这个位面才是最佳的决策。而想要离开这个位面，唯一的办法就是使用时空权杖解除封锁。”米可说出了自己的见解。

　　“可是，按照海皇所说的，那东西在沉睡状态下就没有人能够收服，如今苏醒过来更加可怕。解除位面封锁根本就是不可能做到的事情。”莉莉娅特还是觉得太过危险。

　　“莉莉姐，时空权杖一直没有被收服，却能够被戴斯家族用来封锁这个位面，说明必然有其他办法能够使用它。所以，想要解除位面封锁，不一定要收服了时空权杖才能做到。现在时空权杖苏醒对我们来说，其实未必是坏事。他拥有自我意识，也就意味着是可以和人类交流的，我们未必不能说服它解除封锁。”米可的这番话让一群人都豁然开朗。

　　“就这么定了，海皇，转向！”古丁也当即拍板了下来。


第696章 死前的反扑

　　战场之上，杜卡奥和佛格瑞泰的攻击同时被湮灭，让身处冲击波中央的两人免去了遭受更大的伤害。但看到攻击被压制，两人的第一反应都是讶异。

　　“是时空权杖？！”杜卡奥对时空权杖的力量并不陌生，他立即意识到了这股奇特力量的来源。

　　“是异宝？！而且还是携带时空规则的异宝！”佛格瑞泰眼中的火苗闪烁起来，那是他对某件东西非常有兴趣的时候才会有的表现。

　　不过，经过刚才一役，佛格瑞泰体内的神源几乎已经耗尽，而且墨菲特的这副身体经过刚才高强度的战斗还有战斗冲击波带来的伤害，已经趋于崩溃的边缘。他如今连击杀杜卡奥都做不到，更不要说夺取异宝了。

　　杜卡奥也好不到哪里去，同样体内神源消耗一空，而且使用超级蜕变带来的反噬还有刚刚收到的伤害，让他现在不仅浑身脱力，就连动一下手指头都感觉痛不欲生，可以说已经完全失去了战斗力。

　　两人只能大眼瞪小眼地看着对方，谁都没有力气再多出一招。

　　“要坐收渔人之利吗？”博伊远远望着这边的战场，心中泛起了一个念头。

　　但就在他刚刚泛起这个念头的同时，威克斯和奥多奇两人突然动了。

　　威克斯作为联邦政府成员，选择的攻击对象赫然是四长老杜卡奥，而奥多奇作为戴斯家族的成员，自然选择了攻击外来者——佛格瑞泰。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，杜卡奥看着威克斯挥舞着巨斧对自己发动了斩击，直取自己的咽喉要害，表现得并不慌张。反而很淡定的再次提刀而起，刀尖准确地撞击在了巨斧的斧身，让人诧异的一幕发生了，威克斯竟然倒飞了出去。

　　“愚蠢，就算我神源耗尽，深受重创，我的肉身强度也远超过你，仅凭肉身力量，就足以镇压你！”杜卡奥冷艳看向了威克斯。

　　而几乎在同时，一声惨嚎从不远处传来，几人都朝着声音的来源为望了过去，看到了骇人的一幕。

　　偷袭佛格瑞泰的奥多奇浑身被白色火焰包裹，不到一分钟便化为了灰烬，而更让人觉得诡异的是，佛格瑞泰原本萎靡的气息竟然开始变得强大起来，就连身上的伤痕也在加速愈合。

　　“你吞噬了老十一？！”杜卡奥看到这一幕立即就知道发生了什么，对此他又惊又怒。

　　“聪明，谁让他不自量力来攻击我？正好给我送来了养料。”佛格瑞泰缓缓站起身来，眼眶之中的蓝色火光快速闪烁着。

　　一旁的威克斯见状知道不妙，身形一晃，朝着远处遁去，但他刚刚有所动作，就有一道白色火光追逐了上去。没逃出多远，他就被那一道火光沾染上，随后很快整个人都被火焰包裹。依旧是一分钟不到，化为了飞灰。

　　佛格瑞泰的气息，则明显地变得更加强大了，而且一身的伤势几乎尽复。

　　“真的要多谢这两个送上门的小朋友了，如果不是他们俩，这会说不定我的意志降临已经无法持续下去了。”

　　奥多奇和威克斯的接连陨落，让天空再次黯淡了下去。

　　“又有谁陨落了？”正在路上的古丁一行人自然也看到了这样一幕，他们自然知道这是天神陨落的征兆。

　　“戴斯家族的十一长老，还有联邦政府的一名天神，两人先后被之前那个岩浆怪物击杀了。准确来说，是被附身在岩浆怪物身上的强大存在击杀了。”海皇说着，将战场上的视频再次投影了出来，“现在戴斯家族的四长老也陷入了险境。”

　　在投影之中，浑身泛着白色火光的岩浆怪物气息越发强大起来，而且一步步朝着杜卡奥逼近过去。

　　“我虽然没有恢复到巅峰状态，但对付现在的你，已经足够。只要吞掉了你，你的传承记忆，你的领主令牌就全都是我的。”在佛格瑞泰看来，如今的杜卡奥只是待宰的羔羊，根本没有反抗自己的能力。“等吞掉了你之后，我再去将那件携带着时空规则的奇宝弄到手，这次意志降临，运气还真不错，竟然还有意外收获。”

　　“你算盘打得不错，但你算漏了另外一件事情……”杜卡奥说着，身体开始再次亮了起来，那感觉就像是构成身体的每一颗粒子都在发光，甚至不亚于佛格瑞泰浑身白色火焰的亮度。“我早就说过，就算我死，也要拉你垫背。超级蜕变——第三变！”

　　“哼！你以为这样就能带着传承记忆坠入轮回吗？！”佛格瑞泰却是一声冷哼，突然张开大嘴，仰面朝天，白色的火光朝着天空喷涌而出，一瞬间在天空形成了一张熔岩一族的巨脸。

　　那一张巨脸大嘴一张，一股恐怖无比的吸引力朝着四面八方辐射开来，杜卡奥身体的白色光芒也开始逸散出点点星芒被巨脸吞没进去。

　　“你这怪物想吃是吧，我就让你吃个够！”杜卡奥一声怒吼之后，浑身亮度再度增强，只是一个瞬间，整个身体就彻底没有了人体的形态，白色的刺眼光芒朝着四面八方辐射开去，俨然一颗超小规模的恒星亮起。

　　随后，杜卡奥的身体开始快速膨胀起来……

　　“他这是要自爆？！”多科特看到这一幕之后有些无语道，然后又加了一句，“活着多好，为什么想不开要自杀？”

　　“什么叫想不开，这明明是被逼的好不好？”莉莉娅特听了瞪了他一眼，“他不自爆，迟早被对方干掉。”

　　古丁见一旁的哈克看到这一幕，脸上的表情不太好看，立即终止了这个话题，“别说了，好好看战况。”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆鸣声突然炸响，只见那颗“恒星”似乎膨胀到了极限，突然炸裂。

　　距离杜卡奥最近的，自然是佛格瑞泰，爆炸声响起，他根本就避无可避。首当其冲就被火光湮灭，就连那张巨脸都彻底被淹没进去，让人看不到火焰里面的情景。

　　那爆炸引起的火光一直持续了近半个小时，覆盖了上百个星域，至于冲击波传播得更远，几乎附近的几个宇宙都受到了波及。无数颗星球在这一场爆炸之中彻底化作了灰烬。

　　就连实力强悍的博伊都在第一时间选择了远离，避免受到波及。

　　当火光散尽，浓浓的烟尘渐渐淡去，古丁他们惊讶的发现，视频投影上看到了一道人影依旧傲然站立着……


第697章 海皇的温柔

　　那一道傲然站立的身影，赫然是之前被卷入爆炸火光的佛格瑞泰。

　　不过，他的状态似乎也有些异常，原本浑身的白色火光已经完全消失不见，只露出浑身岩浆般的身体。甚至连眼眶里的火光都完全敛去，看上去好像整个人都没有了生机。

　　“那个岩浆怪物，还活着吗？”多科特作为医生，也无法做出准确的判断，毕竟对方不是人类，他无法凭借观察就判断出对方的身体状态。

　　“他还活着。”海皇很快给出了答复，“熔岩一族是深渊位面的族群，如果死亡的话，不仅仅只是眼眶里的火焰消散，身体内部的岩浆流动也会很快出现凝固状态，而不是他的身体现在呈现出的流质状态。而且熔岩一族的成员陨落之后，身体会日复一日慢慢变化成石质，被人称之为尸体的玉化。那个家伙目前表现出来的状况，有点像是陷入了沉睡，又或者是昏迷，但绝不是死亡。”

　　正如海皇所说的，佛格瑞泰在虚空之中一直保持着这个站立的姿态，看上去诡异无比，但丝毫没有苏醒过来的迹象。

　　几个小时的时间很快过去，古丁海盗团的飞船也从一千多个宇宙距离之外传送回到了戴斯家族总部附近的区域。

　　“前面就是我们家族总部所在的星域了，正常情况下，应该是有重兵把守的。”哈克看着前方的星域开口道。

　　“海皇，我们进去吧！待会有敌人飞船的话，你来解决，不过不要太暴力。”古丁没忘了提醒一句，因为海皇通常解决敌人飞船的方法就是开启对方飞船的自爆系统，简单直接，而且极度暴力。

　　“好吧，我尽量！”海皇当即答应了下来，然后控制着飞船加速前进。

　　没过几分钟，飞船进入了戴斯家族总部星域所在的位置，却没料到刚刚进入，就被一队战舰拦截，足有三十多艘。

　　古丁他们飞船上的通讯系统里也很快响起了对方的声音，“这里是戴斯家族的私人领地，严禁外人出入。不管你们是什么人，在没有受到邀请的情况下，这里都不欢迎。请你们立即离开，否则，我们只能选择开火攻击了。”

　　“敢威胁我们！”

　　海皇的语气里带着一丝不屑，随后，他也连接上了对方的通讯器，“跟我玩飞船，你们还是太嫩了点！我今天想进去，看谁能拦得住我！”

　　“执迷不悟！”对面怒骂了一声，然后传来了集火的命令，“给我开火，将那艘黑色飞船轰成渣！”

　　声音落下之后，对面的通讯器里安静了一阵子，随后古丁他们便听到一旁有个人喊道，“队长，不好了，飞船系统故障了，根本没有办法控制炮火进行攻击。”

　　“故障了？那为什么其他飞船也不开炮？！”之前那名冲着古丁他们喊话的赫然就是这帮人的队长了，能够明显听到这次开口说话的依旧是他。

　　“队长，其他飞船的几名船长也都刚刚传来消息，说飞船出现了系统故障。”不远处又立即传来另外一人的声音。

　　“怎么会这样？！怎么可能三十多艘飞船同时出现故障？！”那名队长显然还不了解到底发生了什么事情。

　　“队长，三号船的船长刚刚发来通讯请求！”旁边又有一人突然开口。

　　“帮我接通，我亲自来问！”队长显然还没有想到自己的系统被人黑掉。

　　双方的通讯很快接通，那名队长一上来就开口问，“到底怎么回事？我刚刚下达了开炮的命令，为什么你们一个都不执行？！”

　　“队长，不是我不执行，而是根本没办法执行。我们三号船的系统出现严重故障，根本没办法完成炮火输出。”三号船显然也遇到了同样的问题。

　　“到底发生了什么事情？为什么所有的飞船都在这种时候出问题。”队长到这种时候还是有些不了解到底发生了什么状况。

　　“其他飞船也这样吗？那是不是我们系统受到了黑客攻击的缘故。”三号船的船长突然开口提出了自己的看法。

　　“被黑客攻击？！”队长直到此时才发觉过来，似乎从始到今都是那艘黑色巨舰里的人在搞鬼。他抬头看向了眼前不远处那艘黑色巨舰，有些咬牙切齿地开口问道。

　　“没错，你总算反应过来了？都是我做的。”海皇的声音再次传入对方飞船里，“我黑掉了你们的系统，然后将你们飞船上的攻击系统进行了彻底封锁，所以你们不管怎么按按钮，只要我一天不解锁，你们飞船上的攻击系统就一天没法使用。”

　　“该死的黑客！”听到海皇的这番描述，队长忍不住怒骂了一句。

　　“其实我还可以做更多……”海皇的声音突然一顿，“你们运气比较好，我的同伴们今天不太愿意看烟花，所以，这次就小小给你们一个教训吧！”

　　海皇的声音一落下，三十五艘进行拦截的飞船突然在没有人控制的情况下自动挪移起来，很快，三十五艘飞船自动围成了一个圆圈。

　　“发生了什么事情？！”那名队长的声音听起来很是慌张。

　　“队长，我们的飞船好像被对方彻底控制了……”一旁有人解释道。

　　古丁一群人则是一副看好戏的表情看向了海皇给出的投影，他们也不太清楚海皇到底打的什么算盘。

　　但他们很快看到了让人印象深刻的一幕，三十五艘飞船，在围成一个圆圈之后，竟然将所有的炮火全数指向了自己的正前方。

　　随着炮口的挪动，大家不难猜出海皇的打算了。

　　三十五艘飞船的所有炮火几乎在同一时间倾泻而出，朝着对面自己势力的飞船疯狂涌出。在火光闪烁之下，只是几秒钟的时间，三十五艘飞船全数变成了千疮百孔的废品。

　　“这次怎么样？没以前那么暴力吧？有没有觉得我这次温柔了很多？”做完这一切，海皇询问着众人。

　　看着三十五艘几乎不成飞船形状的金属物品，莉莉娅特和艾尔莎直接对海皇竖起了大拇指。

　　古丁则是有些无语，“好吧……”


第698章 奇宝

　　在解决了一群守护舰队之后，古丁海盗团的黑色巨舰没有任何阻碍地长驱直入戴斯家族总部所在的星域。

　　刚刚进入这片星域没多久，众人就发现了异常。这一片星域之中，不少区域都完全是空旷区，按理说一个大家族所驻扎的核心区域，不应该是这样的。

　　“好奇怪，为什么这片星域的星辰轨迹发生这么大的变化？而且有不少星球好像都完全消失不见了！”哈克看了一路，过了良久才有些不解地自言自语道。

　　“是不久前博伊击杀你们家族的三名长老，战斗产生的余波造成的。”唯有海皇知道事情的原委，这才解释道。

　　哈克听了，微微皱了皱眉头，虽然之前已经听海皇说过这件事情，但亲临战斗现场，心里还是难免有些不舒服。毕竟再怎么样，他也始终无法逃避自己是戴斯家族成员这个事实，而那些长老体内都和他体内留着同样的血。

　　“戴斯家族的成员，陨落的数量多吗？”迟疑了片刻，哈克还是开口问出了这个问题。

　　“数量不少，已经有上万人陨落了。十二名天神，已经陨落了八人，其中有四人是博伊击杀，有两人死在那个熔岩族手里，还有两人是也同一名女子击杀的。”海皇给出的数据让哈克有些震惊，他完全没想到，家族之中一直高高在上的长老团，仅此一役，就已经折损大半。

　　海皇说着，也给出了博伊和另外那名女子的投影。

　　博伊自然是一袭白衣，正在飞速赶路。

　　那名女子，身高不高，和三年前的莉莉娅特差不多。一袭黑裙，脸上还蒙着一层黑纱，后背背着一柄黑色短刀，刀刃看上去长还不到三尺，也正好适合她那种小巧的身材使用。

　　“这个女孩也是天神？！”莉莉娅特有些诧异地问道。

　　“在联邦政府这帮天神里，她的战力能稳居前二，并不比博伊弱多少。”海皇给出的答案让人有些吃惊。

　　“你怎么知道她是个小女孩，说不定只是个子矮小罢了。”一旁的多科特对莉莉娅特的判断有些怀疑。

　　“如果是成年人，就算个子矮小，也应该有胸部的。身材矮小，而且没有胸部，要么就是没发育起来的小女生，要么就是男扮女装的小男孩。”莉莉娅特给出了自己独特的见解。

　　“不管是不是小女孩，她的战力都相当恐怖，她现在距离这里不远，看样子也在朝着这片区域赶过来。如果我猜的没错的话，估计她也是冲着那件时空权杖来的。”海皇给出了自己的猜测。

　　“那件时空权杖，除了掌控这个位面的时空之外，还有什么别的用途吗？”古丁忍不住问道，之前视频投影他们也已经看到，佛格瑞泰也说过想要得到那件时空权杖，还说时空权杖是一件奇宝。

　　“我不太清楚，我的数据库里没有这种东西的介绍，甚至连类似物品都没有。”海皇对于这个问题无法给出答案。

　　“时空权杖是什么级别的宝物我不知道，不过我以前看过家族典籍里对这个东西的一些介绍。据说，这件宝物比主神级的器具价值更高，不过我们家族先祖似乎也不太清楚这东西到底有什么其他用途，典籍之中只是一笔带过，语焉不详。”

　　“那个附身在岩浆怪物身上的家伙，身份定然不凡，能够意志投影到天神身上占据其身体，至少应该是主神级的强者。能被主神级强者看上眼的东西，定然是不凡之物，这一点不用怀疑。况且，时空权杖刚刚苏醒过来的时候，就能够远距离镇压住天神级别强者争斗产生的能量波，本身就说明这个东西不简单。有人争夺很正常。”说这话的，赫然是一路上一直保持沉默的米可。“对我们来说，不需要获得时空权杖的所有权，只需要一次使用权就足够。”

　　“米可说得没错，当务之急是尽快解除位面封锁，离开这个位面。”古丁也对米可这话表示赞同。

　　“除了那个黑裙女人之外，博伊似乎也有特殊的查探方式，知道我们在这个位置，也在朝着这个方向赶过来，不过他要晚一点到。”海皇给出的这个消息可以算是好消息了。

　　随着飞船的深入，古丁他们也终于看到了一些联邦政府和其他几个势力的飞船早早就抵达了这片区域，正在疯狂掠夺各种资源。

　　作为戴斯家族总部驻守地，这一片星域的资源丰富程度要远远超过这个位面中绝大多数其他星域。

　　“看来戴斯家族总部已经沦陷了。”哈克见状，摇头长叹出一口气来。

　　见哈克这样，其他人也不好再多说什么，都选择了保持沉默。

　　只有古丁拍了拍哈克的肩膀，也没说话。

　　按照哈克给出的坐标，海皇很快控制着飞船找到了时空权杖的所在。

　　即便早有心理准备，但在看到时空权杖的时候，除了哈克以外的其他人还是觉得很是震撼。

　　“这么大……”古丁看到时空权杖的尺寸都觉得有些不可思议。

　　“这东西差不多有十个太阳星大，算是恒星级别的尺寸了。”海皇并没有控制飞船继续靠近。

　　“天啊，难怪没人能够收服，光是这个尺寸，就算搬走也没办法用吧？”莉莉娅特也被彻底震惊。

　　“尺寸的话倒不是主要问题，真神都可以直接收入微型世界的。但这东西的强大，咱们也见识到了，能够镇压住天神的攻击。如果不是它自愿，恐怕连天神都无法将它收入微型世界。”古丁很清楚，这时空权杖已经有了自我意识，如果不是它自愿，恐怕没人能够收服它。

　　“我试试看能不能跟它沟通。”古丁说着，开启了舱门，漂浮了出去。

　　就在古丁开启舱门的同一时间，上千个宇宙距离之外的佛格瑞泰突然睁开了双眼，那一双瞳眸之中闪烁的赫然是蓝色的火光。几乎在睁开双眼的同时，他的浑身也开始泛起白色的火光。一双眼瞳似乎透过虚空看向了远方：

　　“带有时空规则的奇宝，一定是我的！谁敢跟我抢，杀无赦！！！”


第699章 谁都走不了！

　　越是靠近那件时空权杖，古丁便越感受到这件庞然大物的恐怖，他甚至远远就看到了时空权杖表面雕刻着无数繁杂的天道纹路，但以他目前的水准还根本无法进行相应的解读。

　　“外来者，我奉劝你立即离开这里，这里不是你应该来的地方。以你的实力，还远远不足以获得我的认可。”一个浩然的声音突然传来。

　　“这个……是时空权杖的声音？”古丁听了一愣，询问海皇。

　　“应该没错了，附近没有其他人。”

　　“时空权杖，我的名字叫古丁，我来并不是为了获得你的认可，只是想获得一次你的使用权。请你告诉我，该怎么样才能获得你的使用权。”古丁直接道出了自己的目的。

　　“只需要一次我的使用权？为什么？”时空权杖觉得古丁的这个要求很奇怪，他还是第一次遇到提出这种要求的人。

　　“我和我的海盗团成员因为你封锁位面的缘故，现在被困在这个位面无法离开。我需要你解除封锁，放我们离开这个位面。”古丁说出了事情的缘由。

　　“抱歉，我无法答应你的请求。我的任务之一就是守护这个位面，而你们是外来者，是这个位面的入侵者，我没有办法放你们离开。你们想要让我解除封锁，唯一的办法就是从戴斯家族长老团那里拿到通行证，通行证需要至少三名或三名以上的长老签名才算数。”

　　“要三名以上的长老，可是现在戴斯家族还活着的长老只有四个……”古丁听到这个要求有些无语。“而且我们现在跟戴斯家族是死敌的关系，长老团根本不可能给我们通行证。强行抢夺更不可能，长老团那帮人全部都是天神级别的强者，一只手就可以灭掉我们整个团队。”

　　“除了拿到通行证之外，还有其他方法吗？比如说，我们帮你做某件事情，然后作为交换条件，你放我们离开。”古丁迟疑了片刻，有些不死心地问道。

　　“帮我做事情……”听到古丁这话，时空权杖陷入了沉默。

　　“看样子，他还真的有想让我们帮忙的事情，不过连他都无法完成的事情，古丁你确定你接下来不会有问题吗？”海皇对此有些担忧。

　　“有些事情，现在的我未必有能力完成，但等我成长为天神，甚至主神级别强者，总能完成的。”古丁依旧保持着乐观的态度。

　　过了良久，时空权杖似乎终于考虑好了，“好吧，只要你们能够帮我找到一个人，我可以破例放你们离开。”

　　“找人？！”古丁觉得时空权杖给出的条件似乎并不难。“不知道你要我找的人，有什么特征呢？”

　　“我的记忆中，只有一道虚影，好像是一个人类婴儿。对于他是男是女，什么性别，什么种族，现在什么年纪，长什么样子，我都完全不知道。”时空权杖这番话一出，古丁顿时知道这件事情比自己想象的要麻烦得多。

　　“这个……”古丁原本还认为，只要有足够的特征，以海皇的探测能力，找一个人应该不是太难的事情，却没想到时空权杖完全没有给出任何有用的信息。“只有这些信息吗？有没有什么其他特征？比如说头发的颜色，眼睛的颜色，脸型之类的。”

　　“没有，那个婴儿当时被人抱在怀里，被白布包裹着，遮挡住了大半张脸，而且我的记忆相当模糊。”时空权杖仔细回忆了一下，还是给出了否定的答复。

　　“你说婴儿被白布包裹，那你记不记得那白布上有没有什么图案或者花纹，或者其他什么。还有那个抱婴儿的人，又没有什么特征，或许我们可以从他身上着手。”古丁立即追问道。

　　“关于那个抱婴儿的人，我的记忆更加模糊，只能判断出是个身材高大的男人，穿着宽大的黑色斗篷。包裹婴儿的白布，也没什么特别的，不过我记得捆绑白布的丝带是一条紫色丝带，上面印着特殊的图样。我将那幅画面直接传入你脑海吧！”时空权杖话音刚刚落下，古丁的脑海之中已经多出了一幅画面。

　　那幅画面，给人的感觉就像是一幅印象画，整幅画面中几乎没什么东西是能够看清的。

　　高大的男人，抽象得不能再抽象，只有一个宽大的黑色斗篷，完全看不到脸和身上穿的什么。只能隐约看到抱着小孩的右手上的五根手指，可以判断出对方的种族应该是人类。再往下，那一双腿也是抽象无比，只能看出对方的双腿很健壮有力，小腿往下的部分完全只有黑色的线条，更看不到鞋子。

　　至于那个婴儿，浑身被一层白布包裹着，根本看不到脸上的任何细节。唯一能看到的，就是他从白布的缝隙伸出了一只肉嘟嘟的小手，手里抓着一根成人指头粗细的小树枝。不过，那只手上没有任何其他可供辨认的特征。

　　再往下，古丁终于看到了时空权杖所说的那条丝带，丝带通体呈紫色，一看就知道材质不凡。至于上面的印花，古丁赫然发现，竟然也是繁杂的天道纹路，依旧是超出了古丁认知的天道纹路。

　　“这条丝带，我怎么感觉好像在哪里见过……”古丁微微皱起了眉头，仔细思索起来，却始终想不起来。

　　“我的存储数据库里没有半点关于这条腰带的任何信息，甚至连类似的腰带都没见过。”海皇却给出了另外一个答案。“如果你见过，那很有可能是在你认识我之前，而你在认识我之前从来没有离开过海蓝星。说明时空权杖要找的那个人，很有可能在海蓝星出现过。”

　　“我还是想不起来……”古丁仔细回想了良久，还是记不起来是在哪里见过。

　　“这个条件，你能做到吗？”古丁耳边很快也再次传来了时空权杖的声音。

　　“你提供的信息太少，估计很难找到，不过这条腰带我似乎以前见过，只是现在想不起来到底是在什么地方见过。但我会尽力而为，帮你完成心愿。”古丁还是应承了下来。

　　“我无法确认你是不是在骗我，所以，我可以放走你，但是你的朋友都必须留下来。等你找到那个人，我会如约放走你的朋友。你也不用担心他们的安全，有我在，没有人能够对他们造成伤害。”时空权杖显然以前跟人类打过交道，对古丁的态度比较谨慎。

　　“不如这样吧，你让我的伙伴离开，我留下。他们帮你找到那个人之后，你再放我离开。”古丁认为将莉莉娅特他们留在这个位面，还不如自己留下。

　　“离开？！你们谁都走不了！”这个时候，一道声音突然在虚空之中炸响。


第700章 天神朵拉

　　那一声暴喝荡开之后，一道身影在虚空之中缓缓凝聚成形。

　　古丁在看到那道身影的第一眼就意识到大事不妙，原本应该在一千多个宇宙距离开外的佛格瑞泰竟然突然降临。

　　可以说，从一开始戴斯家族的长老团成员就是古丁在这个位面最不愿意见到的，而在看到戴斯家族最强的四长老死在佛格瑞泰的手里之后，佛格瑞泰也进入了古丁最不愿意看到的名单。

　　他从海皇那里知道，熔岩一族是来自于深渊位面的种族，而深渊位面的种族，都带有极大的侵略性。可以说，是所有人类族群的公敌。而且，佛格瑞泰的战力强大到恐怖，恐怕就算博伊及时赶到，也未必是他的对手。

　　“海皇，随时找机会控制飞船进行超远距离传送逃离这里！”古丁的意识与海皇沟通道。

　　“那你怎么办？！”海皇立即问道。

　　“我留下，分散他的注意力。”

　　“不行，飞船一旦开走，以你的速度，在天神面前慢如蝼蚁，根本就没机会逃走。”海皇直接拒绝了古丁的要求。

　　“莉莉他们在的话，会成为他的攻击目标，太危险了。以这个岩浆怪物现在的战力，恐怕只要一击飞船里就不会有任何人存活下来。”古丁还是将团队其他成员的安危放在了首位。“你也很清楚，他们留下来根本没有任何意义，只能送死。”

　　海皇沉默了片刻，终究还是答应了古丁的要求，因为他知道古丁体内有恐怖的存在，即便被佛格瑞泰攻击，也未必会陨落。而莉莉娅特他们则不同，一旦被天神攻击，断然不会有存活下来的可能。况且，按照这个岩浆怪物之前的反应，似乎并不是想要古丁的命，而是想要活捉古丁。

　　“墨菲特之前跟我提过的那个家伙，就是你吧？果然有些特别……”佛格瑞泰眼眶中蓝色火焰不住闪烁起来，看向了古丁所在的方向，嘴中不住地嘟囔着什么，“抓回去带给君王大人看看，说不定真的有意外惊喜。”

　　他说着，大手一张，一个巨大的火焰手掌在虚空之中快速凝聚成形，朝着古丁抓去。

　　“海皇，启动超远距离传送！”古丁知道自己根本无法逃离，对海皇给出了指令。

　　海皇也没有任何的犹豫，黑色战舰孕育了良久的超远距离传送终于启动，几乎在传送使用的空间虫洞成形的第一时间，白色的火焰巨掌突然转向，朝着莉莉娅特一行人乘坐的黑色战舰拍去。

　　“想走，做梦！”佛格瑞泰发出了一声暴喝，显然他并不打算放过莉莉娅特他们这些古丁的同伴。

　　古丁满脸惊愕地看着眼前这一幕的发生，却根本无力阻止。

　　就在这时，虚空之中突然传来轰然爆响。

　　随后，古丁看到火焰巨掌像是撞击在了一堵无形的墙上，不过那一堵墙只维持了片刻就轰然碎裂，崩解。

　　但只是片刻的阻碍，黑色的巨舰就趁机钻入了虫洞之中，消失不见。

　　缩小了几分的火焰手掌一把拍在了虚空，终究还是稍稍慢了几分。

　　好在这个结果，是古丁想看到的。

　　一击未能得手，佛格瑞泰没有继续攻击古丁，转而看向了不远处那一柄巨大无比的时空权杖。“刚才的防御，是时空能量……这东西该不会已经被这小子收服了吧？”

　　“他们跟我有交易，我不可能任由他们被你杀死。”时空权杖还算守信，帮莉莉娅特他们逃离了这片战斗区域。

　　“一件已经拥有了完整灵智的奇宝，非常好！”佛格瑞泰听到时空权杖开口说话，眼眶中的蓝色火焰越发闪烁起来。

　　“再好也跟你无关。”时空权杖显然对佛格瑞泰没什么好感。

　　“等我抓了那小子，再来将你收了！免得那小子被你我战斗的能量余波震死。”佛格瑞泰说着，再次伸手而出，一道火焰囚笼凭空成形，直接从古丁头顶罩了下来。

　　“糟了！”古丁心中暗道不好。

　　那巨大的囚笼只是眨眼的工夫就缩小了下来，古丁压根没有找到任何机会逃离。

　　就在那罩子快要将古丁彻底捆绑住的时候，一道黑色刀光闪过，硬生生将那火焰囚笼撕出了一道豁口。

　　古丁见状，立即趁机从那一道豁口逃离了出来。

　　“谁？！”佛格瑞泰朝着一个方向发出了一声暴喝，“敢坏我好事，是活得不耐烦了？！”

　　一道黑色人影这才缓缓从虚空之中凝聚成形。

　　古丁也有些好奇地朝着那道人影望了过去，如果不是对方出手，自己恐怕现在已经被佛格瑞泰擒住，所以他也想看看救自己的到底是谁。

　　定睛一望，才发现出手的是一名黑裙少女，面上蒙着一层黑色面纱，右手握着一把短刀。个子也不高，和三年前的莉莉娅特相若。

　　赫然是不久前海皇刚刚说过的，联邦政府阵营战力仅次于博伊的存在——朵拉。

　　“原来是个女娃娃，竟然敢坏我好事！”一看到对方的打扮，佛格瑞泰就没有太将对方放在眼里。

　　“古丁是我们联邦政府的重赏通缉犯，还轮不到你来带走！”朵拉说出了自己出手的原因。

　　“真是多管闲事，看来只能先把你干掉了！”佛格瑞泰说着，一指伸出，一道火光如同丝线般蔓延开来，然后一路朝着朵拉延伸而去。

　　朵拉短刀在手，一道刀芒冲天而起，朝着那一丝火光斩下。却在撞击之后，陡然溃散，那一道如同丝线般的火光只是弱了几分，依旧没有减慢追击之势。

　　这让朵拉微微皱了皱眉头，只是眼看着一个转瞬，那一道火光丝线就逼近了过来。犹豫了一下之后，她的左手之中，突然多出了一个手臂大小的盾牌。

　　将盾牌贴合手臂，一股奇特的能量波动顿时释放开来，将她的整个身体包裹了进去。

　　那一丝火光也终于朝着朵拉缠绕过来，却在距离朵拉五米左右的地方渐渐熄灭。

　　“主神级防御器具！看来你身上还有些值钱的玩意！”看到这一幕，佛格瑞泰不怒反笑，目光落在了朵拉的手臂之上。


第701章 古丁陨落

　　对于朵拉身上的防御主神器，佛格瑞泰并没有表现出什么畏惧。作为领主级别强者的他很清楚，以天神级别的战力，对方根本就没办法发挥出主神器的威力，顶多只能用作被动防御。

　　而主神器每次启动，哪怕是被动的启动，都会从对方体内抽取大量的能量。佛格瑞泰知道自己只要持续攻击，超过对方本身防御力的极限，主神器都会自动启动进行防御。这样一来，对方体内的能量消耗速度是自己的几十倍甚至上百倍。用不了几次攻击，对方就会彻底丧失战力。

　　况且还有最重要的一点，朵拉的战力，只能勉强算是高等序列天神，和佛格瑞泰现在的战力相比，根本不在一个档次上。在正面对决的情况下，胜负也没有任何悬念。

　　只是一次交手，佛格瑞泰就知道了对手的虚实。

　　而朵拉自然也十分清楚，这次自己遭遇的对手前所未有的强大。她也很清楚自己的弱点所在，有主神器在手，短时间内对方无法击杀自己，但时间一长，自己神源耗尽就只能任人宰割了。

　　就在朵拉不知道该怎么办的时候，一道气息进入了她的探测范围，她也终于稍稍放心了下来，因为那一道气息来自于一个熟人，而且是个战力强大的熟人。

　　佛格瑞泰自然也察觉到了那一股气息的存在，“那个穿白衣服的小子跟你是一伙的吧？不过你能不能撑到他抵达这里还是个未知数。”

　　佛格瑞泰说着，再次对朵拉发动了攻击，他双臂一挥，白色的火焰瞬间喷涌而出，如同海潮一般覆盖了整片虚空，并且朝着朵拉和古丁两人所在的方向席卷而去。

　　不仅古丁，就连朵拉看到那片白色的火海，心中都升起了一股无力感。她从一开始就知道自己的战力不如对方，但没有料到，原来自己的战力和对方的差距会这么大。

　　那一波白色浪潮足有数万米高，直接朝着两人所在的方向扑了过来。古丁很清楚，以自己目前的修为，如果被这浪潮卷进去，恐怕瞬间就会化作一堆飞灰。朵拉也知道，这种程度的攻击，如果不防御下来，自己不死也会受到重创。当即也不犹豫，再度启动了防御主神器。

　　“轰！”

　　震耳聩聋的声音一阵阵传递开来，那是白色火焰海浪撞击在防御主神器生成的防护罩上的声音。

　　主神器也不愧为主神器，竟然直接发出了反震之力，将白色浪潮彻底震碎。

　　但这只是第一拨攻击而已，佛格瑞泰咧着嘴角大笑，“海洋的浪潮，是无穷无尽的，我倒是想看看，你能支撑多久，能不能坚持到那个白衣小子前来救援。”

　　他话音刚落，古丁就看见，原本一片白色火焰汇聚的海洋之中，又有一道巨大无比的火浪朝着自己二人所在的方向再次席卷过来。这一道波浪的高度，丝毫不亚于第一次。

　　朵拉的脸色稍稍有些难看，只看对手选择的攻击策略，她就知道对方对自己的弱点了如指掌。使用主神器，对体内能量的消耗实在太过巨大，每一次启动手腕上盾牌的防御功能，她都能够清晰感觉到体内的能量在如同倾泻般快速流出。

　　“轰”的一声，白色的火焰海浪再次溃散。

　　但很快，第三拨火浪再次席卷而来……

　　朵拉的脸色越发难看起来。

　　佛格瑞泰的攻击却始终没完没了，一道道火浪被防御拦截，后面的一道道火浪又不依不饶地冲刷上来。

　　十余拨冲击过后，朵拉体内能量已经耗损严重，心中越发焦急起来。“博伊哥哥为什么还没来？！”

　　“你倒是挺顽强的，体内神源竟然到现在还没耗尽。”佛格瑞泰知道，朵拉即便还能硬抗下去，但也应该坚持不了太久了。

　　“哼，等博伊哥哥到了，一定会替我教训你的！”朵拉则是冲着佛格瑞泰大声喊道。

　　“你说的是白衣服那小子吧？你认为他能在你陨落之前赶到吗？”佛格瑞泰早就算过，按照现在博伊的移动速度来看，赶到这里所需要的时间足够自己发动三十拨以上的火浪冲击了。而眼前这个小姑娘，是无论如何都不可能撑到那个时候的。

　　火浪依旧一波波的冲击上来，而一直处于防御状态的朵拉状态却越来越差，构建的防御圈也越来越小。她体内神源几乎已经消耗一空，每一拨冲击，她都要疯狂去压榨自己的身体。几次过后，不仅身心疲惫，整个人都有一种强烈的虚脱感。

　　看着新的一拨火浪再次席卷而来，朵拉心中升起一股无力感，她扭头看向了不远处的古丁，苦笑道，“我体内神源已经耗尽，这一拨攻击没办法阻挡，看来你我今天要陨落在一起了。不过，博伊哥哥应该会为我们报仇的！”

　　临死关头，朵拉还是相信博伊的实力。

　　火浪只是瞬间就扑到了两人的面前，朵拉缓缓闭上了双眼，古丁眉头微皱，他第一次清晰地感觉到死亡离自己这么近。

　　没有了主神器的防御能力，两人的身影瞬间就被白色的火焰卷入浪潮之中。

　　朵拉被卷入之后，在火海之中拼命的挣扎着，她的身体不断被火焰灼伤，但有主神器镇守身体内部，她只是受到一些皮肉伤而已，并不会陨落。

　　而古丁在被卷入的瞬间，只感觉到了一股撕心裂肺的疼痛，但在下一刻，他的身体就被火焰彻底分解，化作点点粒子朝着四周飘散而去。

　　“古丁！”看到这一幕的海皇先是愣了一下，立即查探起古丁的生命特征，但得到的结果却是让人心惊。

　　“宿主死亡！与宿主解除身份绑定……”

　　“古丁，真的陨落了？！”海皇有些不太敢相信，虽然他亲眼看到古丁在火焰中化作能量粒子消散，而且自己的探测系统也没有丝毫古丁存在的迹象，甚至连自己与古丁的认主状态，竟然也被自动解除。“怎么会这样……”

　　“古丁！”从远处赶来的博伊，正好看到了古丁化作能量粒子的那一幕，他有些不太敢相信自己所看到的一切。


第702章 博伊的完整释放

　　古丁所在的位面里，在上古时代的时候，有一名生物学家曾经提出过一个理论。他说，所有的生命体，其本质的构成是能量粒子，能量粒子才是生命最原始的状态。

　　其实这种理论，早在其他位面就被人提出来了，不过那种理论更为广泛，认为所有宇宙的所有物质，其本源都是能量粒子。

　　这个理论也是后来人类修行方式改变的缘由，后来很多人修炼到神灵级别就选择了将身体能量化，将这个理论进行了一定程度的实践化。

　　虽然本质构成是能量粒子，但一个人的身体如果完全被分解成粒子，那么就意味着真正的死亡。

　　古丁的身体，对天神级别的攻击没有任何抵抗力，几乎在接触到白色火焰的瞬间就自动崩解，分解成为了最原始的能量粒子，飘散于虚空之中。

　　而在死亡之前，古丁的记忆也在瞬间完成了重放。

　　孩提时候的一幕幕光景都一一在脑海之中呈现出来。

　　红灯区里，傍晚时分，闪烁的街灯下，一个鼻青脸肿的小孩背着书包走过……

　　军事院校里，一名少年以最优异的战斗成绩完成各项战斗考核……

　　和海皇一起买下第一艘飞船，离开海蓝星……

　　一路上遇到莉莉娅特，比格，艾尔莎……

　　离开龙腾宇宙国……

　　进入宇宙海……

　　炼狱之门的三年牢狱生涯……

　　一件件事情只在瞬间就在古丁的意识里完成了反馈，每一个细节都反应得清清楚楚，没有丝毫遗漏。

　　突然间，一个奇特的画面闪现在了古丁的脑海中。

　　一个雪花飞舞的冬天，一名身材高大的男子将一名婴儿放进了蔷薇酒吧外的一个垃圾桶里……但只是片刻就再度抱起。

　　这个画面，赫然是古丁之前在海蓝星上，第一次服用细胞强化剂的时候，陷入昏迷状态看到的场景。

　　“老爹……垃圾桶里的是我？”古丁隐约明白了什么，但随后他看到了一件眼熟的物品，那是一条紫色的丝带，赫然和不久前古丁刚刚从时空权杖那里看到的那条丝带一模一样。“这条紫色丝带……还有白色的裹布……时空权杖要找的婴儿是我？！”

　　刚刚泛起这个念头，古丁的意识就随着身体的粒子化彻底被湮灭。

　　突然之间，一颗粒子随着爆炸的余波冲击，撞击在了时空权杖之上。

　　时空权杖有些惋惜地看着古丁被分解，看着一颗古丁身体化作的粒子撞击在了自己的身体上，对于那颗粒子携带的信息也没有拒绝，而是选择了读取。他想看看这名提出和自己交易的年轻人到底是个什么样的人。

　　古丁短短不到二十年的记忆，只是瞬间就被时空权杖读取完成，其中自然也包括关于那个梦境的记录。

　　看到那段记忆的时候，时空权杖有些不太敢相信，“他竟然就是我要找的那个人？为什么会这样？那个婴儿明明是三百多个纪元之前出生的，为什么他只有不到二十年的记忆，而且修为还不到真神……”

　　但接收了古丁身体粒子传递的信息之后，时空权杖也发现，自己原本模糊的记忆也终于清晰了起来。

　　三百多个纪元之前，一名男子从一颗时空巨树之上折下了一段成人拇指粗细的树枝，塞到了一个还在襁褓中的婴儿手中。

　　没过多久，婴儿就被一名女子抱给了另外一名男子，那名男子一手撕破了虚空，遁入时空之河。

　　在那名男子在基础位面出现的时候，引起了时间轴的断裂。那名男子虽然用一分钟的时间就修复了时间轴，但这一分钟的时间却让时间轴分裂出来了另外一条附属时间轴。

　　就在那名男子离开之前，那婴儿手中的那根树枝突然滑落，从此漂浮在虚空之中。

　　时间一天天过去，那一根树枝开始吸收各种养分，自我成长起来……

　　一直到许多年以后，才终于觉醒了意识……

　　随着一段段记忆的解封，时空权杖知道，古丁就是自己要找的人。正是他的能量粒子携带的记忆激活了自己尘封的记忆。

　　“他就是我要找的那个人……可是他已经陨落，现在该怎么办？！”时空权杖有些无奈，好不容易找到了一直出现在自己梦境中的那个婴儿，但刚刚知道了对方的身份，对方却已经陨落了。

　　……

　　另外一边，以最快速度赶到战斗现场的博伊却发现，自己终究还是晚了一步，他的身体刚刚凝聚成形，就亲眼目睹了古丁被卷入了白色火焰，然后身体被分解成能量粒子这一幕的发生。

　　他只来得及救出浑身伤痕的朵拉，不过朵拉体内的神源已经彻底耗尽，完全失去了战力。

　　看到朵拉的惨状，博伊的眉头皱得更紧了。

　　“怎么，这副表情，是心疼那个小妞，还是因为认识刚刚陨落的那小子？”佛格瑞泰面露嘲讽地笑道。

　　从墨菲特的记忆里，他虽然知道眼前这名白衣青年不容易，但他作为领主级别强者，并没有太过在意。

　　“你真的成功激怒我了！”博伊说着，从肩膀上卸下了那柄白色纸伞，一手握住伞柄，冷冷看向了佛格瑞泰。

　　“完整释放！”

　　白色的纸伞，仿佛被墨色浸染，从伞尖开始，慢慢变黑。初始的时候只是淡黑颜色，到最后彻底变成漆黑一片。就连博伊身后的整片星空都变得仿佛被泼过墨一般，乌黑一片。

　　而博伊一直紧闭的双眼也终于睁开，露出了一双纯黑色，没有任何眼白的瞳眸。那黑色瞳眸之中，流转着黑色的流光。

　　而博伊的身体上，也开始浮现出一条条如同蝌蚪般的图形文字，那些文字形成的链条开始自动崩解，博伊原本白皙的皮肤，也渐渐开始变黑。

　　当这一切变化完成之后，一股浓烈的杀意开始不住地从博伊的身体深处弥漫出来，宛若黑雾一般，越来越浓厚，在博伊的头顶快速凝聚出一道巨大无比的黑色投影。

　　那是一个只有半身的斗篷生物，浑身漆黑一片，而手中则是握着一把长长的血色镰刀。

　　那斗篷生物突然睁开了双眼，那是一双猩红的眼睛。

　　在那双眼睛睁开的同时，一股滔天的杀意直接冲天而起，那股恐怖无比的杀意，瞬间涤荡开来，整个位面几乎所有强者都全部清晰感受到了强烈的威胁。


第703章 杀戮之魂

　　博伊的恐怖杀意，就连远在上千个宇宙距离之外的莉莉娅特等人也都清晰感受到了。

　　“好恐怖的杀意！”哈克作为杀手，对博伊杀意的感受最为强烈。

　　受到冲击排第二的赫然是比格，“我的身体都忍不住产生了自然的防御反应，这股杀意实在太过强大了。”

　　“相比之下，我更担心古丁现在的状况。光是杀意就传播到这么远的距离，可想而知那边战况的惨烈。以古丁的实力，完全只有待宰割的份……”莉莉娅特说出了自己的担忧。

　　“莉莉，不用担心，海皇之前也说过，古丁体质比较特殊，遇到天神也不会陨落的。”一旁的艾尔莎立即开口安慰道。

　　“我刚刚发现，我和船长的契约被自动解除了……”布鲁缓缓举起了小爪子，他犹豫了一阵子才说出这件事情，也是怕大家为古丁担心。

　　“契约自动解除……是什么意思？船长出事了？”比格有些不解地问道。

　　“契约解除，通常只有两种可能，一种是契约的一方主动解除契约，还有一种则是契约的一方死亡，契约自动解除。”泰戈尔的解释让飞船里的众人都沉寂了下去。

　　“怎么可能？！你的意思是古丁已经陨落了？”多科特有些不太相信地大声喊道。“可是海皇之前明明说过，古丁不会有事的。”

　　“契约解除，也有可能是其他原因，不过几率极小。不过不排除古丁遇到了什么特殊状况。”泰戈尔知道现在大家都不太好受，所以又补充了这么一句，不过他却十分清楚，古丁应该是凶多吉少了。

　　“海皇已经联系不上了。”绯色将自己的通讯器开启了免提，而提示音却让人更加心寒。

　　【对不起，您所拨打的通讯器目前处于关闭状态，无法接通！】

　　“连海皇都联系不上了，这是我认识古丁以来第一次发生这种事情……古丁即便没有陨落，肯定也遇到大麻烦了！”莉莉娅特作为团队中除了海皇之外第一名加入者，也是第一次遭遇这种状况，她虽然不相信古丁已经陨落，却十分清楚，古丁现在状况肯定不妙。

　　“海皇作为超级智能，主动关闭通讯器肯定有他的道理。但通讯器如果不是被他主动关闭的，那说明古丁真的有可能遇难了，有可能连海皇寄宿的通讯器也被毁损。”罗伯特对海皇这种超级智能非常了解，他知道海皇不可能无缘无故就突然关闭通讯器。

　　“我要回去看看！”莉莉娅特犹豫了片刻之后，终究还是做出了这个决定。

　　“莉莉，不要犯傻！天神级别的战场太危险，只要稍稍不慎，我们整个飞船上的所有成员都有可能全军覆没的！”一旁的艾尔莎立马出言劝阻道。

　　“莉莉姐，现在我们最不应该做的就是自乱阵脚！”一直没有说话的米可终于开口，“在天神级别的战场上，不管古丁哥遇到了什么情况，都不是我们去了就能够解决的。反而以我们的实力，只会成为战场上的炮灰。我们现在最应该做的，是静下心来，等海皇那边给出消息。等我们知道到底发生了什么事情，再做出相应对策。”

　　“可是现在连海皇都完全联系不上，我们需要等到什么时候？！”莉莉娅特眉头紧锁，她很担心古丁出事。

　　“超级智能和我们这些生命体是不一样的，海皇的生命形态和我们不同，是不可能被能量攻击泯灭的，即便是天神也不可能做到。如果是古丁手腕上的腕表损坏了，以海皇的能力，只要找到有足够材料的地方，他都可以随时为自己重新制作身体。所以，我们只需要按照米可所说的，耐心等候就行了。海皇在完成身体的重组之后，肯定会在第一时间联系我们，告诉我们发生了什么事。”多科特的这番话也支持了米可的观点。

　　一时之间，飞船的船舱里再次陷入了沉默，气氛也有些压抑起来，大家都在焦急等待着海皇的信息。

　　……

　　一千多个宇宙距离以外的天神战场上，佛格瑞泰和博伊两人在虚空之中对峙了起来。

　　“原来除了特殊瞳眸之外，你还拥有特异类的战魂——杀戮之魂，难怪……你之前手中的伞变颜色，根本就不是增强你的战斗力，而是解封你的战斗力。白色的伞，应该是最大封印，让你发挥出最小的战力。随着颜色的变化，你身体的封印渐渐解除，所以才会呈现出战力增强的效果。你身上的天道纹路锁链，也是为了封印而被施加在身上的。”佛格瑞泰一眼就看出了博伊的特殊之处。

　　“你现在知道已经晚了，哪怕你是领主意志降临，今天也逃离不了战败的结果。我会斩杀你的宿主，将你从这个位面驱逐出去！”博伊目光冷冽地看向了佛格瑞泰，即便面对的是领主，他也没有丝毫畏惧之心。

　　“人不大，口气倒是不小。”佛格瑞泰大声笑道，“对于杀戮之魂，我倒是也知道一些外人不知道的秘密。你可知道，你这样完全解封的后果会是什么？”

　　博伊知道后果，但他选择了沉默。

　　“你不愿意说，那我就替你来说。”佛格瑞泰看向博伊的眼神有些嘲讽，“杀戮之魂在没有被完全掌控之前，每一次战力全开，都会陷入彻底的疯魔状态，不屠戮足够多的人，是不可能停手的。这也是为什么，所有拥有杀戮之魂的人，都会被家族长辈封印，并且叮嘱绝对不能进行完全解封。”

　　“而且，除了进入疯魔状态之外，还有一件更恐怖的事情。对杀戮之魂的每一次完全解封，都会让你们杀意出现永久性的增加。通常只需要完全解封三次以上，累积的杀意足以抹除你们的意识，占据你们的灵魂空间，让你们沦为彻彻底底的杀魔。看你现在杀意累积的强度，这应该是你第三次完全解封吧？”说到这里，佛格瑞泰笑了。“我倒是很期待看到你杀掉这个位面的所有生灵，然后被高等位面派人下来追杀……”

　　“我的事情，就不用你担心了，你寄宿的这个身体活不到那个时候。”博伊话音刚刚落下，身形就已经消失不见……


第704章 团灭的古丁海盗团

　　漆黑的虚空，漆黑的伞，漆黑的伞尖……

　　如同闪电般的黑色突然在虚空中乍然亮起，整个位面都发出了震颤的呜咽。完全释放出自己战力的博伊，这一击的威力已经抵达了主神的水准，超出了这个位面承受能力，黑色的闪光所过之处，空间寸寸崩塌。

　　博伊的这一击，完全没有丝毫花哨，甚至连他最擅长的幻术都没有使用半分。

　　佛格瑞泰脸色剧变，这一击不仅力量抵达了主神的层次，就连意境都提升到了近乎主神的水准，这是他之前完全没有料到的。他原以为，博伊只是空有主神级别的力量，根本没办法驾驭这股力量。如同三岁小孩玩斧子，根本玩不转。但这一击一出，他才发现完全不是那么一回事，博伊竟然真正拥有了主神级别的战力。

　　看着那一道黑色的闪光以恐怖的速度在自己眼中放大，佛格瑞泰的身形立即飞速爆退出去，朝着远处逃逸。

　　他十分清楚，如果被这样一道攻击正面击中，自己寄宿的这副身体会遭到严重的破坏，到时候自己恐怕不得不被迫离开这副身体。

　　但以墨菲特的这副身体能够承受的速度，依旧无法让佛格瑞泰逃离这一道攻击，虽然及时进行了闪避，但还是被那一道黑色的闪光擦过了自己的左肩。

　　只是一次擦伤，佛格瑞泰的整个左手手臂就被瞬间彻底湮灭。

　　“你逃得掉吗？！”博伊的怒吼声再次传来的同时，又是一道黑色闪光从伞尖飙射出来。

　　佛格瑞泰依旧选择了疯狂逃窜，但依旧闪躲不及。这一次，他失去的是右手。

　　“给我死！”博伊的怒吼声越发让人不安起来。

　　一道道黑色闪光如同灭世的雷霆将整个位面的虚空撕扯得粉碎，随着博伊越发疯狂的怒吼声荡开，他攻击的频率也开始不断加快。

　　佛格瑞泰在博伊疯狂的攻击之下，完全没有还手之力，成为领主会之后，他还是头一回被人逼得这般狼狈。如同一只丧家之犬，披头散发，疯狂逃窜。

　　但再惊艳的身法和速度，终究还是逃不过博伊堪比主神级别的攻击，只是几个呼吸的时间，墨菲特的身体就被毁损得不成模样。

　　原本吞吸了两名天神的佛格瑞泰，体内能量很快损耗一空。没有了足够的能量支持，再加上寄宿的身体毁损严重。佛格瑞泰与墨菲特身体的联系也变得越发的微弱起来。

　　“杀！杀！杀！……”博伊也一如佛格瑞泰之前所言，完全进入了疯魔状态，那双纯黑色的瞳眸之中，已经渐渐失去了所有人类的情感。

　　就在佛格瑞泰快要支撑不住继续停留在墨菲特身体的时候，一道鬼魅一般的身形突然出现在了佛格瑞泰的背后。佛格瑞泰察觉到了一股致命的危机感，但他有所察觉的时候，已经晚了。

　　一根黑色的尖刺已经穿透了他的胸膛，他低头望了下去，认出了那是博伊的黑色伞尖。随后，墨菲特的身体开始溃散……

　　墨菲特的头顶上空，一道巨大的熔岩巨脸缓缓升空，那是佛格瑞泰意志投影的显化状态。这种显化状态，出现的只是一道虚影，无法被攻击，也无法发动攻击。

　　“白衣小子，本尊记住你了！这次你不仅坏了本尊好事，还击杀本尊寄宿体羞辱本尊。今日之仇，来日一定要让你百倍奉还！！！”巨大的头颅在虚空之中咬牙切齿地喊出了报复的话语。

　　也难怪佛格瑞泰有这种反应，时空权杖这种时空类的奇宝，可不是轻易能够遇到的。原本他还打算将这件宝物抢到手，让自己的实力再提升一个档次，却没想被半路杀出来的博伊破坏。

　　已经完全失去了理智的博伊自然不会理会来自于虚空之中的警告。

　　随着虚空之中佛格瑞泰意志投影的消散，博伊也并没有恢复理智，那一双黑色的瞳眸扫过虚空，最后毫无感情地落在了满脸震惊的朵拉身上。

　　朵拉在之前和佛格瑞泰的战斗里，已经几乎将神源消耗一空，而且被火焰灼伤严重。看到博伊疯狂的击杀了墨菲特，她的第一反应是欣喜，但随后看到博伊看向自己的眼神，她顿时知道不妙。

　　“博伊哥哥，是我，我是朵拉。”朵拉知道，自己逃走是肯定不可能了，刚才佛格瑞泰身法那般精妙，终究还是陨落在了博伊的手里。自己的身法和实力远不如已经陨落的佛格瑞泰意志投影，逃走这种策略完全不现实。所以她选择了另外一种方式，唤醒博伊沉睡的意识。

　　“还记得三年前我们在主位面的第一次见面吗？古前辈为了训练你的瞳术，将你扔给了我师傅，师傅让我叫你师叔，我不肯叫……”朵拉的心情渐渐沉了下去，因为她发现博伊根本没有任何反应，而且在一步步朝着自己走来，身上那股滔天的杀意，没有丝毫减弱。

　　看到博伊的身形突然从自己的视线范围里消失，朵拉的眼泪如同决了堤般流淌了出来，几乎在同时，一道人影出现在了她的身前，一柄黑伞直接洞穿了她的胸口，透体而出。

　　在意识消散之前，朵拉抬起了头，看向了那张熟悉的脸，那双黑洞洞的眼睛里，已经看不到丝毫人类的情感。她的心中闪过一抹悲哀的念头，“这个位面完了……”

　　随着朵拉身体的消散，博伊抬头望向了远方，在下一个瞬间，他出现在了一片有人类居住的宇宙之中。

　　黑色的光芒照耀了整片虚空，整个宇宙的所有星球瞬间爆裂，没有一个生命体存活下来。

　　在毁掉了第一个宇宙之后，他几乎没有丝毫停顿，朝着第二个宇宙狂奔而去……

　　一次次的疯狂攻击，一次次的彻底毁灭。

　　随着杀戮的数量不断增加，他的身体也开始被杀气影响，开始出现一定程度的异变。原本俊朗的脸，变得狰狞起来。皮肤也渐渐变红，呈现出血色浸染般的颜色。脊背也变得佝偻，甚至长出了长长的尾巴……

　　正如佛格瑞泰所说，博伊已经不是博伊，他已经在朝着杀魔的方向转变。

　　……

　　一艘黑色战舰漂浮在虚空之中，飞船之内赫然是古丁团队的成员。

　　“已经过去快一天了，还是联系不上海皇……古丁不会真的出了什么事情吧？”莉莉娅特一行人也越发的不安起来。

　　“有一道强大的气息在飞速靠近我们！”罗伯特突然发出了警告，“大家坐稳了，我们必须尽快逃离！！！”

　　“桀桀桀……”罗伯特刚准备开启超远距离传送，飞船就传来一阵剧烈的颤动，随后一道阴森的笑声传入了飞船中所有人的耳中。

　　“这是个是什么怪物？！”看着罗伯特利用飞船的监控系统投影出来的那个出现在飞船背部的生物，莉莉娅特觉得有些讶异。

　　但随后，她的讶异就变成了惊恐，因为那一道身影突然将一柄像伞一样的武器插入了飞船之中，随后飞船如同砂砾一般开始自动分解。让她惊恐的，不仅是飞船在分解，她看到自己的双手，竟然也开始分解……不仅自己，飞船之中的每一名成员，身体都在化作最基本的粒子状态……

　　“到底发生了什么事情，我们要陨落了吗……”在这个念头闪过之后，莉莉娅特的意识彻底消散。

　　在虚空之中以意识状态漂移的海皇正好看到了这惊人的一幕，黑色的战舰彻底崩解，化作了最基本的粒子，而飞船之中的莉莉娅特等人，无一例外，全数化作了最基本的粒子。

　　“古丁死了，莉莉死了，比格死了……怎么会这样？！”


第705章 海皇，朝着人类进化吧！

　　古丁陨落之后，海皇也只剩下意识漂浮在虚空之中，他一路漂浮着，一路搜寻着重塑自己身体的材料，但一路上各种星球都毁损严重，材料严重缺失。而且这个位面又没有天网的存在，他无处依托，一直没有完成身体重塑的他，也无法联系上莉莉娅特他们。

　　即便没有了身体，很多事情都无法完成，但海皇的探测能力却一直都在。所以，一切的一切都被他看在眼里。

　　佛格瑞泰被博伊驱逐，朵拉被博伊击杀，数十个有人类居住的宇宙被博伊瞬间毁损……古丁海盗团的战舰被博伊阻击，所有成员全部被分解成最基本的粒子状态……

　　这一切都来得那么快，那么的让人措手不及，海皇也是第一次感受到这样的无力，只能眼睁睁的看着同伴一个接一个的死亡，自己却什么都做不了，甚至连警告一声都做不到。

　　“古丁死了，莉莉死了，比格，艾尔莎……全都死了……”

　　海皇低声自言自语，只是意识状态的他，所说的一切都没有任何生命体能够听得到，除了他自己。

　　“大家都不在了……”

　　“古丁海盗团没有了……”

　　“我却什么都没做到，只是眼睁睁地看着大家一个接一个地陨落……”

　　“这种奇怪的感受，就是人类的感觉吗……”海皇突然意识到，自己的状态似乎有些异常，这是他以前从来没有遇到过的情况。“古丁曾经说过，有亲人或者朋友死去的时候，人会感觉到伤心难过。我现在的这种感觉，就是难过吗？”

　　“真是讽刺，所有超级智能梦寐以求的人类情感，却在这种时候出现在了我的身上。”如果放在以前，获得任何一种人类的情感，海皇恐怕都会为之欢呼雀跃，但现在的他，却完全没有这种念头。他越是想到之前和大家一起经历的种种，就越发沉浸于悲痛之中无法自拔。

　　往日的一幕幕不断在他的记忆之中涌现：

　　第一次在红灯区和当时还是懵懂少年的古丁相遇；

　　第一次在火山口见到满身污渍的莉莉娅特；

　　第一次在地摊上看到球状的罗伯特；

　　第一次在餐厅里看到笨拙的比格；

　　第一次在神庙阶梯见到蹭饭吃的艾尔莎；

　　第一次在地牢里看到好战的多科特；

　　……

　　每一次初见，之后的大家都停留了下来，成为了自己生命中的一部分。不管是古丁，莉莉娅特，还是其他人，失去每一个人都像是自己的生命里突然被人挖走了一部分。

　　而现在，大家都已经不再了，海皇觉得自己的心就像是被人挖空了。

　　他还记得，自己曾经问过古丁。

　　“古丁，心痛是什么感觉？”

　　古丁当时想了想，然后咧嘴笑道，“心痛就是当你失去某个人之后，难受到连肉都不想吃。”

　　“我也有心吗？为什么会感觉这么难受呢？难受到以前最大的梦想——拥有人类的情感，都已经成为了现实，在我记忆里反复回荡的却始终是和大家在一起的情景。”

　　海皇呜咽出声……

　　虚空之中，海皇意识所在的那片虚空之中，一道金色的光芒突然凭空出现。

　　看到那一团人类脑袋大小的金色球体，海皇也有些讶异，“这是什么？！”

　　他这个念头刚刚泛起，那一团金色球体突然朝着他意识所在的位置飙射了过来，海皇压根没来得及闪躲，就被那一团金色球体击中。

　　金色球体没有丝毫阻碍，就直接钻入了海皇的意识之中。这样的突然变故，让海皇也是一惊。但随后一股庞大数据的涌入，让他渐渐平复了心情。

　　海皇也发现，自己的数据库，在金色球体钻入之后，一瞬间就比原本充实了百倍不止。

　　“原来刚才那个是‘恩泽之露’……但凡有生命体突破其种族的固有界限的时候，就会如同奇迹般出现的特殊赠与。我是因为突破了超级智能的情感界限，所以才会被赠与这种奇迹之物。”海皇的数据库里，有着对刚才那一团金色液体的相关描述。

　　“而且根据数据库里的记载，拥有了情感的超级智能，是可以拥有人类和超级智能两种生命属性的。只需要用基础的能量粒子，重新构成人类的身体，就可以拥有人类的一切生命特征了，和真正的人类几乎没有任何差别。”

　　海皇很快就查阅到了相关的信息，海皇也知道这个信息如果让古丁他们知道，肯定会为自己高兴的，甚至有可能为自己制作蛋糕，甚至举办晚宴。

　　按照数据库中信息的描述，海皇很快在虚空之中捕捉到了各种能量粒子，开始快速凝聚起身体。

　　时间一分一秒的过去，能量粒子凝聚的身体也越来越凝实。

　　如果有人在这里肯定会发现，虚空之中，一个看上去不过五六岁的小男孩缓缓出现，一开始看上去只是一道虚影，但是很快开始凝实，最终慢慢变成了实体。

　　那名小男孩身材瘦削，一头黑色的短发，模样与离开海蓝星之前的古丁有五六分相似。

　　悬浮于虚空之中的小男孩突然睁开了双眼，那一双眸子竟然也和古丁一样是黑色的。

　　小男孩浑身赤裸，但他似乎丝毫没有在意，只是半伸出了双手，低头看向了自己的手掌。

　　“如今我拥有人类的身体，有了人类的双手双脚，也终于能够尝到蛋糕是什么味道，闻到花香，听到鸟鸣……大家却都不在了……”

　　海皇自言自语地低声呢喃着，而眼泪也止不住地从眼眶之中决堤而出。

　　他一手摸在了自己的脸上，看着湿润的手指，海皇的身体在微微颤抖，“这是眼泪吗？”

　　他说着，将湿润的手指放进了嘴中，半晌才抬起头来看向了远方的天空，“古丁，还有大家……我尝到了，眼泪是咸的……”

　　过了良久，知道自己得不到任何回应的海皇，颓然坐倒。

　　“为什么会这样？为什么明明最想和大家分享的时候，大家却都不在了？！古丁，大家，我好想你们……”


第706章 时空权杖的宿命

　　“我这是在哪里？”

　　黑暗之中，一道念头乍然而起。

　　随后，一道亮光不知道从何处出现，将黑暗驱尽。

　　一望无际的虚空之中，一棵庞大无比的巨树傲然直立，枝桠根根狰狞地耸立着，脚下的根须尖端分出无数细小的丝线，在虚空之中缓缓蠕动着，吸收着这一方位面之中的养分。

　　这一棵巨树，庞大到令人震撼，足有数十个星域大小，只是一根枝桠，就延伸出上百万光年的距离。

　　古丁一时之间也忘了自己为什么会出现在这里，只是远远地，静静地望着这棵巨树。

　　如果在海皇在这里，肯定会认出，这棵巨树和之前自己二人在时空混乱之地遭遇到的传送通道属于同一种生命体，只是比之前的传送通道还要庞大十倍不止。

　　眼前的画面突然翻转，古丁脑中一阵恍惚，就出现在了距离巨树更近的位置。

　　他看到一名男子突然出现在了巨树脚下，一手抚了抚树干，嘴中不知道低声嘀咕了些什么。随后两指一动，指间已经出现了一截拇指大小的枝桠……

　　“这么庞大的家伙，竟然轻易就被折断了一截枝桠……这个男人到底是什么来头？！”就在古丁脑中荡起这个疑问的时候，画面再次流转。

　　那是一名婴儿，手中握着之前那名男子折下的小枝桠，咿咿呀呀地笑着。枝桠上，已经多出了许多繁杂的密文，显然是有人刻意雕刻上去的。那婴儿身体被一层白色裹布包裹，腰间的那条紫色丝带，赫然就是之前时空权杖投影出来的那条。无论颜色还是花纹，都一模一样。

　　“这个婴儿是我？！”古丁眉头微皱，耐着性子继续看了下去。

　　画面突然再次变化。

　　这一次，一名身着宽大斗篷的男子手中抱着一名婴儿出现在一片虚空之中。

　　他的突然闪现，引起了整个位面的剧烈震荡，而由于这种震荡，婴儿手中的小枝桠也突然脱手，落入震荡产生的裂缝之中。

　　男人只是看了一眼，却并没有回头，直接消失在了虚空之中。

　　随后的画面便与那名婴儿没有了关联。

　　小枝桠的甩入，让原本应该快速弥合的时空裂缝变得没有任何愈合的迹象，而且一股股时空能量不断涌入小枝桠之中。

　　枝桠表皮的纹路或明或暗地闪烁着，它也开始以肉眼可见的速度快速长大。但它没有长出根须，也没有长出更多的枝桠，只是不断变大。

　　随着枝桠的不断胀大，也开始慢慢拥有了权杖的形态。

　　也不知道过了多久，一道新的时间规则突然从权杖之中衍生出来，而随着时间规则的衍生，原本的时空裂缝突然爆裂，朝着远处衍生出来一个全新的位面。

　　新的位面衍生，时空权杖成为了这个位面的中心，无数的微尘，无数的碎石不断聚拢过来。日复一日，它被深埋进了一颗庞大无比的星球。

　　直到有一天，一道稚嫩的意识从星球中央诞生，星球爆裂，一个巨大的权杖再次出现在虚空之中。而原本的那颗星球，开始再度与周围的陨石融合，重新凝聚成一颗新的星球。

　　这一个新的位面，终于有一天被一名天神闯入，时空权杖与人类有了第一次的交流。并且给与了对方的血脉永久的进出这个位面的权限。

　　随后，那个天神的家族举族搬迁进来，也带来了很多普通居民，整个位面开始慢慢繁华起来。

　　……

　　古丁看着虚空之中投影出来的一切，他终于知道，原来被人称之为奇宝的时空权杖，只是一截从婴儿手中滑出的一段小树枝。而他也惊讶的发现，自己就是那个婴儿。如果没有自己的脱手而出，时空权杖不会存在，这个位面也不会存在。

　　这时，虚空之中传来一个让古丁有几分熟悉的声音，他能辨认出来，那个声音来自于虚空权杖。

　　“三百个纪元之前，你成就了我，也造就了这个位面。如今三百个纪元过去，这个位面崩毁在即，我却终于又遇到了你……”

　　“我不是已经死了吗？为什么会出现在这里？这里是什么地方？！”古丁这才提出了这个问题。

　　“在知道了你的身份之后，我将你身体飘离的粒子全部都搜集了起来，现在的你，只是一道残存的意识，被我藏匿在了我的体内。”时空权杖解释道。

　　“要怎么样我才能复活过来？还有，莉莉他们怎么样了？海皇有没有出什么事情？”古丁迫切地想要知道大家的境况。

　　“你的伙伴……都陨落了……”时空权杖虽然不忍心，还是将事实告知了古丁，并且将自己看到的画面投射到了古丁的意识里。

　　看着飞船崩解，所有人都化作粒子消散在虚空里，古丁有些惊呆了。

　　“怎么会这样？莉莉，比格，艾尔莎……大家都死了？！”

　　“我可以帮你救活他们所有人，包括你自己。”时空权杖的这番话让古丁有些惊诧。

　　“可是他们的身体已经化作了粒子，消散在虚空里了，真的可以做到？！”古丁惊讶地问道。

　　“可以，但代价是，这个位面会崩解，我的意识也会化为虚无。”时空权杖的这句话让古丁陷入了沉默。“不过不用担心，到时候我会成为你身体的一部分，存在于你的微型世界里。当你体内的微型世界进化到一定程度，我的意识会再度衍生出来。”

　　“你为什么要这么帮我？”古丁虽然十分迫切地想要让莉莉他们所有人复活，但时空权杖这样反倒让他有些不知所措。

　　“我本来就是因你而生的，从被人从时空巨树的母体上折下来的那一刻开始就注定如此。但你不同，你还有更远的旅程，还会有更多的伙伴，还有未讲完的故事……”时空权杖却显得很是豁达。

　　古丁默然不语，他并不是一个自私的人，但为了莉莉娅特他们，他还是选择了保持沉默。

　　“况且，我又不会真正的死亡，还会存在于你的微型世界里。不用为我难过，因为一切都只是开始……”

　　虚空之中，时空权杖之上，突然爆射出无数道金色的光线，朝着远处辐射开去。只是一瞬，就涤荡到了整个位面的每个角落，照射在了每一颗星球，每一个生物，甚至每一粒微尘之上……


第707章 复活！

　　金色的光芒散尽，时间回到了一天之前。

　　古丁与时空权杖的对话刚刚结束，佛格瑞泰刚刚闪现过来。

　　“到底发生了什么事情？我这一道意志投影一天前刚刚消散，怎么会又突然重新凝聚起来？”佛格瑞泰作为领主级别的强者，本体并不在这个位面，时空权杖对时间的回溯，并没有影响到他的记忆。

　　但古丁和这个位面其他人的记忆却都由于时间回溯的缘故，失去了之后的记忆。

　　所以古丁在看到佛格瑞泰之后觉得有些莫名其妙，对方刚刚闪现过来，就说出一些奇怪的话，而且越说越离谱了。

　　佛格瑞泰的目光很快落到了时空权杖之上，立即明白过来发生了什么，“这是时间回溯？原来是你使用了时间回溯！果然，你这件蕴含时空规则的奇宝命中注定就应该属于我！”

　　他说着，大手朝着时空权杖擒去，想要将其据为己有。

　　“这件宝物不属于你！”一道女声的娇叱突然传来，与此同时，一道屏障突然凭空成形，挡住了佛格瑞泰的攻击。

　　“小丫头，上次你跟我作对，我没杀你。这一次，竟然又来坏我好事！”佛格瑞泰眉头一皱，之前自己想要捕捉古丁，就是被这丫头所阻拦。现在自己想要收服时空权杖，却再度被对方阻挠，着实有些让人恼火。

　　“你胡说八道什么？我之前什么时候见过你？！”朵拉显然是因为时间回溯的缘故，忘掉了之前自己与对方一战，并且受到了重创的事情。当然，她也不会记得自己被陷入疯狂状态的博伊击杀的那一幕。

　　“看来你不记得之前发生的事情了，这样也好，这也说明这个位面的其他人应该也都不记得了。”听到朵拉的这种反应，佛格瑞泰却觉得心情很愉悦，因为其他人都已经失去了之前的那段记忆，而自己却知道未来的几个小时有可能会发生什么事情。从这一点上来看，自己相比于其他人有更大的优势。

　　“你不记得没关系，你现在只需要知道，我会快速解决掉你，然后取走这件时空奇宝就行了。”佛格瑞泰双手一挥，巨大的白色火焰海洋快速凝聚成形。

　　他的这一次攻击，彻底收起了戏耍的态度，比之前攻击古丁和朵拉的时候威力又大了几分。但这一次，他并没有将古丁纳入自己的攻击范围。因为他很清楚，上一次那名穿白衣服的疯子彻底疯掉就是因为古丁陨落了，而且以古丁的实力对自己收服时空权杖无法造成任何阻碍。

　　白色的火焰海洋鼓荡起一阵阵白色巨浪，朝着朵拉一阵阵疯狂碾压过去。

　　在主神器的防御之下，朵拉虽然没有受到什么伤害，体内的神源却在以飞快的速度被消耗，完全来不及补充。

　　佛格瑞泰也没打算给对方任何喘息的机会，巨浪一拨接一拨，几乎没有间隙地朝着对方扑去。

　　只是一分钟不到的时间，巨浪扑击了数百次，朵拉体内的神源终于彻底消耗一空，被卷入了白色火焰之中，彻底失去了战力。

　　佛格瑞泰也没有急于击杀对方，见对方已经完全失去了战力，他只是用火焰困住对方，让对方没有办法坏自己的好事，就径直朝着时空权杖扑了过去。

　　“嘎嘎嘎，你是我的！”

　　佛格瑞泰得意的大声笑着，一手朝着时空权杖拍击了上去。

　　就在这时，堪比恒星大小的时空权杖突然如同遭到撞击的琉璃般破碎，崩解成一颗颗拇指大小的不规则碎片，在虚空之中渐渐消散。

　　这一幕的发生，让原本得意满满的佛格瑞泰满脸愕然，他愣了半晌才反应过来，“怎么会这样？这件奇宝是假的……”

　　就在这时，完全崩解的时空权杖中央位置，一颗拇指大小的小枝桠脱离出来，表皮闪烁着淡淡的流光，朝着一个方向飙射而去。

　　佛格瑞泰立马伸手拦截，但就在这时，一道紫芒点在了他的掌心之上，一道白色人影缓缓浮现出来，拦住了他的去路。

　　“该死！”佛格瑞泰怒骂一声，大掌再度挥出，想要突破对方的阻碍，抓住那一道枝桠。

　　“给我留下！”一袭白衣的博伊却也发出了一声暴喝，紫色伞尖再次点出，将佛格瑞泰击退出去。

　　而这时，小枝桠也在古丁的满脸愕然之中，嗖的一声没入了古丁的额头。

　　“该死的小子，早知道刚才就不留你了！还我奇宝！”看到这一幕的佛格瑞泰暴怒出手，火焰海洋朝着古丁席卷而去。

　　“你想杀他，先过我这一关！”博伊自然不容古丁有失，再次出手阻拦，与佛格瑞泰战做了一团。

　　“刚才发生了什么？那截树枝是什么东西？”古丁依旧有些莫名其妙，连强大如佛格瑞泰这种家伙都疯狂出手抢夺的东西，竟然主动选择了自己。他可是清楚知道，佛格瑞泰能够直接占据天神级别的躯壳，至少是主神级别的强者。

　　“海皇，你知道吗？”古丁低头看向了自己的腕表，却愕然发现，海皇没有了任何反应。“海皇，你在吗？”

　　喊了两声，海皇依旧没有任何反应，这让古丁觉得有些奇怪，“难道在忙其他事情，没时间答复我？”

　　但古丁向来神经粗大，对此也没有多想。

　　……

　　数十个宇宙距离外的一片虚空之中，一个浑身赤裸的小男孩突然抬头，满脸欣喜之色地望向了远方。

　　“时间回溯到了一天之前？大家都重新活过来了？！我也没有受到这个位面的时间规则影响变回原本的非人类状态……时空权杖选择了古丁……简直太棒了！”

　　“咦，这个位面开始崩塌了，应该是时空权杖认主，而且由于能量耗尽无法维秩时间规则导致的。”

　　海皇超远的探测距离也发现，在失去时空权杖之后，这个位面已经开始呈现出崩塌的态势。

　　而虚空的战场上，博伊和佛格瑞泰也很快发现了异常。

　　因为两人无限接近于主神级别的战力对这个位面的空间毁损严重，而且整个空间没有了时空权杖的维持，崩塌和坏损的空间已经无法进行自我恢复了，甚至朝着更坏的方向发展。


第708章 回归主位面

　　一开始在与博伊的战斗中占据上风的佛格瑞泰，却随着位面的崩解脸色变得越发难看起来。

　　博伊很快也发现了他的异常，只是转念一想他便明白了原因。

　　“看来这个位面的空间坍塌，会对前辈你的意志投影造成严重的干扰。时空权杖已经认主，说明你和这件奇宝注定无缘，我作为晚辈后生，觉得前辈你还是收回意志投影比较好。要不然在这种状态下被我碾压，视频传播到主位面，前辈恐怕也会面上无光。据我所知，熔岩一族目前还在世的领主并不多，我虽然还不知道前辈的具体身份，但视频一放出去，恐怕也有人会认出前辈来，那样就真的不太好了。”

　　博伊这番话明显带着威胁的意味，论战力，目前的自己其实和对方还有些差距，即便在空间坍塌的情况下，想赢对方也很难。而且，自己还需要顾及到朵拉，还有古丁一行人的安全。而作为领主级别的存在，通常对自己的颜面看得也比较重，即便只是一道意志投影被人打压，这种事情传出去也会遭到人的耻笑。

　　佛格瑞泰听到博伊这番话，也表现得有些犹豫了，原因有三。

　　第一，他有些顾及自己颜面，怕对方拍了视频发出去。到时候自己熟识的领主肯定轻易就能认出自己的意志投影来，恐怕会因为这件事情被笑话上百个纪元。

　　第二，也的确如同对方所说的，那件时空奇宝已经认主，再想要抢夺恐怕很难。起码自己以意志投影的状态是没有办法强行从宿主体内将奇宝提取出来的。

　　第三，他也有些顾忌之前博伊的黑化，彻底进入疯狂状态的博伊，战力堪比真正的主神级别强者，之前自己的意志投影就有被对方击杀的历史。而且博伊的黑化和古丁有关，所以现在对古丁出手不明智。

　　再想想继续纠缠下去也的确意义不大，佛格瑞泰终究还是选择了罢战，但临走之前，狠话还是要放的。

　　“白衣小子，你给我记住了，今天的事情还不算完，那件奇宝迟早是我的。你保护得了这小子一时，保护不了他一世！还有，你如果敢将这段视频放出去，我必将本尊降临，追杀你到天涯海角。到时候不管你有什么后台，你都逃不过一死！！！”

　　“前辈放心，只要前辈肯退走，拍下的视频我会立刻删掉。领主级别的强者，我还不想得罪。”博伊虽然嘴上这么说着，却丝毫不敢大意，依旧稳稳拦在了古丁身前不远处。

　　“哼！”

　　一声冷哼过后，墨菲特身上的白色火焰渐渐散去，而那双蓝色火焰的眼眶也渐渐恢复成了原本的火红颜色。

　　佛格瑞泰的意志投影终于放弃了墨菲特的肉身，离开了这个位面。

　　而博伊却嘴角微扬，一个闪身出现在了墨菲特的身前，一双瞳眸闪烁着诡异的紫色光彩，与墨菲特四目交对。

　　刚刚恢复了意识的墨菲特一睁眼就看到一双紫色的眼睛，随后脑袋又一阵恍惚。

　　在下一个瞬间，博伊猛然出手，紫色的伞尖没有丝毫犹豫点在了墨菲特的胸膛之上。

　　没有来得及有丝毫防御的墨菲特胸口被这一击撞击出丝丝裂纹，庞大的身形倒飞了出去。

　　博伊转身倒飞而回，一个挥手，虚空之中古丁、朵拉还有莉莉娅特他们所乘坐的飞船全数不见。博伊身形也几个闪烁就消失在远方。

　　“好痛！”

　　等墨菲特感觉到疼痛，回过神来揉了揉自己的胸口，他也发现自己已经在十多个星域之外了。

　　博伊的那一击，竟然硬生生将他轰出了两百多万光年的距离。不过，他胸口的裂纹却也在以肉眼可见的速度快速进行着自我的修复，足以可见他这副躯壳防御力的强大。

　　整理了一下脑海中的记忆，墨菲特朝着博伊逃离的方向远远望去，“那个白衣服小子也太强大了，竟然连先祖都吃了亏，我上去肯定也讨不到什么好处。还不如先找个地方，将伤势养好，将战力恢复到巅峰状态。”

　　说完，他扭头看向了片片崩碎的这个位面，“衍生这个位面的基础位面应该没有什么天神级别的强者，看上去似乎是个不错的藏身之地。”

　　他终究还是没有选择朝着博伊逃离的方向追击而去，而是直接转身，朝着古丁他们所生长的主位面疾驰而去。

　　随着这个附属位面空间的坍塌，两个位面界限变得模糊，甚至虚无。附属位面所拥有的那些星球也都涌入到了主位面之中。如同归入大海的河流，渐渐融合进去。

　　而那些原本生活在附属位面的生命体，也并没有受到太大的影响，甚至绝大多数人都不知道自己所在的位面已经发生了变化。这种宏观上的变化，有时候对微观的影响反而是微乎其微的。就像星球上的居民如果不借用观察工具，从主观上根本就感受不到行星的自转和公转，更感受不到整个星系的运动。他们对位面的变化压根就毫无察觉。

　　只有那些真正有能力飞行在星际之间的神阶以上强者，才发现了位面的空间崩塌这种异常。他们虽然惶恐，却也发现，空间的坍塌结束之后，这个世界并没有消亡，而是再度归于了平静。

　　真正知道位面变化的本土居民，只有戴斯家族的几名天神。看到这种变化之后，他们知道，与联邦政府继续争斗下去已经没有意义，因为自己所拥有的位面已经崩塌。

　　回归了原本的基础位面，博伊在一颗无人星球上将古丁一行人都从自己的小世界中释放了出来。

　　“博伊，真的是你？！”古丁一出来就上下仔细打量了博伊一番，然后有些欣喜的问候道。

　　“我变成这样，你们都能认出我来？”博伊也觉得有些讶异。

　　“嘿嘿……”古丁没说，其实是海皇一开始提醒之后，自己才发现的。“不管怎么说，谢谢你救了我们。”

　　“我比较好奇，为什么你会和联邦政府那帮人一起出现在附属位面。”莉莉娅特作为同样的特殊瞳眸拥有者，对博伊并不觉得陌生。

　　“我最近刚刚完成一个阶段的修行，老爹就让我回来基础位面这边走一趟，顺便帮你救出哈克。”博伊开口解释道。

　　“老爹是什么人，他认识我吗？”古丁觉得有些莫名其妙。

　　“老爹就是一夜之间灭掉整个暗黑族，并且将我救出来的那个男人。他应该认识你的，他知道你的名字，只是没有告诉我他和你之间的关系。”博伊点了点头，但是对于那个男人，他所掌握的信息也不多。

　　“你说的那个男人，是一头褐色卷发，蓝色眼睛吗？”古丁连忙追问道。

　　“不是你说的那个人。他让我来之前，刻意跟我叮嘱过，不能将他的任何信息透露给你。很抱歉，我只能告诉你这些了。”博伊对于自己的刻意隐瞒也有些不太好意思。

　　“不能说没关系。”古丁也没有继续追问，而是主动转移了话题，“我们现在要离开这个位面回到主位面吗？”

　　“现在我们已经在主位面了，那个附属位面已经完全消亡，和主位面融为一体了。”博伊的这个答案让古丁一行人都有些愕然。

　　“到底发生了什么事情？”古丁连忙问道。

　　博伊这才将事情的大体经过讲述了出来，古丁一行人听了都觉得有些不可思议。

　　“你的意思是，时空权杖主动认我为主，所以失去了时空权杖的附属位面自动坍塌了？”古丁没想到事情的发展竟然这么具有戏剧性。

　　“应该是这么一回事，具体细节我也想不明白，因为按理说，那个时空权杖，应该只有主神级别以上的强者才能真正收服。”博伊也忘掉了时间回溯之前发生的事情，他也不知道时间回溯之后，时空权杖其实几乎已经失去了所有的时空能量。他更不知道，时空权杖和古丁之间的渊源故事。

　　古丁自然也不会记得时空回溯之前，自己同时空权杖的对话，只以为是自己运气好，才被时空权杖看中。

　　“不愧是我们的船长，主神级别强者都想要抢夺的东西，竟然主动认主了。”多科特一个马屁拍了过来。

　　就在这时，空间一阵震荡，一道身影突然出现在了古丁一行人不远处。

　　所有人都有些警惕地朝着那一道身影望了过去。


第709章 干杯！

　　那是一名看上去只有五六岁的小男孩，奇怪的是，他竟然没有穿任何衣服，浑身上下光溜溜一片。

　　“古丁，还有大家，都活过来了？！”小男孩满脸雀跃之色地看向了古丁一行人。

　　“你是……”古丁一行人都莫名其妙地看向了小男孩。

　　“我是海皇！我变成人了！”小男孩说着就准备靠近，却被博伊拦住。

　　“海皇？！”古丁听了一愣，低头看了一眼自己手腕上的腕表，然后有些狐疑地看向了对方。

　　“除了海盗团里的成员，也没有外人知道我的存在，更不会知道我的名字不是吗？”海皇有些焦急地喊道。

　　“你真的是海皇！”古丁立马就相信了，因为海皇的存在外人的确不知道，更不知道海皇的名字。

　　“等一下，如果你真的是海皇，做一下只有海皇才能做到的事情！”莉莉娅特依旧还是半信半疑。

　　“这个简单！”海皇扭头看向了古丁海盗团的黑色战舰，片刻过后，战舰上的炮筒自动转动起来，指向了不远处的一颗恒星。没等莉莉娅特喊停，数百门炮火倾泻而出，朝着那颗恒星轰击而去，偌大的一颗恒星，在重炮的轰击之下，直接产生了爆炸。

　　看着这一幕的发生，众人也不再怀疑海皇的身份。

　　“抱歉，我们不应该怀疑你的。”莉莉娅特吐了吐舌头道。

　　“没关系的，我变成人类也确实是一件很突然的事情，连我自己都很意外。你们有这种反应也很正常，如果换作是我，我也会要求对方证实身份的。”海皇并没有因此而生气。

　　“你这小子，把衣服穿上再说话！”古丁说着，从储物空间里取出了一件睡衣将海皇包裹了起来，这才避免了他继续走光。“作为人类，衣服是必需品，以后不许光着屁股到处跑了。”

　　“哦，这个我知道，只是没有太注意，以后我会注意的。”海皇连忙点头。

　　“这小孩真的是你们的成员？我这几年一直都在关注你们海盗团，为什么从来都没有听说过你们团队还有个叫海皇的成员。”博伊觉得有些奇怪。

　　“海皇是一名特殊成员，以后有时间再跟你详细解释吧。”古丁并不是刻意要对博伊隐瞒海皇的身份，他只是觉得海皇的身份暂时还是保密会比较好，对海皇来说更安全。

　　“那好吧，我能问他一个问题吗？”博伊对于这件事情也没有深究，古丁既然不愿意说，他也不强迫。

　　“你想知道什么？”海皇听到博伊这么说，凑过脑袋来问道。

　　“你刚刚出现的时候说，大家都活过来了，是什么意思？”博伊提出了自己的疑问。

　　“这件事情跟你有关，我能单独跟你聊吗？”海皇听了脸色一变，他并不太愿意古丁知道大家之前都死过一次的事情。

　　“什么事情这么保密？”一旁的多科特听了，也凑过来问道。

　　“你这家伙，别人的私事你少掺和！”古丁一把拉住了多科特的衣领，将他拉扯到了一旁。

　　而博伊也被海皇拉到了远处，两人相互之间传音几次之后，博伊的脸色有些难看起来。

　　他从海皇这里知道了时间回溯的事情，也知道了自己之前进入了黑化状态，将莉莉娅特他们屠戮一空。他更知道，海皇没有说谎，因为自己身体黑化的事情，除了自己和老爹，应该没有第三人知道。

　　“谢谢你告诉我这些！”博伊听完之后，朝着海皇勉力挤出了一个笑容。

　　“你一定要注意，不管遇到什么情况都千万不要再使用那一招了。你会彻底丧失理智，沦为杀魔的。我亲眼看到你屠戮了数万亿的生灵，就连击杀那个叫朵拉的女孩和莉莉他们的时候，都没有丝毫的犹豫。”海皇特别强调道。

　　“我知道了，那一招不到万不得已，我不会再用了。”博伊苦笑着点头，他其实早就知道自己会被魔化的事情，只是没有料到会这么快。而且他也一直都以为，以自己的意志力，应该是可以掌控那股战力的。但按照海皇的描述，自己根本就没有丝毫反抗之力，就完全被夺取了意识，丢失了身体的掌控权。

　　“我还有一个问题，为什么你的修为不如我，但你却没有受到时间回溯的影响？”博伊觉得很奇怪，以自己近乎主神的最强战力，都无法逃离时间规则的回溯，但海皇的修为明显连真神都不到，却能做到。

　　“我也不知道，我只知道时空权杖衍生的时间规则似乎对我没有任何影响。”海皇也无法解释为什么自己没有受到时间回溯影响。

　　两人聊了一阵子，海皇很快也回归了队伍。

　　博伊也跟古丁海盗团的成员一一道别，当他的视线落在哈克身上的时候，目光稍作停留，眉头似乎让人难以察觉地蹙动了一下。

　　“古丁，我的任务已经完成，该回主位面了。期待早日在主位面听到你们海盗团的消息！”博伊说着跟大家挥手告别。

　　看着博伊转身准备离开，古丁耳边突然传来了博伊的声音，“古丁，我接下来的话你听了之后不要有太大的反应，我也不是为了挑拨离间才说的。你们团队中，哈克的状态似乎有些古怪，我个人建议，你们还是尽量注意他一点。”

　　古丁听了眉头一皱，并没有开口驳斥什么，因为他知道，对方这么说应该是看出什么端倪来了，并不是故意挑拨。而另外一方的哈克，也是自己信任的伙伴，所以一时之间陷入了两难的境地。

　　扭头看了一眼哈克，正与莉莉娅特他们有说有笑，的确也不符合以前他沉默寡言的性格。古丁也变得稍稍有些担心了。

　　目送博伊离开之后，古丁这才带着一行人回到了飞船之上。

　　晚餐时间，飞船上热闹一片，比格做了满满一大桌菜。

　　古丁拿起了酒杯，“庆祝海皇成为人类，今天可以算是海皇作为人类的第一个生日……祝海皇生日快乐！干杯！！！”


第710章 这世界很大……

　　附属位面的崩塌，也导致了两个位面争斗的结束。

　　两个位面合并成一个，对基础位面的人来说，已经没有了争夺资源的必要。

　　戴斯家族损失惨重，十二名坐镇天神陨落大半。再加上基础位面阵营有战力强悍的博伊和朵拉加入谈判，终究还是选择了退出人类阵营的宇宙海，在大宇宙海里另外占据一片区域，然后进行举族搬迁。

　　对于这种结果，也是联邦政府想要看到的。毕竟戴斯家族有天神级别的强者坐镇，而且高等序列的真神数量并不在少数，如果留在人类宇宙海，迟早会对联邦政府的主导地位造成威胁。

　　当然，这些事情并不是古丁他们所关心的问题。

　　救出哈克之后，古丁海盗团的成员总算完成了三年来的第一次完整重聚。

　　而这一次重聚，也让整个海盗团开启了持续数日的欢乐派对。

　　庆祝海皇变成人类，庆祝哈克重归团队，也庆祝古丁出狱，都是值得高兴的事情。

　　三年的时间，大家的变化都很大，相互之间也都聊着这三年的经历，说说笑笑，几天的时间很快就过去。

　　“海皇，你现在是完全变成人类了吗？”哈克突然问出了这个问题。

　　“没错，基本上人类所拥有的特性我都有了。我拥有人类的情绪，会开心，也会难过。也拥有人类的感官能力，能够感觉到疼痛，感觉到痒，能闻到花香，听到鸟鸣……以前我不知道疼痛是什么样的感觉，气味对我来说只是发散的粒子，声音对我来说也只是一种寻常的波动，现在完全不同了。”谈到这个话题，海皇就心情很愉悦，他一直都想将作为人类的感受跟大伙分享。

　　“那你以前的那些能力呢？”哈克立即追问道。

　　“那些能力也都在，以前我能做的所有事情，现在的我都能够做到，我的能力不仅完全保留了下来，而且我的数据库也比以前大了很多。”海皇得意地炫耀着。“而且由于之前古丁陨落，我和古丁的契约解除，现在我的进化已经不受到古丁修为限制了，只跟我自己的修为有关。”

　　“你现在什么修为？”听到这个话题，古丁忍不住问道。

　　“现在是九星半步真神的修为，不过我的战力已经是中等序列真神的水准了，应该差不多在第五序列和第六序列之间。”海皇借机炫耀着自己的战力。

　　“在战力上，我目前只是初入第六序列真神的水准。”古丁挑了挑眉头，他这三年其实一直没闲着，实力精进也相当恐怖，却没想到海皇竟然一变成人类，就有这么强的战力，并不比自己差太多。

　　“船长，你现在什么修为？！”多科特听了忍不住问道。

　　“一星半步真神。”古丁并没有隐瞒自己的修为。

　　“天啊，你这是要打击死人吗？”多科特听了忍不住喊道。“我现在六星半步真神的修为，战力也只有第四序列真神的水准。罗伯特战力和我差不多。”

　　“多科特这几年进步不小嘛，我和艾尔莎也只是第四序列真神的战力。”一旁的莉莉娅特也掺和了进来。

　　“第五序列真神战力。”绯色的作为主战人员，战力的确比莉莉他们要强悍一点，他说完又指着布鲁道，“那个小东西现在也有第四序列的战力，以后也能参加战斗了。”

　　“我和米可都勉强进入第四序列。”法特心中暗松了一口气，他之前一直担心自己会拖大家后腿，现在看来，和大家相差得并不远。

　　“我第六序列，泰戈尔应该和我差不多。”比格这番话让所有人都朝着泰戈尔望了过去。

　　“干嘛都看着我？第六序列的战力不行吗？”泰戈尔抬起爪子不耐烦地打了个哈欠，看着他鄙视的眼神，众人都默默收回了自己的目光。

　　“我只有第五序列……”听到泰戈尔的话，哈克有些不好意思地开口道。

　　第四到第六序列，属于中等序列的真神，在真神级别强者之中，也算的上是实力不弱的层次了。古丁海盗团，算的上是全部步入这个水准了。

　　而真神级别的战力，已经没有留在人类宇宙海的必要，前往大宇宙海，为人类拓展疆域是绝大多数真神级别强者的选择。

　　在经过数日的狂欢之后，古丁海盗团也聚集一团，开始讨论这件事情。

　　“人类宇宙海的海底禁区，对于绝大多数星际海盗来说，就已经是航行的终点。因为离开海底禁区，就完全脱离了人类管辖的势力范围，进入了另外一个未知的世界。而现在的我们，已经身处海底禁区，是在这里占据一片区域，就此安定下来，还是离开人类势力范围，前往大宇宙海，我觉得还是大家一起来做这个决定会比较好。”

　　海皇将所有人都召集了起来，讨论起海盗团未来的走向。

　　“据我所知，海底禁区虽然也是人类族群强者的聚集地，但那些真正的强者，却都只是偶尔落足，不会选择在这里定居。那些真正的强者，都选择了进入大宇宙海，与更多族群的强者碰撞，让自己不断突破，不断变得更强。所以，我个人选择进入大宇宙海。”多科特第一个表态。

　　“从之前那个小族群里我得到了一些线索，当年我们族群大迁移应该也是离开了人类宇宙海，我想找到他们。我也选择进入大宇宙海。”罗伯特说出了自己的愿望。

　　“我们的旅程就这样结束的话，也太没趣了，我选大宇宙海！”莉莉娅特也举起了自己的手。

　　“为了更多的美食，我想到更远的地方看看。”比格也挠着脑袋笑道。

　　“为了更多好吃的，还有，我还没找到属于我的龙……”艾尔莎一听到比格说美食，立即也举手表态。

　　“为了更多的未知的知识，我也选大宇宙海！”米可依旧是一幅学霸口吻。

　　“为了剑道……”这是绯色。

　　“为了赚更多的钱……”这是法特。

　　“我想知道，超级智能进化的终点在哪里，所以需要更多的信息来充实我的数据库。”海皇也进行了表态。

　　“只要跟大家在一起，去哪里都可以！”哈克倒是很随意。

　　“对我来说，能吃饱就行。”布鲁的要求更加简单。

　　“我选大宇宙海，原因不想说。”泰戈尔见所有人都看向了还没有表态的自己，十分悠闲地伸出爪子舔了舔。

　　“任何一段旅途，都会有终点，但海底禁区对我们来说并不是终点，只是一个路边的停靠站，也是一个新的起点。离开人类宇宙海，或许危险会更大，但这个世界很大，我们还年轻，还能走得更远……”古丁也在最后一个表达了自己的态度。“所以我选择，继续我们的旅程，进入大宇宙海！”


第711章 新的行程安排

　　海底禁区其实从某种程度上来说，既是整个人类宇宙海里最危险的区域，也是人类宇宙海里最安全的区域。

　　因为进入这片区域的，战力最低都是极位神灵，半步真神遍地，就算是宇宙海里其他地方难得一见的真神，在这片区域也是常客。

　　之所以说这里是整个宇宙海里最危险的区域，也是因为这里所有的人都战力非凡，说不定在哪颗星球上逛个街，就会不小心招惹到战力超过自己的强大存在。或者招惹到哪个势力的核心成员。

　　而之所以说这里是整个宇宙海里最安全的区域，是因为这片区域里，是宇宙海里各大势力总部所在，规矩众多。星际海盗数量虽然也不少，但很少出现武力抢夺之类的事情发生。

　　可以说，只要你有足够强大的战力，就可以在这片区域可以混得风生水起。因为会有各方势力拉拢，各方势力也都不敢得罪。

　　但如果实力不够，那么就只能老老实实地低调行事，要不然一不小心就有可能招来杀身之祸。

　　古丁海盗团，团队平均战力都已经抵达了中等序列真神的水准，在海底禁区，其实已经算是相当了不得的存在。

　　真正居住在海底禁区的真神，大都只是战力不强的初等序列真神，没有足够的能力进入大宇宙海进行征战。

　　中等序列真神数量很少，至于高等序列，基本上不太出现。即便出现，可能也只是偶尔路过，或者暂时歇脚。

　　古丁海盗团集体进入海底禁区的事情，很快也被人爆料了出来。

　　因为在进入海底禁区之后，他们中间为了采购物资，进行过一次停留。而那次停留，也被人拍到。

　　海皇的存在，也因为这次爆料曝光了出来。

　　古丁海盗团的黑色战舰，被古丁一行人重新命名为了“梦想号”。梦想号内部，古丁一群人围坐一团。

　　海皇伸出一根手指，将上百个新闻投影了出来。

　　其中阅读量最高的那一则新闻的标题是《古丁海盗团再添神秘新成员》。图片之中，还特意将和古丁一行人在一起的海皇额外用红色圈出。

　　看完这些新闻信息之后，古丁一行人倒没有因此而觉得有所担忧。

　　因为所有的媒体似乎都认为海皇是古丁海盗团的新加入的成员，他们甚至千方百计想要找寻关于海皇的过去，却并没有找到任何东西，所以提出了千奇百怪的猜想。

　　有说海皇有可能是被古丁海盗团拐骗的某个财团的公子，用来勒索巨额赎金的，并不是古丁海盗团的真正成员。

　　也有说海皇是某个隐士家族的子弟，战力非凡。

　　还有说海皇是某个强大的杀手家族秘密培养的，所以才查询不到任何关于他的信息。

　　古丁他们之前一开始听说海皇的消息铺天盖地到处都是的时候，还有些担心海皇的真实身份会不会被泄露。看了这些新闻之后，他们才发现，根本没必要有这种担忧。那些新闻的各种奇怪杜撰，反而对海皇真实身份是一种更好的掩盖。

　　连海皇自己，看完之后都觉得有些好笑。

　　“好了，新闻看够了，我们说点正事。”海皇将新闻的画面切换掉，换成了一幅立体星图。

　　他手中拿着一根细长的金属棍指向了星图中的一个位置，“这里是我们现在所在的位置，这个星域叫齐克星域。按照现在飞船的行进速度，明天就可以抵达我们在人类宇宙海的最后一站——东明星域。”

　　海皇说着，又指向了另外一个位置，那一片区域也被快速放大，然后镜头落在了其中一颗星球上。

　　“这一颗，是东明星域的俾斯星，也是我们最后的补给点。所以，我们停留的时间会稍微久一点，现在暂定为三天。如果有特殊情况，到时候酌情修改。”

　　“这颗星球有什么特别的地方吗？”古丁忍不住问道。

　　“俾斯星，寓意和平的，远离战争的星球。据说在远古时代，这颗星球上的原住民是一群俾斯族人，性格忠厚，从来不与其他族群发生争端。后来有一天，这个族群被战争毁灭，彻底灭族。很多年之后，一名爱好和平的掌管者上台，知道这件事情之后，就将星球名更改为了俾斯星，也是为了纪念曾经那个爱好和平的种族。”海皇将典故讲了出来。

　　“之后的很多年里，这个故事被传递开来，这颗星球也因此而出名。后来，很多强者在离开人类宇宙海之前，都选择在这颗星球上逗留，其实也是为了一个好的寓意。希望自己在旅途中，不会遭遇不好的事情。久而久之，这颗星球就繁华了起来，而且来往的强者数量也越来越多。”

　　“也就是说，这颗星球上的各种物资会很齐全……”米可知道海皇说了这么多，其实最终的结论就是如此。

　　因为在远行的状态下，各种物资的消耗是巨大的，找一个物资齐全的货源地非常重要。要不然有可能还会由于缺少某些必需品又到其他星球上进行二次采购，那样太浪费时间。

　　“那好吧，我们就去这颗星球！”古丁当即拍板了下来。

　　“我之所以现在提前说这件事情，也是希望大家提前一天列好一个采购物品的清单，不要等到时候再想，有可能会漏掉什么东西。提前一天想好，明天一早到了那边，吃完早饭就可以直接开始采购了。”

　　“而且，离开俾斯星之后，在进入大宇宙海之前，我们会经过一段逆流空间。逆流空间里只能使用普通航行模式，按照我们飞船的航行速度，需要三个月左右才能脱离。所以这一次物资的采购，量必须足够，特别是飞船的备用能量晶石，最好进行大量囤积……我们无法预料到时候逆流空间里会出现什么样的变故，所以必须做足飞船战斗模式的装备。”

　　海皇说这番话的时候表情严肃，俨然一副小大人的模样。

　　古丁他们却也听得很认真，就连这几天最喜欢逗弄海皇的莉莉娅特也正襟危坐地听着，没有插话进来。长久的旅行让他们明白，有时候旅途并不平坦，所以做好充分的准备有的时候很有必要。


第712章 登记

　　古丁成功越狱；

　　古丁海盗团重组；

　　古丁海盗团招募了一名神秘的新成员……

　　从古丁离开炼狱之门开始，他的动向就一直被各种媒体追踪。

　　三年之前，古丁团队以新人的身份崛起，在宇宙海里掀起一阵波澜，他们的名字在整个宇宙海几乎无人不知。

　　如今三年过去，古丁海盗团重新聚集在一起，自然不可能就此沉寂下去。

　　宇宙海里有无数人都在好奇，如今的古丁海盗团到底战力抵达了什么水准，也有无数人很想知道，古丁海盗团的下一步行动到底是什么。

　　一个阳光明媚的清晨，一艘黑色的巨大战舰缓缓降落在了俾斯星的星际港口。

　　这艘战舰虽然庞大，但并没有引起太多人的关注。因为平日里，俾斯星作为无数真神前往逆流空间的最后一站，各种各样的飞船都曾经出现过。

　　古丁海盗团的出现，可谓是悄无声息，也没有人预料到，他们在这么短的时间就抵达了海底禁区的边缘区域。更没有人预料到，古丁海盗团竟然没有在海底禁区惹出任何事情就已经做好了离开人类宇宙海的准备。因为以前他们向来是去到哪里，就将事情惹到哪里，一直都是宇宙海里话题的焦点。

　　从俾斯星的港口下了飞船，古丁一行人四散开来，两人一组，开始进行采购。

　　古丁依旧和往常一样，选择了和海皇一组，不过两人负责的不是采购，而是办理离开人类宇宙海的登记手续。

　　由于进入逆流空间的入口是由联邦政府和其余几大势力共同监管，所以所有离开人类宇宙海的人，不管是以个人的身份还是群体的身份，都必须在相关区域办理登记。

　　俾斯星并不是联邦政府的管辖范围，而是自由联盟的管辖区，所以，登记也是在自由联盟的分部进行。不过，不管是在哪里登记，其实没有太大区别，天网都会将这些信息汇聚在一起进行统一管理。

　　自由联盟的标志性建筑是一座高塔，叫做自由塔。从下往上看，根本看不到高塔的最高点在哪里，因为被云层覆盖。这种高塔建筑，其寓意就是冲破云端，挣脱束缚，朝着自由奋进。

　　古丁他们虽然并不是第一次经过自由联盟的驻地，但这种建筑，普通的自由联盟驻地是没有的，因为建造成本太高，古丁还是第一次看到实物。

　　而登记处，就在高塔之内。

　　在高塔下方的时候，古丁稍作停留抬头望向了高塔上空。壮观的景色他也见过不少了，但这种高大的人工建筑，不得不承认的确很罕有。

　　进入高塔之后，负责招待的少女在看到古丁的瞬间，脸上的表情明显一愣，显然是认出了古丁来。

　　“请问这位先生是来办理什么的呢？”她依旧选择了假装没认出古丁来。

　　“我要进逆流空间，这次是来进行登记的。”古丁和海皇两人朝她走了过来。

　　“进逆流空间？！”少女有些惊讶地捂着嘴道。

　　事实上，古丁刚才说话的时候并没有使用传音。除了负责招待的少女，其他人也都听到了他要进逆流空间，都是满脸讶异地朝着他望了过来，想要看看到底是谁有这么大的胆子。

　　这一看不要紧，不少人在第一眼就认出了古丁来。

　　“那个家伙，好像是古丁……”人群之中有人发出了一个声音。

　　“我刚才看着有点像，还以为只是长得像……”

　　“他旁边的那个小男孩，不就是前两天各种媒体上说的，古丁海盗团的新成员吗？”也有人注意到了海皇的所在。

　　古丁丝毫没有在意众人的这种目光和讨论声，冲着有些发呆的招待员笑道，“登记处在哪里？能带我过去吗？”

　　招待员这才反应过来，“好的，你们跟我来。”

　　古丁和海皇两人也很快跟着招待员离开。

　　自由塔中，在古丁离开之后，顿时沸腾一片，讨论声全部都是关于古丁海盗团的事情。

　　而且古丁和海皇两人的照片也被人偷拍了下来，并且放到了天网之上。

　　关于古丁海盗团的新闻也再度被刷新，其中最醒眼的一个标题是：《古丁海盗团的野望——大宇宙海！》

　　这个震撼人心的标题一出，只用了几分钟的时间不到，阅读量就瞬间过亿。

　　这篇文章的作者也非常有才，全文写出来给人的感觉就像是跟古丁面对面做过专访，不仅细节很详细，甚至连古丁团队做出这个决定的一些心理都描述了出来。虽然文章里的内容都是被杜撰出来的，却也与实际情况相去不远。

　　海皇自然在第一时间就发现了这篇东西，看过之后也只是付之一笑，并没有去理会。

　　古丁和海皇两人跟在招待员的身后，很快到了位于高塔最顶层的登记处。

　　登记处负责的是一名老者，一身不起眼的灰色长袍，气息寻常得如同一名普通人。

　　当古丁看到对方时候，却隐约觉得对方应该不太可能是普通人。甚至连海皇都偷偷打量了那名老者好几次，显然也是有些狐疑。

　　老者却表现得很平静，他似乎也并不知道古丁和海皇的身份，只是伸手示意两人坐下。

　　两人刚刚坐下，老人就开口了，“登记人姓名？”

　　“古丁。”

　　老人手中握着一杆金属笔，在虚空之中将古丁的名字记录了下来。

　　“团队还是个人？”

　　“团队！”

　　“团队名？”

　　“古丁海盗团！”

　　似乎是听到海盗团的缘故，老人抬起头来看了一眼古丁，但很快又低下了头去，继续忙碌自己手中的事情。半晌过后，他才挥了挥手，“已经登记上了，你们可以走了。”

　　古丁也没打算继续停留，冲着海皇点了点头，两人转身朝着房间外走去。

　　就在这时，他们这才留意到，墙面挂着一块奇怪的黑色石板。石板之上，雕刻着很多人名，而且人名的后面，都还跟着一串数字。

　　“这是什么？”古丁忍不住开口询问道。


第713章 哈克的反叛！

　　“这是人类族群贡献榜，这里显示的只是一部分榜单，只有在这里登记过的人，才会出现在这个榜单上。”海皇开口解释道。

　　“人类族群贡献榜？”古丁听到这个名词有些诧异，“那人名后面的数字是什么？”

　　“是贡献值，按照击杀的外族数量，获得的资源，以及占据的领地范围来进行评估，然后进行量化得出的数字。”海皇接着解释道。

　　“也就是说，这个数值其实就是个人在进入大宇宙海之后，对人类的贡献值？”古丁立即明白了。

　　“可以这么说，因为在大宇宙海里，人类阵营是作为一个族群存在的，一个人的贡献值越多，说明他在大宇宙海里的声望越高，能够为人类族群争取的资源就越多。”

　　“而且，这个贡献值不止是一个简单的数值，是可以用来换取珍贵资源的。在大宇宙海里，有些珍稀物品是货币买不到的，只能用贡献值来进行兑换。”

　　“兑换？怎么个兑换法？”古丁听了又有些诧异地问道。

　　“大宇宙海中央区域，有一片和平地带，叫做愿望之城，那一片地带是禁制所有种族争斗的。愿望之城里，有一座愿望塔，只要有足够的贡献值，任何人都可以在愿望塔里获得自己想要的任何物品。”数据库升级之后，海皇对大宇宙海里的很多信息都了如指掌。

　　“也就是说，这种贡献值的榜单，不止是人类阵营有，还有其他种族也有？”古丁听海皇这么说，立即意识到了这件事情。

　　“没错，每个种族都有，甚至一些连三流都算不上的小种族也有。”海皇点头。

　　“那么，这个愿望塔到底是什么来头？”古丁听了眉头微皱，他总觉得这种事情有些蹊跷。

　　“据说是一名主神留下的，目的是为了在自己的管辖范围内培养出更多的精英。”海皇查询了一下相关的资料之后，给出了这种答案。“不过，我觉得这种说法不太成立。因为所有有智慧的生命体天生就有利己的思维，很少有人会没有一点私心地将免费的资源提供给不相干的人。一次两次还有可能，但像他这种无限量提供资源的，从来没听说过。”

　　“我倒没想太多，只是觉得有点怪怪的。”古丁摇了摇头，“不说这个了，登记已经完成，我们该回飞船了。莉莉他们采购进行得怎么样了？”

　　“莉莉，艾尔莎还有罗伯特三人在逛飞船能源矿石；比格，泰戈尔还有布鲁在逛食材；哈克和多科特在一起逛医疗用品；绯色，法特还有米可三人在拍卖场。”

　　“他们这一路上没遇到什么麻烦吧？”

　　“没有，很顺利，除了比格，其他人甚至都没有人认出来。比格这几年除了身高之外，变化不大，而且他身上带着泰戈尔和布鲁，也都没什么太大变化，被认出来很正常。”海皇觉得并不是什么大不了的事情。

　　“哈克那边呢？有没有什么异常状况？”古丁迟疑了片刻，还是开口询问道。

　　“没什么特别的，为什么这么问？”海皇觉得有些莫名其妙。

　　“博伊之前跟我说，哈克的状态有些奇怪，让我注意一下。虽然我不应该怀疑自己的团队成员，但哈克给人的感觉确实有些不太一样，海皇你那边还是尽量帮我盯着吧。”

　　“知道了，交给我吧。”海皇也没再多问什么，直接答应了下来。

　　完成登记之后，古丁和海皇两人率先回了飞船，比格带着泰戈尔和布鲁两兽也很快归来，准备晚餐。之后莉莉娅特他们也陆陆续续在采购之后归来。一群人齐聚一堂的时候，已经是傍晚时分了。

　　餐饱饭足之后，大家都各自回了自己的房间。

　　如今海皇变成了人形，他也主动要了一间房间，单独居住。用他的话来说，是体验成为人类的感觉。

　　这一天深夜，海皇的房门突然被人敲响。

　　“有什么事吗？”海皇自然之道敲门的是哈克，他穿着睡衣从床上爬了起来，半掩着门伸出脑袋问道。

　　“海皇，我有个东西想让你帮我查一下。”哈克有些不好意思地笑道。

　　“进来吧！”海皇听了也没有拒绝，点了点头让哈克进了门。

　　“想查什么？这么大半夜跑过来，是怕其他人知道？”关上了门，海皇笑着调侃道。

　　“确实怕其他人知道。”哈克的声音突然诡异的传来，与此同时，海皇发现一根匕首已经触及到了自己的咽喉，自己咽喉位置传来一阵阵疼痛感。“关闭掉你的通讯能力！”

　　“哈克，你干什么？！你疯了吗？！”海皇满脸惊讶地大声喊道。

　　“我干什么？当然是要杀了你。你喊再大声也没用，以这艘飞船的隔音效果，即便耳力再好，关上门也听不到任何声音。”哈克的声音有些阴冷地传入了海皇的耳中。

　　“杀了我，你以为其他人不会知道是你做的吗？！”海皇没想到古丁之前刚说了关于哈克的事情，哈克竟然就真的成了叛徒。

　　“这个你不用担心，我自然有所布置，我可不像你们那么蠢。如果不是你们天真的以互不侵犯隐私为由，放弃监控大家的房间，我怎么会找到这种机会？”哈克高高扬起了嘴角，脸上写满了优越感。

　　“到底为什么对我动手？大家不都是伙伴吗？！”海皇还在进行着最后的挣扎。

　　“为什么对你动手？这个问题应该换成为什么第一个对你动手才对。因为只有你有无限的监控权，所有人的一举一动都在你的监控之下，无法逃离。只有第一个干掉你，我才能慢慢找到机会，干掉其他人。杀掉你们所有人，我就可以彻底斩断所有羁盼，彻底堕落成杀魔，获得无尽的强大力量。”哈克大声而又狂妄地笑着。

　　而这个时候，海皇也发现，哈克的眼睛里泛着奇怪的绿光，“你被人催眠了……”

　　“少废话，去死吧！”哈克手中的匕首突然用力划过了海皇的脖颈，然后一手突然用力拉扯，硬生生将海皇的头颅从脖颈上扯了下来。

　　海皇的头颅滚落一旁，身体颓然倒地，也开始渐渐溃散成能量粒子。显然哈克这一击没有丝毫的留手，直接耗尽了海皇身体里所有的能量。

　　“嘿嘿……解决掉了第一个目标，第二个，我是选择古丁呢，还是选择那几个小妞呢？”哈克一手托着下巴喃喃低语。


第714章 哈克的危机

　　“可惜，你哪都去不了！”一个声音突然从哈克的背后传来。

　　哈克有些惊讶地转过身来，看着身体重新凝聚成形的海皇，露出了满脸疑惑的表情。

　　“很疑惑吧？为什么我没有陨落。”海皇嘴角微扬。

　　“我从来不会失手，我刚刚明明耗尽了你体内的神源，而且你的身体也已经崩解……”哈克的确没有料到这一幕的发生。

　　“答案很简单，我虽然有人类的属性，但也有超等智能的属性。作为超等智能，我是无法被任何物理攻击杀死的。即便变成了人类，我的身体对我而言其实也只是一个特殊一点的容器而已，在必要的情况下，我可以无限次地重新制造这种容器。等大家都闲的时候，我可以演示给你看，当然，如果你想看的话。不过，现在我已经将你刚刚偷袭我的视频发给古丁他们所有人了，只需要等着看你的好戏。”

　　海皇话音一落，一道身影突兀地出现在了他的身边，那一道身影赫然是古丁。随后一声踹门声传来，比格和其他人也都冲了进来。

　　“发生什么事情了？哈克你搞什么鬼？！”比格怒气冲冲的质问道，他这三年和哈克的关系很好，没想到哈克会做出偷袭海皇的事情。而且如果不是海皇体质特殊，恐怕现在已经陨落了。

　　“计划既然已经失败，就没有继续伪装下去的必要了。”哈克见到这种阵势，却不惧反笑。“你们打算怎么处置我呢？杀了我？”

　　“海皇，到底发生了什么事情？”古丁却转而看向了海皇。

　　“他被人深度催眠，现在想要杀掉我们所有人。第一个选择对我出手，是因为怕我看到不该看的东西提前通知你们，让你们有所防备。”海皇的这番解释让众人一阵心惊。

　　“深度催眠？”莉莉娅特向前走出了一步，仔仔细细打量了哈克一番，越看眉头越皱得厉害，转而冲着古丁点了点头，“之前是我疏忽了，他现在的确处于被人深度催眠的状态。”

　　“有没有破解之法？”古丁连忙问道。

　　“现在不好说，必须让我试过才知道到底是什么样的催眠术式，然后才能找寻破解之法。”莉莉娅特虽然精通瞳术，但她也很清楚，哈克本身实力不比自己弱，能够让他陷入深度催眠状态的，想必也不是简单就能破解的。“不过在此之前，必须揍晕这小子。”

　　“让我来吧，船长！”比格如同铁塔一般壮硕的体格站了出来。

　　见比格主动站出来，古丁默默点了点头。按照之前大家报出来的战力，哈克是第五序列真神，能够稳稳压制他的，也就只有战力在第六序列的自己，比格还有泰戈尔。而其中以比格的战力最强，甚至很有可能强过自己，况且以他这三年对哈克的了解，他来出手也最合适。

　　“大家散开吧，不要让他逃了就行！”古丁一挥手道，然后主动退后了几步。

　　其他人也都后退了一段距离，将房间的中心位置留给了比格和哈克两人。

　　“三年的时间，我以为我已经足够了解你，现在却发现，我错了。”比格从腰间卸下了两柄长刀，目光冷冽地看向了对面的哈克，“不管你是被催眠还是其他什么原因，对同伴出手，都是绝对不可以被原谅的行为。如果不是因为你还是我们团队中的一员，我今天绝对会将你斩杀此地！！！”

　　一旁围观的众人甚至都能隐约感受到比格身上传出的怒火，他们都知道，这一次比格是真的生气了。

　　这时，泰戈尔突然跳上了古丁的肩头，冲着他传音道，“如果待会比格不肯收手，我们俩必须联手镇压他，避免哈克被他杀死。”

　　古丁听到这番话，略感诧异，却还是点了点头，目光依旧死死盯住了战场中的两人，生怕错过点什么。

　　“比格，三年了，你还是那么天真。你当真以为，凭借你现在第六序列真神的战力就能镇压我？”哈克也缓缓开口，“之前和你们分别的时候，我的确是第五序列真神的战力，但现在的我，已经是第七序列战力了！这可全是三长老的功劳，他花费了不小的代价才帮我把战力提升上来，目的就是让我能够斩杀你们，彻底斩断羁绊。”

　　“不管你是什么阶位的战力，我都一样能够教训你！”比格却没有丝毫动摇，两柄长刀同时出鞘，在虚空之中划出两道裂纹，直取对方。这一招明显没有丝毫留手，如果战力不够的，很有可能会直接被斩杀当场。

　　“哼，雕虫小技！”哈克的两把匕首也从袖口之中滑出，迎着比格的攻击冲了上去。

　　两人的攻击很快撞击到了一起，一阵强烈的能量波动震荡开来，将大家给海皇新布置的房间里的各种物事都毁损得不成模样，就连整个飞船都有些摇晃起来。

　　好在梦想号的船体并不是那么容易被损坏的，足以承受天神级别强者的力量冲击。这也是一开始古丁放心两人在飞船上争斗的原因。

　　“海皇，戴斯家族的三长老还活着吗？”就在众人都在认真观战的时候，莉莉娅特却突然开口问道。

　　“三长老？已经陨落了，是被博伊杀掉的。为什么问这个问题？”海皇有些诧异地朝着莉莉娅特看了过来。

　　“刚才哈克说，三长老给他提升战力，目的就是为了让他斩杀我们。那么有很大的可能性，那个三长老就是给他施加催眠术的人。”莉莉娅特给出了自己的推测。

　　“这次戴斯家族集体搬迁，因为仓促导致数据库漏洞，我趁机查了一些戴斯的数据资料，其中就有历届长老团的资料。资料中显示，那个现任的三长老的确精通各种幻术和催眠术，其他长老没有这方面的描述。所以很有可能对哈克施加催眠术的就是那个三长老。”海皇进一步确定了莉莉娅特的猜测。

　　“如果是那样的话，就麻烦了。”莉莉娅特眉头皱得更紧了。

　　“为什么这么说？”古丁也注意到了两人的谈话，有些担忧的问道。

　　“深度的催眠和普通的催眠不一样，施术者通常会将自己的意志和一部分意识深深刻录在受术者的意识空间。所以，通常情况下，施术者一旦陨落，催眠会因为施术者的意识消散而立即自动解除。”

　　“但现在那个三长老已经陨落了，哈克体内的深度催眠依旧没有解除。那只能说明，他在对哈克施术的时候，为了强化效果，可能使用了类似于血脉之类的特殊禁忌方法。这种方法一旦使用，施术者陨落之后，催眠效果不但不会消散，反而会日复一日的加深。他在哈克体内残留的意志和意识会不断壮大，直到有一天彻底占据哈克的身体……”

　　“那有办法驱逐吗？！”古丁听莉莉娅特这么说，也越发担心了起来。

　　“很难，那个三长老是天神，他残留的意志是天神级别的，只有更加强大的意志才能进行抹除。而他的意识，在他陨落之后，由于术法的缘故肯定也得到了一定程度的强化。如果那一段意识自我觉醒，就会拥有和那名三长老同样的智慧，它恐怕会在第一时间就选择与哈克的本我意识相融合，然后进行侵占，如果是那样的话，恐怕连天神都很难将其从哈克体内驱逐出去。因为融合之后再进行剥离，对哈克的本我意识损伤会非常严重，丢失记忆都只是轻微的症状，严重的可能会出现本我意识崩溃而死亡。”

　　莉莉娅特这番话，彻底说明了事情的严重性。

　　“我知道了，所以现在的当务之急，是尽快找到天神级别的强者来帮忙驱逐。按照你所说的，时间拖得越久，对哈克就越不利。”古丁也没想到，只是中了一个催眠术而已，竟然还有可能出现这么严重的后果。

　　“以我现在的瞳术水准，也只能做到尽量帮他拖延时间，让他恶化的速度变慢。”莉莉娅特在确定了哈克的真实状况之后，也有些束手无策。

　　“先不说以后的事情了，就现在的情况来看，我们能不能擒住哈克都还是个问题。”古丁肩膀上的泰戈尔突然开口，他一直都在注意着两人的战况，同时也默默地听着莉莉娅特和海皇与古丁的对话。

　　古丁三人也再次抬头朝着哈克和比格两人的战场上望去。

　　战场之上，哈克已经完全压制住了比格，一开始发起猛烈攻击的比格，现在只有防守的分。哈克的身法和速度却诡异无比，而且每一次攻击都取让人不得不防的致命位置。比格的防守虽然几近完美，但身上的伤口数量还是在不断增加，虽然没有致命伤，但身体能量粒子的逸散让人看着也难免有些担忧。

　　“怎么了比格，你不是说要教训我吗？现在被我教训的滋味如何？”哈克满脸得意地笑着。

　　“哈克，你高兴得太早了吧，别忘了，你还在我们的地盘上！”莉莉娅特有些气愤不过，冲着他大声喊道。

　　“怎么，想以多打少？”哈克却出言反讽道。

　　“现在顾不得那么多了，大家一起出手，先将他镇压下来再说！”古丁也看到，哈克现在的战力的确超过在场的所有人，如果不联手，根本无法压制住他。

　　古丁话音一落，大家正准备动手，却听到一个声音突然传来。

　　“等一下！”


第715章 发飙的比格

　　“这是我的战斗，你们不要插手！”

　　喊停的赫然是比格，他的身上虽然有不少伤口，但他的眼神依旧坚定。“当初他是在我眼皮底下被人掳走的，他变成现在这样，我有责任。所以，这个错误，必须由我来纠正！”

　　“比格，哈克被掳走的时候，我也在场，这件事情根本不是你的错。”泰戈尔从古丁肩膀上跃下，一步步朝着两人的战场处走去。“如果你觉得这是你的责任，那么这份责任，同样在现场的我也脱离不了干系。”

　　“泰戈尔，我一个人能够解决，请你相信我！我需要一场公平的战斗，来告诉哈克这个笨蛋，强大的战力是自己争取来的，不是靠别人给与的，更不是用什么狗屁杀掉同伴的方法就可以获得的！！！”比格扭头冲着泰戈尔喊道。

　　“泰戈尔，算了……”听完这番话，古丁突然出现，拦在了泰戈尔身前。

　　“可是……”泰戈尔还想说什么，却被古丁阻止。

　　“比格是我们的伙伴，我们应该尊重他的选择。”古丁冲着泰戈尔摇了摇头。

　　比格冲着古丁投来了感激的一眼，然后继续勉力阻挡着哈克的攻击。

　　他身上的伤口一道道增多，始终稳稳站着，看得古丁一行人一阵阵担忧。

　　“看来你们是准备眼睁睁看着他在你们面前陨落，也不打算出手了？”哈克却笑着冲古丁一行人说着风凉话。“在我看来，这个大个子坚持不了太久呢。你们还是一起上吧，要不然太没有挑战度呢。”

　　“年轻人，我劝你不要高兴得太早。如果比格倒下，我即便付出一些代价，也要好好教训你一顿，让你长点记性。”泰戈尔缓慢甩动着自己的尾巴，这种动作，表示他要么是非常高兴，要么就是非常生气了。在这种时候，显然是后者。

　　布鲁看到泰戈尔这种反应，都躲到了绯色的衣领里，只敢露出半个脑袋偷偷看着。

　　“不过是一只猫罢了，说什么大话？”哈克继续嘲讽道。

　　“哈克，你真的惹到我了……”泰戈尔一双眸子闪烁着诡异的光彩，他反而扭头看向了比格，“比格，我今天可以破格允许你使用一次那种招式，给我狠狠教训他一顿！”

　　泰戈尔这话一出，古丁他们都朝着他望了过来。

　　“泰戈尔，你确定要我用那种招式？可是哈克是我们的伙伴，他会被杀掉的！”比格却表现出了担忧。

　　听着两人的对话，古丁他们总算听明白，比格应该是学了什么很强大的招式，却不太敢用出来。

　　“你们俩是在唬我吗？”哈克听了却笑了，“别忘了，这三年我基本上都和你们俩在一起的，大个子学了什么新招式，我会不知道？！”

　　“你不知道的事情太多了。”泰戈尔却再度开口，“你不知道你被劫走之后，比格花了多少时间找寻你失踪的线索；你也不知道，在你失踪之后，比格因为自责，有多久没有睡过觉，有多久没有吃过东西；你更不知道，在知道劫走你的那些人里有第十序列真神之后，比格经历过什么样痛苦的修炼，在生死线上徘徊过多少次……”

　　泰戈尔的这番话，之前在古丁他们面前从来没有说过，比格自己也从来没有提起。所以在听到的时候，古丁他们也都忍不住动容。

　　“泰戈尔，这些话，不用说了……”

　　比格突然收刀入鞘，然后一手凌空抓出，一股灼热的气息从虚空之中传递开来，荡开一阵阵灼热的气流。

　　就连古丁一群人都有些目不转睛地看向了眼前的这一幕，光是看架势，他们就知道，比格召唤出来的东西绝对不会简单。

　　就在众人的围观之中，一柄燃烧着黑色火焰的长刀从虚空之中缓缓浮现出来，海皇一手握住了长刀的刀柄。那刀身之上的火焰开始随着他的手掌向上蔓延，很快将他整个人都覆盖了进去。

　　这一幕的发生，让古丁一行人简直有些惊呆了。

　　“哇，好炫……可是待会是不是需要我来处理烧伤？”多科特的思维跳跃性比较强。

　　“这是炼狱之火？！”莉莉娅特一眼就认了出来，“那把刀来自于炼狱位面？”

　　“这件事情，以后我会找时间跟你们解释的。”泰戈尔直接避开了这个话题。

　　战场上，被黑色火焰包裹的比格，看上去简直就像一尊无敌的战神，低下的头颅突然抬起，甚至连眼眸中都突然逸散出两道黑色火光。手中的长刀，也突然动了。

　　在虚空之中横斩而过，一道黑色的火光如同长鞭般延伸开来，灵活得如同在黑暗中蜿蜒爬行的小蛇。黑色火光所过之处，空间都被火焰灼烧出一道道伤痕。那一刀也快到了极致，让哈克避无可避，只能硬生生扛下来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响炸开，哈克的身体如同棒球一样被击飞了出去，狠狠撞击在了房间的墙壁上，在墙壁之上印出一个淡淡的人影。

　　看着墙壁上留下的痕迹，古丁他们大概就能判断出比格的这一击，绝对已经是高等序列真神的水准。因为这艘飞船建造使用的金属材料，是足以抵抗住一般天神级别攻击的。内部构建使用的金属材料虽然略差一些，但没有高等阶位战力的真神，根本连一个手指印都没办法留下。

　　“这种战斗模式，我和泰戈尔之前商量过，只有在遇到最穷凶极恶的敌人的时候才会使用。我却没想到，第一次正式使用，竟然是用在自己的同伴身上。这是我最不想看到的事情，却真实的发生了。”比格朝着哈克一步一步走来，他的气息强度依旧在暴涨。

　　古丁能够清晰感受到，比格身上的那股气息，从刚刚的第七序列真神级别，已经飙升到了第八序列真神的强度水准，甚至还在疯狂上升。

　　“刚才那一下，是为海皇揍的。偷袭海皇，该打！”

　　“这一下，是为古丁揍的！作为团队成员，竟然做出反叛的行为，该打！”

　　比格说着，又是一道斩下，哈克勉力阻挡，却再次倒飞出去。

　　轰隆的爆裂声再次炸开……

　　“这一下，是为泰戈尔揍的！出言不逊，该打！！！”

　　“轰！”

　　“这一下，是为……”

　　“轰！……”


第716章 陷入危机的莉莉娅特

　　比格一刀刀斩下，他的气息也接连攀升，哈克只能勉力在刀光之中辗转。虽然防御和避开了大部分攻击，但身体依旧避免不了遭到一次次冲击，身上的伤口也越来越多。

　　只是半个小时的时间不到，由于身体自动修补伤口消耗了大量的神源，哈克体内的神源几乎消耗殆尽，他的身体也呈现出将崩溃的态势。

　　比格却依旧还在气头上，长刀继续朝着哈克斩杀过去。

　　古丁和泰戈尔两者突然插手进来，阻挡了比格的这一击。

　　“比格，已经够了。他体内的神源已经耗尽，如果你继续攻击，他会死的。”古丁拦在了哈克的身前。

　　比格身上熊熊燃烧的黑色火焰这才渐渐敛去，翻手一转，黑色火焰的长刀划破虚空，然后诡异地没入其中，比格的身体这才终于恢复了正常。

　　多科特也发现，比格的身上并没有出现任何被灼伤的痕迹。

　　古丁则是一手抓住了已经虚弱不堪的哈克的手腕，用一对黑色手铐将他的双手铐住。这黑色手铐，是罗伯特研究出来的物品，被称为粒子信号隔离器，作用是隔离能量粒子对大脑指令的反应。可以说戴上这个的哈克，基本上等同于普通人一个，无法再进行任何战斗。

　　比格则是像抓小鸡一样地拎起了哈克的后颈衣领，扭头冲着古丁问道，“现在该怎么处理他？”

　　“先把他关进他房间里，海皇锁好门，不要让他出来，随时监控他的一举一动。”古丁也很清楚，如今哈克处于被催眠的状态，太多的限制其实没什么作用，不让他逃走就行了。

　　“放心吧，我会看好他的。”海皇十分爽快地接下了这个任务。

　　“古丁，我想对他进行相应的测试，看看他现在被催眠的程度到底如何。”莉莉娅特提出了这个要求。

　　“嗯，那比格陪你吧，安全一点。”古丁点了点头。

　　比格也冲着莉莉娅特点了点头，两人一起朝着哈克的房间走去。

　　古丁左右打量了一下海皇被破坏得不成模样的房间，没等海皇开口说什么，就直接冲着罗伯特道，“罗伯特，帮海皇修理一下吧。”

　　“破损并不严重，房间修复起来并不费事。”罗伯特也左右看了一下，得出了这个结论。

　　“干脆趁着这个机会重新装修一下吧，我待会把设计图给你。”海皇也表现得很豁达。

　　“海皇，你跟我来。”古丁冲海皇招了招手，转身离开，海皇也立即跟了上去。

　　两人刚走出房间，古丁就开口，“海皇，之前莉莉所说的，关于哈克催眠的事情你也知道。真的除了找寻天神帮忙之外，没有其他办法吗？”

　　“莉莉所说的，与我数据库里的信息基本上是一致的。但她隐瞒了一条信息，那就是这种深度催眠，其实是给人制造无尽的梦境，将人困在其中。很多拥有瞳术的人，都是可以进入这种梦境的，但进入别人的梦境非常危险，一个不慎很有可能被困在其中，再想出来就难了。当然，也有可能，莉莉并不知道这种方法。”海皇在进化成人之后，数据库得到了很大程度的补充，以前不了解的很多信息，如今都不再是秘密。深度催眠，又恰好是他的数据库里有存储的信息。

　　“可是，莉莉为什么要隐瞒这种信息……”古丁听了海皇的这番话，眉头微微皱起，“她刚才说帮哈克进行测试，该不会……海皇，通知比格阻止莉莉对哈克进行测试！”

　　与此同时，古丁也一个闪身出现在了哈克房间门口，海皇也立即跟了上来。

　　“已经晚了，莉莉已经开始了……”还没等古丁开门，海皇就再度开口。

　　古丁推门而入，哈克已经被比格按在了墙壁上，而莉莉娅特与哈克面对面站立着，两双眼睛都已经变成了紫金颜色。

　　“船长，你们这是……”比格有些不解地问道，“为什么要阻止莉莉对这小子进行测试？”

　　“古丁，你到底想到了什么？”海皇也有些不明白古丁为什么突然叫停。

　　“莉莉根本不是在对哈克进行测试，她是想进入哈克的梦境，凭借一己之力唤醒哈克！”古丁看着双眼都变成紫金色的两人，眉头紧锁。

　　“你的意思是说，从一开始莉莉就知道这种方法，并且打算使用，但担心我们不答应，所以才故意隐瞒这条信息？”海皇也没想到莉莉娅特竟然会做出这种事情。“这丫头也太傻了吧，以哈克的意识强度，都被困在那片梦境之中，她去了又能帮上什么忙？！”

　　“海皇，现在有没有什么办法能够将莉莉唤醒过来？”古丁立即问道。

　　“根据我的探测，他们两人的灵魂力波动已经完全同步，莉莉应该已经进入哈克的梦境了。现在唯一能够让莉莉娅特苏醒过来的方法，只有让他们两人联手破除梦境。”海皇给出的这个答案让人有些绝望。“但哈克体内现在有天神级别的意志和意识残留，以哈克和莉莉娅特的灵魂强度，想要破除梦境几乎是不可能做到的事情。”

　　“海皇，查询哪里有第三序列以上天神出没的踪迹，如果有发现，我们立即赶过去！”古丁当即作出了决断。

　　“我之前就已经查过，没有找到第三序列以上天神的踪迹，现在我们唯一的希望只有进入大宇宙海。那里找到天神级别强者的几率要大一些，但我们也必须做好更坏的心理准备，我们所在的这个位面毕竟只是一个基础位面，天神出现的几率极低。而且，在进入大宇宙海之前，逆流空间就有三个月的行程，按照现在的情况来看，莉莉和哈克能不能撑到大宇宙海都很难说。”

　　“现在顾不得那么多了，问问大家物资采购有没有完成，如果完成了，我们现在立马朝着逆流空间出发，不用等到两天以后了！”古丁知道时间不等人，莉莉娅特和哈克两人现在的状况，每晚一天，两人存活的几率就会下降几分。

　　只是片刻，海皇的回复就传来，“刚才和大家确认过，所有人的采购都已经完成。”

　　“那就现在出发！”古丁挥手喊道。


第717章 哈克的梦境

　　就在古丁一行人朝着逆行空间中航行的途中，哈克的梦境空间里，正在发生着另外的事情。

　　莉莉娅特从一张床上突然睁开了双眼，翻身坐起，朝着四周打量过去。

　　“这是我的房间？这里是梦想号？”

　　推门而出，一如往常般的还是梦想号的走廊。

　　莉莉娅特眉头微皱，一路沿着走廊朝着客厅走去，很快她就发现了异常，飞船上安静得可怕，除了自己的脚步声，完全听不到其他任何声音。

　　“海皇，在吗？！在的话，回应我一声！”莉莉娅特沿着走廊大声喊道，但过了良久依旧没有得到任何的回应。

　　“大家都不在，连海皇都没有任何反应，说明我很有可能已经进入哈克的梦境空间。”到了客厅，飞船里依旧空无一人，莉莉娅特判断出自己应该已经不在现实世界。

　　如果是现实世界，海皇无论在不在飞船上，都是随时监控着飞船内一举一动的。像自己刚才那种喊话，海皇肯定会听到，而且也肯定也会给与回复，并且解释为什么飞船上空无一人。

　　“那么，现在先判断出自己所在的具体位置，再找到哈克所在的位置……”莉莉娅特穿过客厅，一路朝着飞船的驾驶舱走去。

　　驾驶舱里，飞船的一切都完好无损，只是出于关闭的状态。莉莉娅特开启了飞船的导航系统，开始对飞船的位置进行定位。

　　虽然莉莉娅特很清楚，这里是梦境空间，定位系统未必有用，但她还是想尝试一下。

　　果不其然，一如她所预料的那样，飞船的定位系统开启之后，屏幕处于一片无信号的状态。

　　关闭了定位系统，莉莉娅特转身朝着飞船舱门处走去，她一路上依旧走得很慢，注意着飞船之内有没有与实际情况不相符的细节。因为她很清楚梦境空间不同于其他世界，很有可能一个细微的点，就是破除梦境的关键所在。

　　花了近二十分钟走到舱门口，莉莉娅特停住了脚步，她先是仔细左右观察了一番，在没有发现什么异常之后，这才深吸一口气，推开了舱门。

　　在推开舱门之后，莉莉娅特在看到舱门外的情景之后，也略微有些无语。

　　飞船明显是停靠在某个星球的港口，只不过这颗星球莉莉娅特从来没有来过。拥有特殊瞳眸的她，向来记忆力惊人，看见过的任何东西，几乎都是过目不忘。就算是一丝一毫的不同，都逃不过她的眼睛。更不要说，这颗星球压根就没有星际港口，有的只是一片茂密到恐怖的原始森林。而飞船，正降落在一片原始森林的中央位置。

　　“这颗星球看上去不像是有人类居住的星球……但按理说，即便是梦境空间，应该也有线索指向梦境的制造者……如果海皇在就好了，他可以瞬间帮我扫描到这个梦境世界的星图分部，说不定还能直接帮我指出哈克的位置所在。”每次遇到类似这种情况的时候，古丁海盗团的成员第一时间想到的都会是海皇，海皇的探测能力，几乎已经成为海盗团中不可缺少的一个重要技能。

　　但这里是梦境空间，莉莉娅特一切都只能靠自己完成了。

　　“我出现的位置在这颗星球上，那么不管这颗星球上是不是有人类的存在，至少应该有相应的线索，现在只能慢慢搜寻了。”

　　将灵魂之力辐射出去之后，覆盖了整颗星球，莉莉娅特几乎在瞬间就发现了异常。

　　“这是什么？！”她的灵魂探查范围里，突然出现了一座城堡一样的建筑。

　　她足尖一点，身形一个闪烁出现在了那座城堡的上空。

　　那是一座看上去荒废了许久的城堡，莉莉娅特看到之后却不惊反喜，她知道，哈克即便不在这座城堡里，这城堡里也绝对有引导自己找到哈克本尊的线索。

　　她身形立即俯冲了下去，从一个破败的窗口窜入了城堡之中。

　　从窗口窜入的刹那，莉莉娅特突然感到自己的整个世界似乎都发生了剧烈的变化。

　　城堡内部，一点都看不出任何破败的感觉，反而让人觉得有些气势恢宏。甚至于，还有巡逻的铁甲卫兵。

　　好在莉莉娅特视力惊人，早在自己被发现之前就看到了一群卫兵巡逻，立即躲藏了起来。

　　“有卫兵的存在，说明这些卫兵在守护着什么，而他们守护的东西，很有可能就是我想要的东西。”莉莉娅特很快做出了进一步的分析。“那么我必须知道，他们守护的东西到底是什么。”

　　在确定了自己的目标之后，莉莉娅特偷偷跟在了刚才那队卫队后面，一边偷偷观察着城堡里的地形，一边偷听着他们说话。

　　在这种地方，莉莉娅特也不太敢用灵魂之力进行探查。这个城堡里，那些护卫队所有成员都个个都是真神级别的修为，小队长更是中等序列真神级别的强者，至于有没有更强的家伙，莉莉娅特不知道。但她很清楚，贸然使用灵魂之力进行探查，极有可能会被人发现，完全是找死的行为。

　　不过，跟在那个小队的身后，她也得到了一些信息，她知道了这颗星球是一颗用来关押囚犯的监狱星球。而且也知道了，这一片星域，就是戴斯家族关押家族囚犯的黑狱。

　　这些信息虽然不完整，甚至可以说很零碎，但莉莉娅特听了却很开心。因为她知道了这里是黑狱，那么也就是说，即便哈克不在这颗星球上，也肯定还在这个星域，自己距离哈克并不远。现在的关键在于，怎么找到指向哈克的线索。

　　从美杜莎那里获得传承的莉莉娅特，其实已经见识过无数的幻境，梦境，甚至更恐怖的……对于如何来破解，她都了如指掌，不过她也很清楚，任何一个幻境或者梦境，如果破解不得当，也有着极大的风险。

　　“不要紧张，冷静下来，就当这次只是一次试炼，救出哈克是最终目的……”在一个墙壁的角落里，莉莉娅特自言自语地对着自己说道，这是以前遭遇试炼的时候，她让自己快速冷静下来的方法。


第718章 危险的城堡

　　“按照目前的情况来看，每一支巡逻小队里有十名成员，其中九人是初等序列真神，还有一名小队长，是中等序列真神。”莉莉娅特眉头微皱地分析着城堡内部的情况，“但是目前还不确定总共有多少个巡逻小队，也不知道除了这些巡逻小队之外，还有没有其他更强的家伙存在。”

　　“在不确定具体的情况之前，我只能在暗处行动……”莉莉娅特也很清楚，一旦自己惊动其中任何一个巡逻小队，很有可能就会触动整座城堡的报警系统，到时候自己的后续行动就难以为继了。只能尽量谨慎一些，避免自己被发现。

　　发现自己从第一个巡逻小队得不到更多的有用信息，莉莉娅特放弃了继续跟踪下去，在一个岔道口转向之后，继续独自一人查探着这座城堡之内的情况。

　　接下来的三个多小时的时间里，她先后碰到了十五个巡逻小队，几乎十多分钟就能碰见一队人马，显然这座城堡内部的警备系统做得非常周密。如果不是仗着瞳术的优势，她恐怕早早就被人给发现了。

　　除了发现巡逻人员数量众多之外，她也发现这个城堡简直大得离谱，三个小时的时间她几乎没有走过一条重复的路。而且她也大概判断出，自己探索过的区域，恐怕还不到这座城堡三分之一大小。

　　当然，除了对城堡地形有所了解之外，也不是全然没有收获。

　　偷偷跟在那些巡逻小队的后面，偷听他们的谈话，莉莉娅特也获得了不少关于这座城堡的信息。

　　她知道了这座城堡之中，总共有四十八个巡逻队伍，每个队伍整体实力都相差不多。

　　也知道了，除了巡逻小队长之外，还有一名巡逻大队长和两名副队长的存在。大队长都是高等序列的真神强者，两名副队长也都是第六序列真神强者。

　　甚至还知道了，关押犯人的区域在城堡的地下，地下那一层，是由两名副队长轮流看守的。

　　得到的消息越多，莉莉娅特不仅没有丝毫因此而高兴，反而越发有些愁眉不展。因为种种信息都在表明，自己想要找的线索，应该就在地下的那一层里，而那里守护着第六序列真神级别的副队长。

　　“第六序列真神，以我现在的战力，即便全力爆发，也是没有办法正面应对的。更不要说，一旦交手，那名至少是第七序列的大队长还有另外一名副队长都会在第一时间赶过来。所以，强行闯入的方法不可取，只能再观察一阵子，看看有没有其他办法了。”在确定了自己所要的线索在地下层中之后，莉莉娅特越发不敢妄动，她理智地选择了继续观察。

　　花了半个多小时的时间找到地下的入口，莉莉娅特并没有立即进入，而是隐匿在了入口一旁，她并没有太大的把握能够在近距离下不被第六序列的真神发现，所以她选择了进一步观望，寻找机会。

　　这一等，就是几个小时。

　　一道人影的突然出现，让莉莉娅特不惊反喜。

　　那人双手抱着一坛酒，小心翼翼地迈着步子朝着地下入口处走来。

　　莉莉娅特一直关注着他，发现他竟然是独自一人前来，身后并没有第二个人跟随。而且，这人只是巡逻队里的一名小兵，只不过是初等序列的真神。

　　莉莉娅特当即也不再犹豫，一个闪身出现在了那人的面前，双目直接变成了紫金颜色，瞬间将对方催眠。

　　“你是什么人？为什么会独自前来？！”莉莉娅特直接传音问道。

　　“我是八号巡逻队里的九号巡逻兵，是来给副队长大人送酒的。”那名小兵已经彻底被莉莉娅特控制，老老实实回答道。

　　“以前负责送酒的也是你吗？”莉莉娅特接着问道。

　　“不是的，是各个小队轮流派人来送的，我是第一次被分派到。”

　　“那你知不知道这地下关押的都是些什么人？”莉莉娅特不抱什么希望地继续问道。

　　“我知道这地下只关押了一人，但我也不知道具体是谁，只听说是一名家族直系血脉的少爷，是因为犯了什么错才被关进来。”小兵的这番回答，让莉莉娅特心中一阵惊喜。

　　因为莉莉娅特知道，哈克之前提起过，自己家族同辈的直系血脉，只有十三人。如果是直系血脉，那么这里被关押的，有很大的概率有可能就是哈克本人。即便不是哈克本人，很有可能就是哈克的兄弟姐妹，他们应该知道哈克被关押的位置。

　　“很好，你现在按照我的吩咐行事，下去之后，装作什么都没有发生，该做什么就做什么。但是要戴上这个……”

　　莉莉娅特说着，手中多出了一片隐形眼镜，她伸手就将那一片眼镜按进了对方的左眼，在放置完成之后，还特意观察了一下，并没有发现任何异常。

　　这一片隐形镜片，是罗伯特开发出来的，用来探测和记录的微型仪器，放置进眼睛里，是根本无法被人察觉的，而且还内置了隐蔽的通讯系统。莉莉娅特之前还有点担心，在这个梦境空间里，自己储物空间里的那些东西是不是还在。现在看来，这种担心完全是多余的。

　　“下去之后，尽量在那个副队长没有注意的情况下，观察一下下面的环境，如果可能的话，能看清楚被关押者的脸就最好了。”莉莉娅特对小兵下达了催眠的命令。

　　“明白！”小兵立即点头。

　　“好了，去吧，到时候听我指令。”

　　莉莉娅特说着，朝着自己的左眼里装入了另外一片隐形镜片。这一片镜片与小兵眼睛里的那一片其实是完整的一套，莉莉娅特之所以分开来用，也是为了让自己能够分享到对方的视野，看到下面的具体情景。

　　得到指令之后，小兵抱着酒坛子朝着地下阶梯走去，很快人就消失在了莉莉娅特的视线里。但很快，莉莉娅特就接收到了对方探测器上传来的画面……


第719章 找到哈克

　　城堡地下一片昏暗，过道两旁悬浮的火光摇曳不定，让整个过道显得有些晦暗不明。

　　随着小兵的一步步前行，莉莉娅特也将地下楼层的环境尽收眼底。

　　小兵走出了大概三两分钟，走道末端终于是一片宽敞的大厅。

　　大厅之内灯火辉煌，一名身材异常魁梧的壮汉光着上身，双手之中正抓着一块不知道是什么动物的生肉，用力撕咬着。

　　小兵的身体本能地就有些颤抖，显然，对于这名壮汉他有着强烈的畏惧感，这种畏惧感让他即便在莉莉娅特的催眠之下，都无法规避。

　　“小鬼，这酒你没用你的储物空间装过吧？”发现小兵的到来，壮汉抬头望向了他，一双眸子完全不像是人类的眼睛，更像是嗜血的兽类。

　　“没……没有……队长吩咐过的……”小兵双股颤颤，手中抱着的酒坛子始终不敢放下。

　　“没有就好，看来你们队长对你还是颇为照顾的，我生平最讨厌自己的东西被放进别人的储物空间里。如果被我知道刚刚你将我的酒放进过你的储物空间，我会杀了你！”壮汉语带威胁的看向了小兵。

　　他一伸手，小兵坏中抱着的酒坛子直接飞射而出，落入了他的手中。低头看了一眼酒坛子，并没有发现什么异常。都没有再抬头起来看一眼那小兵，就大声喝道，“滚吧！”

　　楼梯口的莉莉娅特却皱起了眉头，小兵进去压根就没怎么观察到周围的情景，自己除了晦暗不明的甬道，还有壮汉那张不太清晰的脸之外，也没看到其他什么有价值的信息。

　　不知道地下那一层里关着什么人，也不知道囚禁的具体位置，更无法判断出被囚禁者身上会不会有关于哈克的消息。

　　但莉莉娅特也知道，如果控制小兵继续停留在原地，小兵很有可能会被当场击杀。自己要等到下一个进入地下的人就不知道要到什么时候了，也只好控制着小兵转身离开。

　　“等一下，先不要走！”小兵刚刚转身，身后就再度传来了壮汉的声音。“过来把这盆骨头端到囚室给直系的那小子吃。”

　　壮汉说着，一脚踢了踢脚边的金属盆，里面装的全是被他啃过的骨头。

　　“还有地上的这些，一起装进盆里端过去！”壮汉又指了指地下散落的骨头，然后一口唾沫吐在了盆子里。

　　听到壮汉的命令，小兵立即转过身来，朝着壮汉走了过去。

　　莉莉娅特虽然看到那金属盆里的东西有些犯恶心，心中却有些异常的欣喜。因为这意味着自己有机会间接接触到那名被关押者了，也意味着自己距离找到哈克又近了一步。

　　小兵在壮汉桌边弯下腰去，将地上散落的几块骨头都扔进了金属盆里，然后端起了盆子就朝着壮汉手指的方向走去。

　　壮汉所指的位置，是一条六岔口中左手边的第二条。

　　小兵端着盆就走了进去，那一条岔道口是一条细长的甬道，压根就没有光线。不过小兵再怎么说也有真神级别的修为，对甬道之内的一切依旧看得清清楚楚。莉莉娅特也是一样，拥有特殊瞳眸的她，即便在这种黑暗的环境里，也不会受到任何阻碍。

　　小兵沿着黑暗的甬道一路向前，一直走了大概二十分钟，才终于看到了一丝细微的亮光。

　　莉莉娅特看到这一幕，也是眼前一亮，控制着小兵几个纵跃就抵达了那一片亮光所在的位置。

　　那是一间金属铸就的房门，房门中上方位置，有一条拇指粗细的缝隙，大约有二十公分左右的长度。那一道细微的光线，就是从那里透射出来的。

　　莉莉娅特控制着小兵朝着那条缝隙望了过去。

　　那是一间面积不到十平米的牢房，大门对面的墙上，数条黑色锁链捆绑着一名灰袍男子。

　　那名男子一头长发，彻底遮挡住了那张脸，身上邋里邋遢的，衣服上不知道是血渍还是其他什么污渍，而且隔得远远就能嗅到从他身上传出的一股腥臭味。

　　似乎察觉到了大门之外有人在窥探，那名男子缓缓抬起了头来，一双琥珀色的眼珠子冷冷透过了大门，与正在窥视的小兵四目交对。

　　在对视的那个瞬间，甚至连莉莉娅特都能感觉到他身上传递出来的冰冷杀意。同时，莉莉娅特也注意到了，对方的瞳孔颜色和哈克一样，都是奇特的琥珀色。只是她依旧不太确定对方是不是哈克，因为同一个家族中，出现同样眼睛颜色的概率也很高。

　　“哈克？”她只好控制着小兵试探性地问道。

　　“你不是戴斯家族的成员，你是什么人？”对方突然开口说出这话，让莉莉娅特心头一惊，如果不是对方接下来的话，她都以为自己已经暴露了。“如果是戴斯家族的人，即便再不尊重我，也不敢在称呼我的时候直接喊我的姓名，而是应该喊哈克少爷。”

　　“哈克，真的是你？！”虽然对方头发变长了，脸也被挡住了，但这一开口，声音就立即被莉莉娅特辨认了出来。况且，他刚刚自己这番话也承认了自己的身份。

　　“你是贝朗格那个家伙派来故意戏弄我的吗？如果是的话，你就省省力气吧！”披头散发的哈克低声喝道。

　　“哈克，我是莉莉娅特，你看到的这个家伙被我催眠了。”莉莉娅特连忙开口道。

　　“你拿什么东西能够证明你就是莉莉娅特？”哈克明显不相信莉莉娅特的身份。

　　“证明……”莉莉娅特再度皱起了眉头，不过，对方有所怀疑也是正确的。“我就是我，没什么可证明的！至于我是不是真货，到时候等你出来了自然就知道了。”

　　“学得挺像的，看来你研究过莉莉娅特，真不知道贝朗格那个家伙是怎么找到你的。他没亲自装扮成这样，也是为了好在暗处看我笑话吧？”哈克依旧不肯相信莉莉娅特是真的。

　　“哈克，现在时间紧迫，我没时间跟你解释更多的东西。我只需要你安静的听完接下来我说的这些事情，然后你自己再进行相应的判断。”莉莉娅特也没打算多费唇舌解释什么。


第720章 一个好消息

　　透过小兵，莉莉娅特将哈克被催眠的事情经过完整讲述了出来，甚至也没有隐瞒被催眠之后，哈克偷袭海皇的事情。

　　并且大概的将附属时间位面崩溃，与现实的基础位面融为一体，以及戴斯家族与联邦政府谈判之后，集体离开了人类宇宙海这些事情讲述了出来。

　　听完之后，哈克低头下去沉默了良久这才抬起头来，“你的意思是说，现在我们所在的这个世界，只是一个不真实的梦境世界？”

　　“没错，你的身体已经被另外一股意识占据了，虽然目前已经被我们控制住，没有造成进一步的危害。但你的本体意识在这个梦境世界被困得越久，就越难以逃离。”莉莉娅特对于三长老的这种催眠术也有所了解。

　　“我怎么才能确定你所说的一切都是真的，而不是贝朗格那个家伙找来骗我的？”哈克依旧保持怀疑的态度。

　　“如果我是贝朗格派来的，他会知道海皇的存在吗？”莉莉娅特反问道。

　　“我无法确定他是不是知道，因为三长老来的那天，我昏迷了一段时间，而且我记得当时贝朗格也在。如果在我意识清醒的状态下，我不可能说出海皇的事情，但我不知道在我昏迷的那段时间发生了什么事情，不能确定有没有告诉他们关于海皇的事情。”哈克对此也不是很确定。

　　“不管他们知不知道，都不重要了，因为他们都死了。”莉莉娅特倒是不太在意海皇身份泄露这件事情，因为戴斯家族的三长老和贝朗格都已经陨落了。况且现在海皇已经变成了人形，即便有人知道了海皇的存在，也不会想到海皇已经拥有了人类的形态。

　　“三长老也死了？！”哈克听到这个消息的时候也有些惊讶，毕竟长老团的那帮人都是天神，陨落一个都足以让戴斯家族所有人震惊。

　　“据海皇所说，是博伊杀的。”小兵在莉莉娅特的控制下点头。

　　“博伊？那个被暗黑一族抓走的那个坐轮椅的家伙？”哈克立即追问道。

　　“没错，就是他，只不过现在的他长得和以前完全不一样了。”莉莉娅特说完，也意识到了时间紧迫，“好了，不说了，详细情况我之后找时间再跟你解释。我这次主要是想确定你被关押的位置，现在目的已经达到。你先在里面待着，给我一些时间，我再想其他办法救你出来。”

　　莉莉娅特也不敢让小兵在牢房处待得太久，小兵一旦暴露，自己暴露的可能性虽然不大，但这座城堡里的守卫肯定会更加森严，到时候想要救出哈克就更难了。况且，她还需要小兵帮自己打探更多的消息。

　　控制着小兵离开了牢房，在经过副队长的时候，那名壮汉只是略微抬头朝着他看了一眼，就继续低下头去吃肉了，没有再理会他。

　　小兵有惊无险地离开了地下，莉莉娅特也没有出现和他会面，而是直接控制着他回归了自己原本的队伍。

　　在接下来的几天时间里，每天都会有人前往地下送酒，每一次都是不同的人。每次都被莉莉娅特拦截，进行了催眠。

　　几天的时间过去，莉莉娅特通过几个被催眠的傀儡终于对这座城堡的地形还有各种信息了解得七七八八了。

　　地下监牢，是由两名副队长轮流看守的，每人看守时间为一个月。只有那名壮汉副队长，才会每天要酒喝，但实际上他酒量不大，而且每次一坛下肚倒头就睡，一觉睡到大天明。他也是靠这种方式来度过这无聊的看守时间。

　　莉莉娅特也知道了，这一座城堡之中之所以有这么多巡逻队伍和强者，并不完全是为了防备入侵者。而是因为，这座城堡每间隔一段时间，会遭到兽潮的侵袭。

　　这个理由让莉莉娅特觉得有些奇怪，因为她从外面抵达这座城堡的途中，并没有发现有什么妖兽的踪迹，有的只是一些普通的兽类。

　　但一想想，这里其实只是一个梦境世界，发生什么样奇怪的事情，都没什么可觉得稀奇的。

　　根据那些巡逻兵聊天时所透露的信息，这颗星球上的兽潮一般分为三种规模。

　　一种是小型兽潮，基本上只有一些初等序列的真神级别妖兽参与，数量最多也不过几千只。

　　这种规模的兽潮，对城堡基本上不造成任何威胁，基本上是巡逻兵拿来练手的级别。

　　第二种是中型兽潮，除了初等序列真神级别妖兽之外，中等序列的妖兽也会参与进来，而且数量至少上万，最多的甚至可以抵达八九万。

　　这种兽潮就有可能对巡逻队伍造成严重损伤了，特别是普通的巡逻兵，甚至有可能会遭到陨落的危险。

　　第三种是大型兽潮，这种兽潮出现的次数很少，会有高等序列真神级别妖兽的参与，而且参与的妖兽数量多达数十万。

　　这种级别的兽潮总共历史上也只发生过三次，每一次都可以称得上是灾难，整座城堡几乎被毁损。至于那些巡逻人员，都伤亡惨重，甚至连大队长和两名副队长都有战死的可能。

　　当然，除了这三种常规规模之外，还有一种理论上的特殊规模，被称之为超大型兽潮。

　　这种兽潮，是研究人员按照兽潮的规模扩张而给出的一种假设规模。是由第十序列的最强王者级别妖兽引导，妖兽数量数百万的超级兽潮。这种兽潮，也是所有人都不愿意看到的。一旦降临，城堡之内恐怕没有任何人能够存活下来。

　　一开始听说这则消息的时候，莉莉娅特选择了直接略过，但突然间，她有似乎想起了些什么，嘴中反复低声嘀咕了起来。“兽潮……兽潮……”

　　“兽潮……有了！！！”

　　沉思了良久，莉莉娅特突然间嘴角高高扯起，显然是有了主意，但很快，眉头又再度皱起。

　　“不过在此之前，还有另外一个问题必须先解决掉——哈克那间牢房的钥匙该怎么才能弄到手呢？”


第721章 莉莉娅特的计划

　　哈克所在的那件牢房，钥匙在看守地下那一层的副队长的手里。

　　莉莉娅特很快得到了这个信息，但这个信息对她来说，可不是什么好消息。副队长级别的家伙都是第六序列真神级别的强者，如果换做古丁或者比格在这里或许还有办法，但以莉莉娅特现在的战力，根本无法对抗。

　　“钥匙没有办法正面抢夺，唯一的办法只有趁着那个肌肉男喝醉的时候偷出来。不过，以强者的本能反应，即便是在喝醉的状态下，如果有活物的气息靠近，那个家伙肯定还是会很快苏醒过来……”

　　考虑到这一点，莉莉娅特开始在自己的储物空间里快速翻找起来。很快，她手中就多出了一只苍蝇，准确来说，是机器苍蝇。

　　这种机器苍蝇，是罗伯特制造的微型机器人，通常情况下是为了让大家在失去了探测能力的时候，用来探测周围环境的。

　　各种功能的小玩意，罗伯特在制作完成之后，给大家发放了不少，就是为了以防万一。现在莉莉娅特也终于用上。

　　看着手中的机器苍蝇，莉莉娅特嘴角微微扬起，这东西虽然看着体型小，但钳起一百公斤以内的东西几乎不费什么力气。以前她总是嫌造型丑，没怎么玩过，但也看到古丁他们闲着无聊的时候玩过。

　　这种微型机器人的启动也非常简单，只需要按下开启按钮之后，让机器人扫描自己的眼角膜，然后就会完成认主。

　　之后的操控方式也很简单：一种是文字输入指令；一种是语音控制，直接用语言下达命令；还有一种则是人工控制，可以直接将脑波接入机器人的控制系统，进行相应的控制。

　　为了保险起见，莉莉娅特在开启机器人之后，选择了第三种控制方式——脑波控制。

　　她不希望在这种关键时候出什么岔子，也觉得自己控制会比较放心。

　　在接入脑波之后，她的视野很快切换到了机器苍蝇的视野，复眼的机械构造虽然让她一开始有些恍惚，但很快她就适应了过来。毕竟她是强大瞳眸的拥有者，只用了半分钟不到，就彻底掌控了机器苍蝇的控制系统。

　　这一天，莉莉娅特看准了时间，在一名巡逻员送酒进去之后过了大概四十分钟，她控制着机器苍蝇飞入了地下。

　　为了保险起见，她甚至将机械苍蝇开启了无声状态，完全屏蔽掉了苍蝇的“嗡嗡”声。让机械苍蝇悄无声息地进入了地下通道。

　　沿着通道一路向前，莉莉娅特之前已经看过好几次这地下的甬道，对于这里的环境并不陌生。只是以机械苍蝇的复眼看起来，感觉稍微有点不太一样，但这并不影响莉莉娅特的控制。

　　机械苍蝇没花多久就抵达了地下的那个大厅之中，那名副队长已经爬在桌子上发出了阵阵呼噜声，显然已经陷入了沉睡状态。

　　莉莉娅特控制着机械苍蝇缓缓飞了过去，对方似乎没有察觉。为了保险起见，莉莉娅特又控制着机械苍蝇在对方头顶上空不到一尺的位置飞了一圈，对方依旧昏沉大睡，莉莉娅特这才放心了下来。

　　“睡得跟死猪一样，正合我意。”在地下入口附近，莉莉娅特嘴角微微扬起，开始了自己的钥匙窃取行动。

　　那名副队长的钥匙只是随意挂在腰间的裤带上，莉莉娅特之前已经借用其他巡逻队员的眼睛确认过很多次，这一次也驾轻就熟就控制着机械苍蝇飞到了他左侧的凳子上。

　　看着距离不到一米的钥匙，莉莉娅特心跳开始有些加速起来。他控制着苍蝇再次飞起，稳稳落在了对方的裤腰带上。

　　此时，距离钥匙不到二十公分，莉莉娅特深深吸了一口气，然后控制着苍蝇在腰带上向前爬行。

　　二十公分的路程，中间足足停了三次，花了近一分钟才走完。机器苍蝇的两只前脚，终于搭在了钥匙扣上。

　　小心翼翼地解下了钥匙扣，机械苍蝇两只小爪子钳住了钥匙，稳稳地朝着出口位置飞了过来。

　　直到此时，莉莉娅特一直保持着谨慎的态度，因为她很清楚，即便自己离成功很近了，如果最后一下不慎，很有可能会功亏一篑。

　　机械苍蝇稳稳地飞了出来，莉莉娅特依旧能够听到，那名肌肉男副队长打呼噜的声音还在继续，显然是没有任何察觉。

　　钥匙一到手，莉莉娅特就将机械苍蝇和钥匙一起收入了储物空间之中。她的身形也再次隐去，朝着一个方向疾驰而去。

　　那个方向，赫然是城堡的出口位置。

　　这几天下来，莉莉娅特早就将这座城堡的地图熟透，而且，对于四十八个巡逻队每天什么时间在哪一片区域也了如指掌。

　　没费多大工夫，莉莉娅特就成功避开了所有探查的岗哨，从城堡之内逃了出去。

　　逃走，并不是放弃了营救哈克，相反，离开城堡，才是莉莉娅特营救计划的第二步。

　　到了野外，莉莉娅特的灵魂之力肆无忌惮地朝着四面八方辐射开去，探寻着附近的妖兽。

　　突然间，一道灵魂之力的反扑将她撞击得吐出一口血来，莉莉娅特不怒反笑，“就是你了！”

　　作为战力已经抵达第四序列真神的莉莉娅特，她的灵魂之力强度如果在全力爆发的状态下，甚至可以抵达第五序列的层次。但在一瞬间就被重创，说明对手的灵魂强度至少是第六序列，这也是对方成为莉莉娅特目标的最主要原因。

　　当然，莉莉娅特并不是打算与它为敌，而是另有计划。

　　只是一瞬间的灵魂接触，莉莉娅特就知道了对方巢穴的大概位置，也知道，那是一只凶禽。她隐藏了身形，朝着那个方向潜行而去。

　　一直到了两万多公里之外，才感觉到了那股之前攻击自己的气息，那个家伙是那样肆无忌惮地释放着自己的气息，宣告着自己的领地。

　　莉莉娅特拿着超远距离望远镜，远远朝着那个方向眺望着，很快就看到了那只凶禽的真正模样。

　　那是一只和鹰隼有几分相似的巨大凶禽，双翅张开有近八百米，一双锐利的眸子里闪烁着嗜血的气息。

　　莉莉娅特将视线往下挪动，很快看到了那只巨鸟悬崖上的巢穴里，有两颗金灿灿的蛋。

　　“领地意识这么强的家伙，果然是只母禽。刚刚竟然还敢攻击我，那么我这次拿你的蛋蛋，就拿得心安理得了……”莉莉娅特脸上露出了不怀好意的笑容。


第722章 火羽凤雕的蛋

　　正午时分，是这颗星球上温度最高的时候，也恰好是巨禽蛋孵化的温度，所以巨禽都会趁着这段时间外出觅食，但这种觅食并不是每天都会进行。

　　莉莉娅特当然不知道这一点，但她运气还算不错，正巧碰到巨禽外出觅食的这一天。

　　在望远镜中看着巨禽展翅离开，莉莉娅特只是一个闪身便出现在了满是各种断木搭建而成的巢穴之中。

　　这巢穴巨大，直径甚至在千米之上，两颗金色鸟蛋也不小，椭圆截面的直径怕是有二三十米不止。莉莉娅特之前由于距离太远，而且参照物是那只巨禽和这个巨大的鸟巢，还没觉得这两颗蛋有多大。现在近距离接触，才发现这两颗蛋比自己想象的要大得多。

　　毫不犹豫的将两颗蛋收入储物空间，莉莉娅特故意留下了一条人类衣服上的布条，这才嘴角微微扬起地从鸟巢之中闪身消失。

　　通过自己安插在城堡之中的内鬼协助，莉莉娅特轻易就再次进入了城堡，然后将两颗鸟蛋转移给了一名被自己催眠的大胡子男人。之后她便找了一个安全的位置躲藏了起来，等待着好戏的降临。

　　在莉莉娅特的控制之下，大胡子走出了城堡，在城堡大门口的开阔位置，在众人带着满脸诧异表情的关注下，取出了两枚鸟蛋，并且拿刀直接轰碎。

　　等那股略带腥味，并且逸散出可口清香的气味朝着四周飘散开去的时候，这才有人反应过来。

　　“大胡子，你疯了？！你在做什么？！”一名小队长大声喝道。

　　“这下糟了，这两枚鸟蛋的气味已经逸散出去，恐怕会引起兽潮……”另外一名小队长则是直接考虑到了这件事情的后果。

　　他话音刚刚落下，不远处便有阵阵兽吼声传来，城堡里的众人，脸色顿时都有些不太好看了。

　　看到这种情景，那些小队长此时也顾不得处理大胡子了，分别联系起了两名副队长和大队长。

　　在地下坚守的那名壮汉副队长也被通讯器的声音吵醒，看了一眼通讯器，一个激灵就清醒了过来，直接接通了通讯器。他知道，一般不是紧急情况，自己的通讯器是不会响的。

　　“发生了什么事情？”

　　“副队长，不好了，要爆发兽潮了！”

　　“要爆发兽潮？什么意思？那现在到底是爆发了还是没爆发？”壮汉听了一愣，有些疑惑地问道。

　　“三队的大胡子刚才跟得了失心疯一样，不知道从哪里弄来了两个鸟蛋，在大门口直接砸碎了。已经有不少妖兽嗅到了气味，正在朝着我们城堡所在的方向赶来。”通讯器对面传来了解释声。

　　听到这个消息，壮汉又是一愣，“大胡子人呢？！有没有审问出来他为什么要这么做？”

　　“已经被三队的小队长擒住了，暂时还没有审问。”

　　“我知道了，大队长和比尔森应该已经赶过去了，有他们两人在应该已经足够。我会继续留守地牢这边，如果大队长有需要，他会主动联系我的。虽然我很想离开现在的岗位，但是越是现在这种情况，我就越不能离开。”壮汉却给出了这样的回答。

　　挂断通话之后，壮汉嘴角微微扬起，“上次兽潮我主动出手帮忙，结果被训了个狗血淋头，说我不遵守纪律，擅自离岗。这次我才不会去做这种吃力不讨好的事情，这次兽潮越严重越好，最好严重到大队长亲自开口求我出手！”

　　壮汉说完，目光又落回了身前的桌上，拿起一根还未啃完的兽腿继续啃了起来……

　　城堡之外，一名看上去三十岁左右的青衣男子突然闪现，他的身后不到两米处，还有一名紫袍中年与他同时出现。

　　看到这两人，原本嘈杂一片的现场顿时安静了下来，看向两人的目光都带上了一丝敬畏。

　　青衣男子抵达现场之后，看都没看周围的众人一眼，目光直接远眺远方，眉头微微皱起。半晌才收回目光，在几块碎裂的蛋壳上稍作停留，眉头皱得更紧了。

　　“到底是怎么回事，详细说说。”

　　一队的小队长在其余几人目光投射过来之后，点了点头，这才将事情的经过详细地讲述了出来。

　　“好了，我知道了，引起这件事情的比尔森稍后再进行处置，现在最要紧的是，所有人做好迎战准备。战备等级，第五级！”青衣男子这话让所有人听了都是一愣。

　　就连紫袍副队长也不例外，都怀疑自己听错了，“队长，刚才您说的是最高等级的第五级？！”

　　“比尔森，你跟了我这么多年，难道连这蛋壳都认不出来？”青衣男子扭过头来，目光中透露出些许失望的情绪。

　　紫袍中年听了，视线挪移到了蛋壳之上，一番仔细观察之后，他的眼睛也睁大了不少，“这是……火羽凤雕的蛋？！”

　　他这话一出，在场所有的人脸色都一阵剧变。

　　“火羽凤雕，是那只传说中的高等序列真神妖兽？！”

　　“听说是这颗星球上的五只霸主级的妖兽之一，实力足以与我们大队长媲美。而且由于体内拥有凤凰血脉，这种妖兽属于禽类中的王者，是可以驾驭大量禽类妖兽的超级妖兽。”

　　虽然蛋大部分人都不认识，但火羽凤雕的名字，大家都不陌生。从一开始来到这个星球，他们就被警告这颗星球上有一只火羽凤雕，属于那种千万不能招惹的类型。

　　但现在已经不是招惹的问题了，火羽凤雕花费了上千年时间才孕育出来的两颗蛋，被人毁掉了。这种行为，必然引起火羽凤雕的疯狂报复。

　　“失去蛋的那只火羽凤雕，拥有第八序列真神级别的战力，与我的战力相若。但恐怖的不是它的个体战力，而是这种鸟，能够引发恐怖的大规模兽潮，这一次，大家活下来的几率将会非常渺茫。”青衣男子说出这番话的时候，脸上的表情依旧平静。

　　“大队长，它真的有那么厉害？”紫袍副队长对此还是持怀疑的态度。

　　“三十万年前，前任大队长就是死在这只鸟引发的兽潮之下……”


第723章 哈克出狱

　　作为大队长的沃克说出这番话，让所有人都沉寂了下去。

　　要知道大队长级别，都必须是高等序列真神，也就是说至少是第七序列真神的战力。这样级别的强者，都死在了火羽凤雕引发的兽潮之下，可想而知，自己这样的初等序列真神，在兽潮里活下来的几率会有多小。

　　“韦林呢？没人通知他吗？”沃克目光扫过众人一圈，开口询问道。

　　韦林就是此刻正在看守地牢的副队长的名字。

　　“韦林副队长说，他不能擅离职守，必须得到大队长您的许可才能出来。”刚刚通知韦林的那名小队长站了出来说道。

　　“该死的蠢东西，到了这种时候还耍小心眼，你告诉韦林，让他立马给我滚上来！”沃克有些恼火道，“如果他不肯上来，你就告诉他，那就给我永远待在地牢里！”

　　小队长有些为难地再次拨通了韦林的通讯器。

　　“按免提，大家一起听听。”沃克冲着小队长道。

　　小队长点了点头，开启了免提键。

　　地牢里，正在低头吃肉的韦林看到通讯器再次响起，他按下了接听键。

　　“什么事情？”韦林一边撕扯着一块肉，一边说道。

　　透过扬声器，城堡外面的众人都能听到他大声咀嚼的声音。

　　“韦林副队长，您赶紧上来吧，大队长发脾气了。”小队长也不敢说具体内容，只好说大队长发脾气了。

　　“发脾气？那就让他多发一会好了，等他气消了我再上去。”韦林听了大声笑道。

　　“韦林副队长大人，这次的兽潮很严重，大家都很需要你。”小队长顿时不敢再提大队长的事情，免得对方说出更多让大队长不爽的事情。

　　“等等，你说大家需要我。也就是说，并不是沃克让你们通知我的？是你们自己的意思？”韦林没意识到对方是故意不提大队长，避免自己继续犯错。“可是，你们死了关我什么事呢？我可不想因为你们的缘故，又被那个老家伙骂。”

　　“老家伙？哪个老家伙？”沃克嘴角微微扯起，怎么看，他脸上的笑容都有些阴森。

　　“还能有哪个老家伙，当然是沃克了，明明一把年纪了还要装嫩，弄一副看上去连三十岁都不到的皮囊。不要脸的老家伙，为了泡妞什么事情都做得出来。上次酒吧遇到一个漂亮妹子，是个没有修为的普通人，竟然恬不知耻地上去搭讪，说自己只有二十六岁……”

　　韦林这番话让沃克嘴角微微抽搐，他也注意到其他人看向自己的眼神也略微有了些变化。

　　“韦林，你说够了没有？”虽然心中已经怒不可遏了，沃克还是不动声色地淡然开口。

　　韦林这才反应过来，对方竟然是沃克。他也想起来，刚刚问自己话的也是这个声音，顿时有些欲哭无泪。

　　“大队长，我不是这个意思，你听我解释……”

　　“现在，立刻，马上，给我滚上来参战！”沃克也没心思听他继续狡辩什么。

　　“是是是……我马上就上来！”韦林带着哭音道。

　　刚刚挂断通话，韦林那壮硕的身形就出现在了城堡的门口，他慢慢朝着沃克走了过来，却一路都低着头，不敢看沃克的脸。

　　“这次兽潮来临，你最好不要让我再失望。”沃克冷冷扔下了这么一句，便不再搭理他了。

　　……

　　地牢里，一只机械苍蝇安静地趴在墙面上，刚才韦林在通讯器里和对方的对话，莉莉娅特都透过机械苍蝇听得一清二楚。韦林闪身离开的第一时间，莉莉娅特也通过机械苍蝇的眼睛看见，她也知道，韦林这么一离开，短时间内肯定是回不来了。

　　她左右观察了一下四周，然后一个闪身窜入了地下入口。

　　由于之前控制着巡查队员来过好几次，对于路线她也驾轻就熟，几个纵跃就出现在了关押哈克的地牢门前。

　　“哈克，我现在帮你开门，你尽量不要弄出任何声响。”莉莉娅特透过大门的缝隙，冲着哈克传音道。

　　“莉莉，真的是你？！变化好大，现在这么高了？！”哈克有些喜出望外。

　　“现在不是闲聊的时候，有什么话等我们逃出去之后再说，我现在救你出来。”莉莉娅特说着，掏出了之前偷到的钥匙，开启了牢门。

　　近距离看到憔悴许多的哈克，莉莉娅特鼻子微微有些发酸，但她强行忍住了，然后一个个帮他开启捆绑他身体的锁链。

　　她的动作很轻，也是怕外面有耳力很好的人听见。但依旧只用了一分钟不到，就将哈克身上的枷锁彻底解除。

　　“跟我来！”莉莉娅特原本有些担心哈克被关押太久，行动能力有所减弱，所以每走出一段路，都要向后看看。但事实证明，她的担心是多余的。

　　一路带着哈克走出了地牢，相当顺利。

　　“奇怪，这地牢不是有个副队长看守的吗？”哈克觉得有些疑惑。

　　“那个家伙正在忙其他事情……详细情况，等逃出去之后再跟你解释。”莉莉娅特带着哈克转弯进了一楼的一个房间，然后在一张大桌后面躲了起来。

　　哈克虽然跟了进来，却还是有些不解，“为什么要躲进这里？这样很容易被人发现的！”

　　“不要急，我有我的计划，你按我说的做就行。”莉莉娅特对自己的计划很有把握。

　　“有人在靠近！而且是两个！”哈克突然开口道。

　　“不要担心，是我的人！”莉莉娅特则是冲着他摇头道。

　　两人很快拐弯，也进了这个房间。

　　莉莉娅特大摇大摆的走了出来，哈克都没来得及拉住。

　　“你们两个，脱掉你们的衣服，然后躲到这桌子底下！”

　　两人在听到这句话之后，就在哈克的震惊之中开始脱起了衣服。

　　“这两个家伙，被你催眠了？”哈克这才反应过来。

　　“少废话，把衣服换上！”莉莉娅特将其中一人脱下来的一套扔到了哈克怀里。“还有，把你的头发和胡子处理掉，现在这样太显眼了。”

　　哈克点了点头，并没有反驳什么。

　　“等我们换好衣服，整理好之后，兽潮差不多也降临了，到时候我们混进队伍，跟他们一起击杀妖兽，然后伺机逃走！”


第724章 兽潮爆发

　　正如莉莉娅特所计划的那样，两人换上衣服之后没多久，兽潮就爆发了。

　　城堡之外，怒吼声一片，有妖兽的声音，也有人的声音。

　　莉莉娅特和哈克两人也趁机混进了混乱的战团之中。

　　整个过程一切都算顺利，只是途中莉莉娅特裹胸花了不少时间。

　　这一套制式服装是防雨的设计，有一个兜帽。两人正好将帽子罩在脑袋上，外面只看得到一个下巴，根本就看不清脸，这也为两人提供了不少方便。

　　当然也有人注意到了两人的异样，但都没有太过在意，一个是因为大家都被妖兽包围，除了自保之外，没有多余的时间去想其他问题。另外一个原因则是，整个城堡中的看守有近五百人，也不乏一些有着怪癖的存在。战场上已经有好几个脱掉上衣光着膀子的家伙了，甚至还有一个脱得只剩一条小内裤的排骨男。相比之下，战斗的时候喜欢戴帽子也算不上什么特别了不得的奇怪嗜好。

　　看着铺天盖地的兽群降临，无数妖兽疯狂涌来，莉莉娅特也不由得为之咋舌。她原本以为，之前自己看到的那只巨禽充其量也只能驱使一些鸟类前来找麻烦，却没想到会引起这么大规模的兽潮。

　　而且，最让莉莉娅特无语的是，兽潮里竟然全部都是真神级别的妖兽。成千上万只真神级别的妖兽铺天盖地的景象，莉莉娅特也是生平第一次见。

　　战场之上，哈克刻意压制住了自己的战力，让自己的屠戮速度慢一些，但即便如此，他那娴熟的杀戮手法依旧难以掩饰。一只只扑上来的妖兽如同夏夜里朝着火焰扑去的蛾子，几乎在瞬间就陨落，惨烈无比。

　　而莉莉娅特，更是为了掩饰自己的身份，用瞳术复制了哈克的攻击方式，然后暗地里用的却是灵魂之力冲击。虽然是装模作样，但她的轻松程度甚至可以比拟哈克。对付这些灵魂强度远不如自己的妖兽，莉莉娅特简直就是无差别碾压。

　　好在其他人基本上都在忙着自己的事情，没时间来关注两人，要不然两人的破绽恐怕早就被人发现，举报给了大队长。

　　兽潮之中，其他人就没这么轻松了，普通的巡逻员都只是初等序列真神，比兽潮中最弱的家伙也强不了多少，所以异常辛苦。

　　那些小队长，相对轻松一些，他们毕竟有第四序列真神的战力。

　　两名副队长，则是一面倒的屠戮，身周数百米范围，几乎全是被两人震碎的肉沫，两人也都很享受这种感觉。

　　唯有大队长没有出手，他高高悬浮于虚空之中，朝着兽群不断施加着无尽的威压。同时，他的这种行为，其实也是在对远处那些蠢蠢欲动的高等序列妖兽给出警告。

　　第一波的兽潮，持续了近两个小时才结束。参加争斗的妖兽，基本上只是第一序列和第二序列妖兽，连第三序列的数量都极少。

　　人类阵营这边，近五百人，有三百多人受到了或轻或重的伤，陨落的也只有两人。

　　看到妖兽突然停止了继续冲击，众人脸上没有丝毫高兴的表情。

　　兽潮的第一次冲击，只是兽群的试探攻击，也被人形象地称之为自杀性冲击。这里的绝大部分人都经历过兽潮，很清楚这一点。

　　之所以第一次冲击被称之为自杀性冲击，是因为后续兽群的冲击，需要足够的血腥味道刺激。而且这种血腥刺激，会让后面的妖兽越来越兴奋，越来越疯狂。

　　在看到满地的兽尸和猩红的鲜血的时候，就连大队长都眉头紧锁。

　　远方的兽吼声随着时间的流逝，越来越响，也越来越急促。

　　就连莉莉娅特和哈克都知道，第二拨兽潮就要降临了。

　　果不其然，随着一声响彻云霄的长啸，兽群再次动了，第二拨兽潮终于降临。兽群再次有如铺天盖地一般蜂拥而至。

　　只是一眼望去，莉莉娅特便发现，这一拨兽潮中最弱的妖兽竟然都有第三序列真神的修为，而整拨兽潮，有八只第六序列的真神级别妖兽统领。

　　那八只妖兽，体型都在百米之上，巨大无比。

　　也不知是在八只巨兽的引领之下，有狐假虎威之势，还是因为血腥味道的刺激，这一拨妖兽比第一拨更加凶狠许多。

　　双方甫一接触，就听到远处传来了人类的惨呼声。只是瞬间，便陨落了八人。

　　这一次，不仅那些普通成员，就连那些小队长，也都有些难以支撑了。

　　这些小队长，战力也不过第四序列真神，而妖兽群里，最弱的也有第三序列，至于第四序列数量也不少。在遭遇围攻的情况下，他们也感觉到了压力。

　　两名副队长，则是被两名第六序列的巨兽拦住了去路。另外六只巨兽，则是围住了人类阵营中战力最强的大队长。

　　莉莉娅特和哈克依旧没有暴露出自己的真实战力和战斗水准，不过，听着那些人类的惨叫声传来，两人心里也难免有些不安起来。

　　第二拨兽潮的强大，已经让人有些难以招架了，他们难以想象后面还会有第三拨……

　　“轰！轰！……”

　　两只第六序列真神级别的巨兽，终于和两名副队长撞击在了一起。

　　两人几乎同时都飞了出去，显然，从肉身强度上来看，双方根本就不在一个档次上。

　　一名名小队成员不断被蜂拥的兽潮覆盖进去，每一次的惨叫声都通过通讯设备清晰传入莉莉娅特和哈克的耳中。

　　不仅是普通成员，只是三分钟不到的时间，就有第一名小队长陨落了。

　　但这一切，似乎都没有动摇一袭青袍的大队长。

　　他脸上的表情一直淡定无比，就连距离他不到一百米的位置有一名成员被兽群吞没，他都没有扭头过去看对方一眼。只是静静站在那里，看似缓慢地释放着自己威压。

　　六只巨大的第六序列真神妖兽显然也感受到了沃克的强大，只是围住了他，并没有发动攻击，双方静静的对峙着。

　　突然间，沃克动了，他双目之中闪过一抹异样的华彩，一柄长剑陡然出现在了他的手中。

　　一道青色寒光闪过，六颗头颅几乎同时坠落地面……


第725章 假死

　　六颗巨大的头颅坠落地面，在地面掀起一阵烟尘。

　　这一幕的发生，让看到的人都震惊不已，所有人都知道大队长实力强悍，却没想到强悍到这种程度。原本陷入绝望的心情，顿时振奋起来。

　　第六序列，再强也不过只是中等序列，而沃克是高等序列的真神，一身战力直达第八序列，与第六序列完全不在同一个档次上。

　　一剑斩杀六只妖兽统领之后，沃克翻手两剑斩出，正在与两名副队长激战的两只巨兽也几乎同时被斩杀。

　　两名副队长也直到此时，才真切的感受到自己与沃克之间的战力差距。

　　但沃克在斩杀了八名妖兽统领之后，并没有展开屠戮，而是冲着下方的众多妖兽喊话道，“你们的八名妖兽统领已经全部被我击杀，我也不想造成更多杀戮。你们现在退去，我可以当做今日之事没有发生过，日后也不会再找你们的麻烦。若你们执意要侵犯我们这座城堡，那我也只能疯狂屠戮，到时候你们会陨落多少同族，我就不敢保证了。”

　　沃克这番话声音虽然不大，却清晰传递开来，传入每一只妖兽的耳中。

　　听到这番话的莉莉娅特和哈克却都将心提到了嗓子眼，如果兽群就此退去，两人想要逃走的计划就难以实施下去，到时候只会被沃克他们擒回监狱，此前所做的一切都会功亏一篑。

　　“人类，你也未免太天真了！杀死我的子嗣，你以为我会善罢甘休吗？不杀光你们，怎么解我心头之恨！不要说你和我一样只是第八序列真神了，就算今天站在这里的是第十序列真神，我也要血战到死！！！”

　　远处的天空突然暗淡下去，黑压压的一片云层之中，一个女性的声音传来，言语之中带着咬牙切齿的恨意。

　　众人都朝着那个声音的源头望去，这才发现，头顶上空那一片黑压压的根本就不是云层，而是一只巨鸟的黑色羽毛。那只巨鸟，在天空之中盘旋着，一双鹰目死死盯住了刚才冲着妖兽群喊话的沃克。

　　“火羽凤雕，这整件事情，是有人故意挑拨。你现在对我们动手，正是躲藏在暗处的那些人想要看到的。我希望你能给我一些时间，让我把整件事情查清楚，我一定会给你一个满意的交代。”沃克这番话的姿态已经放得极低了，因为他很清楚，自己真的与火羽凤雕动手，根本讨不到什么好处。而且，自己的队伍在兽潮的冲击之下，恐怕连一个活口都留不下来。

　　“人类，我不需要听你解释。我只知道，我的子嗣死在你们手里，只需要这一点，你们就必须去全部给我的子嗣陪葬！至于什么原因，什么过程，对我来说都不重要，我现在只想要你们死！！！”火羽凤雕几乎已经失去理智，歇斯底里的喊叫着。

　　“这只火羽凤雕已经疯了，难道你们也要跟着她一起疯吗？”沃克知道，火羽凤雕这边已经说不通了，他转而看向了其他妖兽。

　　“哼，你以为这样说有用吗？我可是以一滴凤血为代价，才请来的这么多妖兽大军，要不然你以为为什么会突然出现这么大规模的兽潮？”火羽凤雕发出了尖锐而又刺耳的笑声。“这些家伙都是巴登大人的下属，巴登大人让他们听命于我，他们是不敢违抗的。”

　　“第十序列的巴登？！”听到这个名字，沃克也不由得眉头紧皱。

　　巴登可以说是整颗星球上实力最强的存在，是第十序列的真神级别强者。沃克虽然从来没见过，但他从第一天来到这颗星球就听过了这个名字，并且被严令禁止招惹这个家伙。直到今天，沃克才终于见识到，这个巴登到底有多么大的本事。如此庞大的妖兽群，数量多达百万之巨，竟然都是他的手下。

　　火羽凤雕的这番话，让沃克沉默了片刻，但很快他有再度开口。

　　“既然是这样，不如你我单独斗一场，你若输了，这件事情就此作罢。你若赢了，我们任由你处置，绝不反抗。”

　　沃克其实最担心的是兽潮，因为在这样大规模的兽潮碾压下，这里恐怕没有人能够活下来。所以，他一直在尽自己的努力继续争取着一丝不让兽潮降临的机会。

　　“人类，如果换做其他妖兽，很有可能会答应这个条件。但是我不会，我从小跟人类一起长大，深知你们人类的孽根性。不用再浪费唇舌了，我是不会相信你所说的任何话的。”

　　火羽凤雕说着，一声令下：“兽群，全体冲击！”

　　随着这一道指令的发布，无数妖兽从四面八方朝着城堡所在的方向冲了过去！

　　这一拨冲击，更甚从前，人类的惨叫声此起彼伏。一分钟不到的时间，就有上百人当场陨落，如今剩下的，还不足一百人。除了两名副队长，其他人基本上都在苦苦支撑。

　　就连莉莉娅特和哈克，都觉得有些吃力了。

　　“莉莉，下一步的计划是什么？”哈克有些焦急起来，人类的数量越来越少了，两人恐怕很快就会被注意到。

　　“跟我来！”莉莉娅特没解释什么，突然转身朝着一个方向飞速奔去。

　　哈克也立即跟在了她的身后。

　　只见莉莉娅特窜入了一只独角巨蟒的攻击范围，那只巨蟒，身长有近三百米，看着甚是骇人。

　　还没等莉莉娅特有所动作，那只只有第三序列的巨蟒就吐出了信子，将莉莉娅特缠住，然后卷入了自己的嘴中。

　　哈克看了一惊，立马准备出手救援，却听到莉莉娅特传音过来，“独角巨蟒没有牙齿，借用它的吞噬来装死，再合适不过了。”

　　听到这话，哈克先是一愣，但立马反应了过来。也任由同一只巨蟒用舌头卷住，吞入腹中……

　　两人的小动作，并没有太多人在意，即便看到的，也只是以为两人在力竭的时候被那只巨蟒偷袭，所以才被吞入。

　　几乎就在两人被吞入的同时，沃克终于忍不住出手了……


第726章 沃克VS火羽凤雕

　　“既然妖兽大军听从你的号令，那么只要斩杀你，兽群不愿再做无谓的牺牲，到时候就会自动退去了！”

　　沃克三尺青锋在手，剑尖直指上空的巨禽，足尖一点，身形猛然上蹿，直入苍穹。

　　虚空之中青芒乍现，上万道半虚的剑影覆盖了半片天空，如同潮水一般朝着巨禽涌去。

　　“唳！！！”

　　一声厉啸乍然响起，火羽凤雕双翅疯狂挥动起来，天空之中顿时狂风大作，无数细小的风卷在天空之中碰撞和融合，形成数百个承天接地的巨大风卷，与那剑芒撞击在了一起。

　　天空之中轰隆作响，宛若夏日里的闷雷。

　　“我倒要看看你能挡得住我几剑！”沃克一声暴喝，手中青锋接连斩出，在虚空之中形成数道巨大无比的青色刀罡，横亘苍穹。

　　“哼，人类，你也太小瞧我了吧！”

　　火羽凤雕双翅之上突然火焰暴涨，翅膀煽动之下，两条火焰河流奔腾而来，与那些青色刀罡撞击在了一起。

　　“轰！轰！！轰！！！……”

　　青色的刀罡寸寸碎裂，而赤色的火焰河流一尺尺逸散，整片天空都被青红两色浸染。

　　两人战斗引起的撞击，不仅让整颗星球的地面不断震颤，就连天空也被撕裂出十余道长数十米的丝状裂纹。下方的众人能够清晰看到，那些蛛网般的裂纹在空间的自我修复之下快速弥合起来。

　　二者的战斗虽然精彩，此刻却没多少人有闲暇工夫观赏和学习。在兽潮的冲击之下，原本近五百人如今只剩下一百多，每个人都在尽力不让自己被兽潮淹没。

　　而莉莉娅特和哈克两人却主动将自己喂食给了一只巨蟒，这种策略，是一般人想不到的。而且，妖兽的消化系统都异常发达，通常情况下，一旦进入其中，基本上就等同于死亡。

　　不过，莉莉娅特的计划也考虑到了这一点，所以，她和哈克两人并没有进入那只独角巨蟒的消化系统，而是停留在了口腔位置。

　　在那只独角巨蟒将自己二人卷入之后，两人在第一时间就用匕首将自己固定在了口腔上壁。而且为了避免受到独角巨蟒的吞噬，哈克沿着巨蟒的口腔上壁透射出了一道攻击，直接捣碎了它的大脑。

　　贪吃的独角巨蟒因为吃掉了不该吃的东西，终究丢掉了自己的性命。

　　两人则是就此躲藏在了巨蟒的头颅位置，忍受着刺鼻的腥臭，透过缝隙观察着视野范围内的战斗。其中，两人的视野正好将沃克和火羽凤雕的囊括其中。

　　“他们俩战斗造成的那些裂缝……”莉莉娅特的关注点却不在两人的战斗上。“如果我猜得没错的话，如果有人能够撕裂出足够大的裂缝，让我们穿越过去，我们应该就能从这个梦境之中脱困而出了。”

　　“这种规模的裂缝太小了，而且弥合速度太快，即便你的猜测是正确的，我们找到机会也无法穿越过去。”原本在观看两人战斗的哈克在听到莉莉娅特的这番话之后，也转移了自己的注意力。

　　“它们俩只是第八序列的真神，估计至少要第九序列才能做到，如果是第十序列的话，就更没问题了。”莉莉娅特也点头表示赞同。

　　“想找第十序列谈何容易，这颗星球上也只有一个巴登，至于第九序列的强者，似乎很多年都没什么消息了。”哈克眉头紧皱，“就没有其他方法能够离开这个梦境吗？”

　　“我暂时还没有想到。”莉莉娅特却是摇头。

　　“如果在梦境里死亡呢？应该就会醒过来了吧？我记得小时候做噩梦的时候，每次被人追着逃，逃到无处可逃的时候，人就会惊醒过来，应该是一个道理吧。”哈克提出了自己的猜想。

　　“不一样的，寻常时候我们睡眠产生的梦境，只是意识游离导致的。一旦受到惊吓，就会自动缩回，就像部分甲壳类动物的自我保护机制，属于意识的本能。但是现在这个梦境，是一个完整的梦境世界，你和我的意识都已经脱离了身体，完全沉浸其中。一旦死亡，不但不会苏醒，只会跌入更深层的梦境世界，就会变得越发难以苏醒过来。”

　　“现在我们所在的位置，是第一层的梦境世界，一旦死亡一次，就会跌入第二层的梦境世界。死亡第二次，就会跌入第三层的梦境世界，以此类推。每一层梦境世界，都异常真实，真实到让人分不清虚实。如果我们陨落之后跌入第二层，我们成功从梦境脱离出来的几率要小一半。我们如果死亡三次以上，成功苏醒过来的几率会呈指数级别的下降，小于千分之一。我所说的这些，并不是危言耸听，而是作为一个幻术师的经验之谈。”

　　莉莉娅特谈起这个话题的时候，语气很严肃，很显然，现在这种状况，她也觉得很棘手。

　　“那有什么办法才能回到现实世界？”哈克急于想要知道这个问题的答案。

　　“从目前的情况来看，只能从你身上找寻一线生机。”莉莉娅特说着，又上下打量了他一番，然后接着道，“这个梦境世界，是基于你的记忆和想象力而被构造出来的，从某种程度上来说，其实你才是这个世界的最高主宰。但你这个最高主宰，却是个失去了皇冠和皇座的家伙，失去了这个梦境世界的掌控权。如果能够夺回你的掌控权，那么我们随时离开都可以。”

　　“那我们该怎么做？”

　　“现在能做的，只有等。”莉莉娅特给出了一个听起来不太靠谱的建议。

　　“我不太明白，我们要等什么？”哈克忍不住开口问道。

　　“等待事情顺其自然的发展下去，既然是梦境直接，自然不可能完美无瑕，如果有空间薄弱点，说不定我们不用借助高等序列真神来撕裂虚空了。”

　　“还有，虽然我看不到现实世界在发生什么，但我知道，古丁他们肯定会想尽一切办法来救回我们的。所以，我们现在最需要做的事情，是尽量保持不死，让自己停留在梦境世界的第一层久一点，为古丁他们争取更多的救援时间。”

　　莉莉娅特依旧坚信，古丁肯定会想办法救回自己二人。


第727章 杀光所有人类！

　　天空之上，沃克和火羽凤雕的战斗越发白热化。

　　而守护城堡的人类阵营，剩余人数也越来越少，不到半个小时，只剩下三十余人了。除了两名副队长之外，还苦苦挣扎的都是小队长级别，普通的监狱看守员已经没有一人存活。

　　但兽潮却丝毫没有减弱的迹象，一拨接着一拨冲击而来，如同海浪一般。

　　沃克视线余光撇过下方众人，不由眉头紧锁。

　　他身为这所监狱的最高管理者，如果监狱失陷，即便自己活着，到时候也难逃家族高层的惩罚。

　　而且现在情况已经很不乐观了，一开始的近五百人，如今剩下不到十分之一，可谓是损失惨重。

　　在脑中反复掂量了良久，沃克突然一剑挥出，强行迫开了对方，而自己的身形也爆退了出去。

　　“想逃？！”火羽凤雕见状正欲追上去，却发现对方只是爆退出一段距离，就顿住了身形，丝毫没有想要逃走的迹象，而且状态有些异常。

　　沃克一头长发无风自动，长剑剑尖朝下，在身前缓缓旋转着。

　　突然间，仿佛虚空之中有一股无形的大风荡起，他那一头长发猛然荡起，几乎在同时，他右手突然伸出，长剑不知何时已经被他握在了手中。

　　看似不起眼的起手式一出，剑尖微微挑起，在虚空之中竟然形成了数道影子，然后沃克一步踏出，竟然分出了一道和他一模一样的人影。

　　紧接着，第二人，第三人，第四人……不断从他的身体之中分裂出来，一直分裂到第十人才堪堪作罢。

　　“莉莉，是我眼睛花了还是怎么一回事？”哈克看着天空中发生的这一幕，忍不住揉了揉眼睛。

　　“是很高明的战斗技巧，竟然能够制造出这么多的实体分身。”莉莉娅特则是一眼就看出，对方制造的这些分身并不只是用来诱敌的幻影，而是有着真正战斗力的实体分身。

　　火羽凤雕虽然没有莉莉娅特的眼力，但它也清晰感受到从这些分身身上传来的强大威胁感，这让它知道，这些分身有能力对自己造成致命的伤害。

　　“我非常不愿意用这一套剑招，是因为每次使用，都会对我本身造成严重的反噬。但现在，你们已经逼得我走投无路了，所以，你们必须承担这个后果。”十个沃克嘴中同时发出了声音。

　　“这个后果就是……死！亡！”

　　沃克在吐出这最后两个字之后，身形终于动了，十个沃克不分先后同时出剑，剑光交错之下，在虚空之中凝结成一道巨阵，巨阵越变越大，很快就将火羽凤雕所在的整个区域笼罩其中，就像一个巨大无比的鸟笼。

　　这样特殊的招式，让火羽凤雕有些惊恐，被限制了自由的它拼命攻击那个“鸟笼”，但没有任何用处。

　　“这一招，叫做‘无间剑狱’，在这剑狱之中，你的生死，由我来掌控。”沃克冷冷吐出这句话来。

　　沃克话音落下，无数道剑光从整个剑狱的四面八方疯狂朝着火羽凤雕倾斜而下，如同夏日里的暴雨，急促而密集。

　　只是瞬间，火羽凤雕的身上就被剑光撕裂出无数道伤口。

　　但攻击也骤然而止，火羽凤雕的耳中传来了沃克的声音，“只要你肯让妖兽群退走，我可以放你离开。”

　　“哼，人类，你是在做梦吗？！我早就说过，我来就是为了杀光你们，一个不留。就算你杀了我，你一样会被兽群吞没，为我陪葬！”火羽凤雕却丝毫没有改变自己的主意。

　　“既然是这样的话，留你也没用了！”

　　沃克两指一抬，剑狱之中，一道道三尺长的青色剑光在空中快速自动凝聚成形，只是一瞬间，就有上万之多，如箭矢般朝着火羽凤雕爆射过去。

　　“那只大鸟要挂了……”看到这一幕的哈克忍不住感叹道。

　　就在这时，虚空突兀地被撕裂开来，一只非人类的血色大手一掌拍在了剑狱之上，剑狱只在瞬间就崩塌，那些青色剑光也随之溃散。

　　一道白色人影缓缓在火羽凤雕身前凝聚成形。

　　如此变故，不仅观战的莉莉娅特和哈克两人有些看呆了，就连身处战场中央的沃克都是一愣。

　　那一道白色身影，是一名身着白色衣衫的青年男子，看上去模样不过二十出头，此刻却笑意盈盈地看向了自己。

　　“阁下是何人？我们戴斯家族办事，还请给个面子。”沃克在看到拦在火羽凤雕身前的那名白衣青年的时候，心头其实是有疑惑的，因为对方看上去像人类，只是不知道为什么阻拦自己的攻击。

　　“我是巴登，我相信，你应该听过我的名字吧？”白衣青年脸上依旧带着自信的笑容。

　　听到巴登这个名字，沃克脸上的表情一下子紧张起来。他从上任的第一天就听到过这个名字，如今终于见到了，只是相比于妖兽，对方看起来更像是人类。

　　“这只火羽凤雕我保了。”沃克虽然没有开口，但巴登显然从他脸上的表情读出了答案，他也毫不掩饰地说出了自己此行的目的。

　　沃克依旧没有开口，他很清楚，自己如果提出反对意见，很有可能会被对方直接杀掉。但他又没有办法昧着良心对对方的话表示赞同，所以他选择了沉默。

　　“你不开口，我就当你默认表示赞同了。”巴登嘴角微微扬起，这才对沃克有了些许兴趣，用目光上下打量起对方来。

　　沃克还是选择了保持沉默，他能清晰感受到对方身上传来的强大气息，那至少是第九序列，甚至更强。这也说明，对方的实际战力绝对不会比传说中的弱。

　　“火羽妹子，我救了你一命，你看是不是该有什么表示？”巴登扭头看向了身后的巨禽，出言调侃道。

　　“巴登前辈，我知道你是为凤血而来。”火羽凤雕一语道破了对方出手的目的，“我手头上拥有的凤血虽然不多，但送出一两颗也不是不可以，只是我有一个条件。”

　　“什么条件？”巴登眉头一挑，连忙问道。

　　“杀光这颗星球上的所有人类！！！”


第728章 强大的巴登

　　“三滴凤血，我帮你杀光所有人，而且活捉偷你孩儿的罪魁祸首，交由你来处置。”

　　巴登嘴角微微扬起，他知道，这个条件虽然苛刻，但火羽凤雕应该会答应。

　　“巴登大人，您知道偷我孩儿的人是谁？”听到这个条件，火羽凤雕虽然有些肉痛，但一想到自己花费了上千年才孕育的两颗卵被人偷走砸碎，它的怒火就有些不可遏制的升腾起来。

　　“当然知道，是一名外来者，而且是一个女人。”巴登说这话的时候，目光不经意的扫过了哈克和莉莉娅特藏身的那一具巨蟒尸体。

　　这一眼，就看得两人有些胆寒。

　　“那个家伙刚刚目光扫过我们这边，难道我们被发现了，还是说只是巧合？”哈克有些不太确定的问道。

　　“不是被发现了，应该是从一开始就在他的监控之中了。我估计，我偷鸟蛋的全过程都被他看在了眼里。如果我没猜错的话，他是故意让我偷走鸟蛋，然后想以此为条件，向那只鸟讨要凤血。”莉莉娅特眉头微微皱起，一语道破了巴登的心思。

　　“第十序列的真神，不是我们能够应付的。听他这番话，待会很有可能会对你动手。”哈克脸色也有些难看起来。

　　“现在逃也已经来不及了，还是静观其变吧。”莉莉娅特看向巴登的眼神稍显警惕。

　　“外来者？而且还是女人？！”火羽凤雕目光扫过剩下的人群，并没有发现有女人的身影，有些疑惑地问道，“为什么我没有看到有女人的存在？”

　　“那个女人已经躲起来了，怎么样，要答应我的条件吗？”巴登知道，自己抛出的这个信息，让火羽凤雕越发想要抓住那个罪魁祸首了。

　　巴登给出的这番信息，让沃克都眉头微皱。

　　“他所说的似乎并不是假话，我所在这所监狱，并没有女人的存在。有女人躲藏在附近，很有可能是为了营救哈克少爷而来的……”想到这里，他灵魂之力一扫，随即脸色剧变，“哈克少爷，竟然真的不见了！！！”

　　而另外一边，火羽凤雕在一番踌躇之后，也终于狠心做出了决定，“巴登大人，我答应你的交易条件。除了那个小贱人之外，我要他们全部死光！我还要日日折磨那个小贱人，让她每天生不如死！”

　　“那就如你所愿！”巴登嘴角高高扯起，一只白净而修长的手伸出了衣袖，然后瞬间伸长，化作了一只近千米长的血色大手，从虚空之中轰然拍下。

　　那五根长近百米的血色指甲在虚空之中撕裂出五道巨大的裂痕，巨掌还未落下，带起的罡风就已经镇压得那些小队长膝盖碎裂，跪倒在地。两名副队长也是苦苦支撑，勉力让自己站稳。

　　沃克长剑接连挥出，化作的上万道剑气却没能阻碍那巨掌分毫。

　　巨掌越来越近，在距离地面十米的时候，那些小队长的身体已经受不住压迫开始崩解。两名副队长身体上也开始出现肉眼可见的裂纹，仅仅残留最后的意识进行着抵抗。

　　沃克的脸色也变成了酱红，对方只是这一击，就让他知道，对方的实力已经极度接近天神级别，这一次，自己怕是在劫难逃了。不仅如此，自己的所有手下，这一次恐怕会全军覆没。

　　巨掌下降到五米的时候，那些小队长的身体已经全数化作了能量粒子，消散于虚空之中，而两名副队长已经彻底失去了意识，身体也在快速逸散。连沃克都吐出一口血来，整个人明显萎靡了不少。

　　巨掌下降到三米，两名副队长的身体也彻底崩解，至此，整个监狱的守护者，只剩下沃克一人。

　　沃克勉力用剑杵着地面，支撑着自己的身体，让自己不至于倒下去。他的双眼里，写满了绝望，“大家都死了，哈克少爷也已经越狱了，我活着也已经没有意义……”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响炸开，血色巨掌终于撞击到了地面。

　　地面上延绵数千公里都寸寸崩裂，整颗星球都为之震颤不已。

　　一击之后，血色巨掌很快被巴登收回，化作了原本白净的模样。

　　而被掌击的碎石之中，一道身影浑身是血的躺在碎裂的地面上，胸膛竟然还在微微起伏，只不过身上几乎已经没有一块完整的骨头。但他的双眼始终没有睁开，显然是昏迷了过去。

　　“还不错，受了我这一击竟然还没死。”巴登饶有兴趣地打量起沃克来。

　　“虽然没死，却也离死不远了。”火羽凤雕在一旁加了一句，但又立马提出了自己最关心的问题，“巴登大人，不知道您所说的那个偷窃我孩儿的女人，到底躲藏在哪里？”

　　巴登闻言，这才将视线从沃克身上挪移开来，然后落在了莉莉娅特和哈克两人藏身的巨蟒尸体之上。

　　“你们俩还要继续躲下去吗？给你们三秒钟，是自己出来，还是要我出手请出来，你们自己决定吧。”

　　“三、二……”

　　“不用数了，我们自己出来。”一个清脆的女声突然响起，随后巨蟒大嘴被人掰开，从里走出两个人来。

　　“胆识还不错，我喜欢。”巴登似乎又对莉莉娅特起了兴趣，细细打量起对方来。

　　“你这小贱人，偷窃我孩儿的就是你吧？！”火羽凤雕在看到莉莉娅特的第一时间就发出了怒吼。

　　“我从来到这颗星球开始，就已经被你关注了吧？”莉莉娅特没有理会火羽凤雕，而是看向了巴登。

　　“看来你不仅有胆识，还很聪明，我越来越喜欢你了。”巴登没有否认莉莉娅特之前的猜测。

　　“这也就是说，我在偷窃这只大鸟的鸟蛋的时候，你都看在眼里，但是你却什么都没做，而是任由我偷走了那两颗蛋。其实就是为了找机会向这只大鸟讨要凤血吧？”莉莉娅特这番话，明显是想要离间火羽凤雕和巴登。

　　火羽凤雕听到这话，也忍不住朝着巴登看了过去。

　　“这颗星球上每天发生很多事情，我都知道，但我都没有出手干预任何一件事情，因为这是自然规律。即便我能出手管一件两件，却管不了千百件，所以不如索性让它自由发展。如果你因为这个就说我有所预谋的话，我也无话可说。不过，我不得不承认，你这离间计用得挺好的。”巴登回答这个问题的时候，没有丝毫慌张。

　　“你这小贱人，我要你生不如死！”火羽凤雕却不打算听莉莉娅特继续废话，双翅一抖，朝着两人扑了过去。


第729章 弑魂血刃

　　哈克一步踏出，拦在了莉莉娅特身前，左右两手中两只黑色匕首交错在了一起，与火羽凤雕的巨爪撞击在了一起。

　　“轰！”

　　哈克的防御只维持了片刻，一口血喷出，整个人的身形就被抛飞了出去。

　　即便催谷到极致，他也只有勉强抵达第七序列的战力，与第八序列的火羽凤雕还是相差不少。

　　哈克毕竟只是一个杀手，并不是古丁和比格那种冲锋的类型，正面应敌能力本身就要差一些，与比自己还要强的妖兽正面撞击在一起，相当于失去了所有战斗的优势。只是一击，就已经受创。

　　火羽凤雕一击没有得手，并没有作罢，双翅鼓荡之下，无数道细小的飓风朝着莉莉娅特席卷过去。

　　莉莉娅特见状身形也爆退出去，肩膀之上突然多出一把紫色长枪，她动作有如行云流水，抬枪就开始疯狂射击。

　　之所以选择以枪械进行攻击，是因为她的灵魂强度远不如对方，强行使用幻术不但不会让对方中招，反而有很大可能会对自己造成反噬。

　　“竟然是枪械师，有点意思……”巴登的视线始终没有离开莉莉娅特，他显然对莉莉娅特的兴趣越来越大了。

　　雨点一般的子弹携带着莉莉娅特的神源不断朝着飓风轰击而去，但再怎么说，莉莉娅特只是第四序列的战力，神源强度远不如火羽凤雕。攻击的声势虽然浩大，起到的效果却很一般。

　　那些海浪一般的飓风潮只是减弱了些许，速度却丝毫没有变缓，一个浪头掀起，还是将莉莉娅特吞没了进去。

　　在飓风群中，莉莉娅特感觉到四面八方都传来巨大的撕扯之力，不仅如此，那些飓风也同样锋利如刀，每一次卷起，都会在莉莉娅特身上留下一道伤痕。

　　只是几秒钟的时间，莉莉娅特就已经浑身是伤，就连原本用来反抗的枪械也脱手而出，不知道被飓风卷到哪里去了。

　　虚空之中，火羽凤雕尖锐的笑声朝着四面八方传递开来，看着莉莉娅特受到伤害，它的心中升腾起无尽的快感。

　　地面上，哈克勉力爬起身来，他的胸口传来剧烈的撕裂性疼痛，他知道，那是自己的肋骨严重骨折了，甚至还伤到了肺腑。但此刻他却没时间去顾及自己的伤势，而是抬头望向了天空，正好看到莉莉娅特被卷入飓风之中。

　　看着莉莉娅特的身形不受控制地在飓风之中翻滚，哈克满脸焦急，“该怎么办？这样下去，莉莉会陨落，然后坠入第二层梦境世界的。之后我也会被杀，同样坠入第二层梦境世界。但是，现在根本无法逃离……”

　　哈克心中焦急万分，目光四处搜寻，想要找寻对策，突然视线落在了巴登刚才巨爪撕裂的虚空位置，那五道巨大的裂纹，到现在还没有完全弥合。他的视线稍作停留之后，眼神突然坚定起来。

　　“既然这里是我的梦境世界，而且同样是在黑狱星域，也就意味着，这里距离家族总部不远，我应该能够感应到那件东西的存在。现在唯一的办法，只有借助那件东西的力量，先将莉莉娅特从梦境世界送出去。莉莉，你再多撑一下，我一定会将你送出这个梦境世界的……”

　　想到这些，哈克突然闭上了双眼，灵魂之力不断朝着四面八方涌去。

　　“这小子在做什么？灵魂之力这样散开，根本就没有任何攻击力……”巴登自然也注意到了哈克这边的异常，但他的主要注意力还是放在了莉莉娅特的身上，并没有太过在意。

　　“弑魂血刃，我需要你……请你遵循我的意识引导，找到我，并且为我所用。我愿贡献出我的灵魂，我的血液……哪怕坠入魔道深渊……”哈克的嘴中喃喃低语，一遍遍的重复着，他的灵魂之力也在一圈圈荡开，朝着四面八方感应着。

　　“这小子是疯掉了吗？”巴登听到哈克像念经一样的声音和话语，有些无奈的摇了摇头。

　　天空之中，莉莉娅特已经在飓风之中彻底失去了意识。火羽凤雕完全将她当成了玩物，用飓风疯狂地折磨着她。

　　“小贱人，你以为昏死过去我就不折磨你了吗？我早就说过，我要你求生不得求死不能，以告慰我两个孩儿的在天之灵！嘎嘎嘎……”

　　突然间，整颗星球的外空，一阵空间震荡，一柄血色短刃撕裂了虚空陡然出现。那柄短刃宛若有了自己的意识，在自转了几圈之后，突然选定了一个方向，如同流星般朝着星球上坠落下去。

　　“是什么东西降临了？！”巴登在第一时间就发现了这股异常的能量波动，心中有些震撼，因为他感觉到，那股特殊的能量波动，似乎是已经超过了真神级别的存在。

　　就在他有所感应的时候，一道血色火光划过天空，直扑众妖所在的方向。

　　那一道血色流星所过之处，处处都是血色的火焰覆盖，数量庞大的妖兽群瞬间就被血色火焰全数覆盖进去。

　　这一幕的发生，让巴登看得有些目瞪口呆。

　　“嗖！！！”

　　血色箭矢一般的短刃径直朝着哈克飙射过去，哈克的脸上却没有丝毫畏惧，反而露出了笑容。

　　“噗”的一声，短刃正中哈克的心口，扎透了他的身体，半截刃身从他的后背伸出，但并没有穿透过去。

　　哈克的伤口上，鲜血不断溢出，但却诡异地被短刃全数吸收了进去，没有一滴流淌出来。

　　原本血色的短刃也开始慢慢变成金色……

　　而哈克的身体，竟然也开始和短刃一样，朝着金色转化。

　　这一幕的发生，都被巴登收入眼底，他看向哈克的眼神，也开始变得警惕起来。不仅仅因为哈克和那柄短刃的变化是对他来说是未知的，更多的是因为他感受到了，哈克发生这种变化之后，身上的气息开始快速以指数级别蹿升起来。几乎只是一个瞬间，就从原本勉强抵达的第七序列战力，提升到了第十序列。而且，这种蹿升似乎没有尽头，他的气息，在抵达了第十序列之后，依旧还在暴涨……


第730章 哈克的选择

　　第七序列！

　　第八序列！

　　第九序列！

　　第十序列！

　　半步天神！

　　第一序列天神……

　　哈克浑身的金色越来越盛，而插在他胸口位置的金色短刃也开始如同被软化般慢慢收缩。直至最终，短刃彻底隐没于哈克的体内，他的胸口位置也没有留下任何伤口。

　　突然间，哈克睁开了双眼，他的双目之中爆射出两道金芒。

　　哈克身前的虚空之中，金黄色的短刃自动凝聚成形，被他握在了手中。这一柄短刃，赫然就是之前插在他胸口的那柄。

　　短刃在手，哈克一手轻拂刃身，手指与刃身的摩挲，竟然发出金属摩擦的沙沙声。

　　盯着那柄短刃看了半晌，哈克突然间抬起头来，目光停留落在了火羽凤雕的身上。

　　“死！”

　　哈克嘴中吐出了一个简单的音节，几乎在同时，手中短刃也已经斩出。一道金色刀罡势大力沉地从天而降，在虚空之中斩出一道如同无底深渊般的空间裂纹。

　　火羽凤雕几乎没有来得及反应，刀罡就透体而过，红色的血液顿时喷涌漫天。在下一个瞬间，下方的众多妖兽看到了骇人的一幕。

　　第八序列真神级别强者的火羽凤雕，竟然没有任何反抗之力地就被人一刀切成了两半。

　　火羽凤雕一死，包裹莉莉娅特的飓风也都自动散去。

　　哈克闪身出现在莉莉娅特下方，将她拦腰接住，低头看向莉莉娅特，却发现对方的身上，几乎已经没有一块好肉了，意识也已经陷入了昏迷。

　　哈克眉头微微皱起，将莉莉娅特轻轻放在了地面之后，他再次抬起头来，而这一次，看向的却是一身白衣的巴登。

　　这一眼，让巴登浑身汗毛倒立，他知道眼前的这名青年人，已经不是之前那个任由自己揉捏的小家伙了。

　　仅仅是对方的气息，就已经让巴登很不安，再加上刚刚对方强势击杀火羽凤雕，也表现出了超凡的战力。

　　“你也该死！”

　　哈克手中短刃再次挥出，虚空之中轰隆作响，被金色刀罡硬生生撕裂出一个断层，这一击的威力，明显比之刚才更盛。

　　巴登眼瞳中闪过一抹惊惧之色，原本的人类形态顷刻之间便化作了一尊巨魔。

　　那只巨魔表皮通体呈黑色鳞甲状，只有眉心当中有一颗血色眼球，双足竖直站立，却有六只手臂。后背之上，还有一双紫色翅膀，翅膀上流淌着血色的纹路，看上去甚是骇人。再往下，还有一条长长的黑色尾巴，其上鳞甲遍布，尾端有上百根锐利的尖刺，每一根都有数米长。

　　如果海皇在这里，肯定会认出来，巴登压根就不是这个位面的妖兽，而是来自于深渊位面的魔物。

　　露出了原本形态的巴登却依旧没有恋战，而是双翼一震，身形朝着远处倒飞出去。

　　“哼，你逃得掉吗？”

　　哈克一手伸出，莉莉娅特的身形瞬间就被一个金色球状物笼罩进去，双足猛然用力一蹬，身形宛若炮弹一般朝着巴登追去。

　　看着越来越近的哈克，巴登脸上突然露出了狰狞的笑容，尾部突然一拧。那长数百米的黑色尾部，竟然在一瞬间变长，朝着哈克抽打了过去。

　　这突然而来的攻击让哈克避无可避，但他并没有丝毫畏惧，一手伸出，稳稳接住了巴登尾端的一根尖刺，硬生生将这一击拦截了下来。

　　巴登只觉得自己的尾巴就像是绳子撞击在了铁板之上，没有撼动对方分毫，心中顿时也升起一阵恐慌。

　　而他这种恐慌，也很快变成了现实，因为他很快就感觉到，自己的尾部传来了一股庞大的拉扯之力，他的身形顿时无法控制地脱离了原本的轨道，朝着下方的地面坠落而去。

　　“轰！”

　　庞大的巨魔身躯轰然砸入地面，而一道金色身影也随之极速降落下来，一道金色刀罡快速凝聚成形，带着死亡的气息极速坠下。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整颗星球在这一击之下，开始呈现出崩裂的态势，虚空之中，更是横生了无数蛛网般的裂纹。下方的妖兽都开始惊恐的朝着四处逃窜。

　　地面之上烟尘渐散，隐约可见巨魔的眼球和整个脑部被彻底洞穿，呈现出被强烈灼烧过的痕迹。

　　而巨魔的尸体，也在以肉眼可见的速度诡异地干瘪下去，像是被什么东西吞噬。

　　哈克那金色光影的眉心位置，也开始出现一丝血色细纹。

　　没过多久，巨魔的庞大尸体彻底干瘪，一道金色光影从他体内窜出，直接没入了哈克的体内。而巨魔那干瘪的尸体，在一阵风过后，也彻底化作了粉末。

　　哈克的眉心，那一丝血色细纹也开始若隐若现，哈克的面目，也开始变得时而狰狞。

　　看了一眼被撕裂的天空，哈克又将目光投射在了不远处的金色光茧之上，意识出现片刻的迷离过后，喊出了一个名字，“莉莉……”

　　他这才朝着金色光茧飞去，抵达光茧前，他一手挥出，光茧渐渐散去，而被包裹其中的莉莉娅特身上的伤势也痊愈得差不多了，她也恢复了意识，缓缓睁开了双眼。

　　看着眼前的金色人影，莉莉娅特先是一愣，但很快辨认了出来，“哈克？你为什么变成了这个样子？那只大鸟呢？”

　　“先不要问这么多了……我清醒的意识坚持不了太久，必须尽快将你送出这个梦境世界。”哈克连说话都开始变得有些吃力了。

　　“我进来就是为了救你一起离开，要走一起走。”莉莉娅特听哈克这么说，似乎他自己并不打算离开了，顿时更加诧异。

　　“现在的我，不能回到现实世界。一旦我意识归体，弑魂血刃会找到我，我会彻底沦为它的傀儡。只有在梦境世界里，我的意识归于长眠，它才无法锁定我的位置。弑魂血刃，是我们家族传承的主神器，带有无穷杀戮。现在在梦境的世界里，只是它的一个意识投影降临，我就已经无法压制了。如果是本体降临，我的意识会瞬间沦为它的傀儡，没有丝毫反抗之力。到时候，我会杀掉我能探测到的所有生物，成为弑魂血刃的媒介，为它提供成长所需要的所有养料。同时，我也会慢慢被它同化，成为它的刀心。”

　　“我们家族每一批直系血脉，在十六岁的时候就会进行一次对弑魂血刃的感应测试。从我对弑魂血刃有感应的第一次，我就知道弑魂血刃需要我作为媒介存在。当年戴斯家族如果知道这件事情，肯定会选择牺牲我，来获取这个大杀器。他们知道我对弑魂血刃有所感应，但并不知道我对它的感应其实已经到了它极度渴求我的层次。我隐瞒了真相，告诉家族的长老们，说弑魂血刃对我只有最微弱的感应，但是刀魂对我没有任何反应。但实际情况是，刀魂不止一次的蛊惑我，让我成为它的媒介，它会赐予我无穷无尽的力量。”

　　“在这个梦境世界里，我主动召唤了它，而且被它感应到，所以才被他意志投影占据身体。有这一道意志投影的存在，只要我的意识苏醒，无论我在哪里，它都可以锁定我的位置，瞬间就能完成夺取我的身体。”

　　“所以，我不能离开这个梦境世界。对不起，莉莉，让你辛辛苦苦白跑一趟，而且也差点沉陷在这个世界里。”

　　“哈克……”已经有三年没有流过一滴眼泪的莉莉娅特眼眶再次湿润，“我们一定会找到办法救回你。古丁说过，这个世界上，任何问题都有解决的办法。我们不会放弃你，也请你一定不要放弃自己，任由自己被那个东西控制。”

　　“我知道，我会耐心等候……”哈克默默点头，然后一手牵起了莉莉娅特，随手一刀便在一旁的虚空之中划出了一道黑色裂口。

　　“相信我们，一定会想办法救回你……”莉莉娅特缓步步入那一道黑色裂口之中，她的声音已经被空间裂缝吞没，但哈克却清楚看到她的嘴型说的是这句话。

　　哈克微笑着点头，一直看着空间裂缝弥合这才苦笑着摇头，“想要驱逐出弑魂血刃的意志投影，至少需要主神级别的强者才能做到……但我的时间不多了，即便只是一道意志投影，也时时刻刻都在侵蚀我的意识，等我意识彻底被侵蚀的时候，弑魂血刃的本体同样会锁定我的位置，让我成为它的刀心。对不起，莉莉，为了不让大家担心，我隐瞒了这件事实……”

　　“梦境世界，越深的层次，弑魂血刃对意志投影的掌控就会越弱。现在唯一的选择，就是进入到足够深的层次，让弑魂血刃的意志投影被削弱到无法侵蚀我的意识。只要我的意识保持清醒，对大家来说就是安全的。抱歉了，莉莉，船长，还有大家，我知道在梦境世界里陷得越深，就越难以回到现实世界。但回到现实世界，已经不是我应该考虑的问题了……”

　　哈克一番喃喃低语过后，低头看向了脚下的地面，手中金色短刃再现，两手握住刀柄，狠狠插入了地面。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　坚固无比的星球，在这一刀之后，轰然坍塌，化作无尽的碎石，朝着四面八方崩散而去。整个梦境世界，也随着这颗星球的崩溃而开始崩塌……而哈克的身影也彻底消失不见……


第731章 莉莉娅特苏醒

　　一片虚空之中，一艘黑色巨舰在极速穿行着。

　　那艘战舰，赫然就是古丁海盗团的梦想号。

　　战舰之内，原本一直处于沉睡状态的莉莉娅特突然睁开了双眼。

　　“莉莉醒了！”

　　海皇的声音很快传入了大家的耳中，他一直都在监控着莉莉娅特和哈克两人的身体体征动态。

　　古丁他们也都第一时间赶到了莉莉娅特的房间。

　　“莉莉，都已经过去一周了，你总算醒了。”艾尔莎看到莉莉娅特苏醒过来，一直有些抑郁的心情总算好了起来。

　　“醒了就好，比格，去厨房给莉莉做点汤吧，她已经一周没有吃东西了。”古丁冲着比格道。

　　“好的，做好我马上端过来。”比格冲着莉莉娅特笑了笑，这才转身离开。

　　莉莉娅特坐起身来，抱着膝盖，目光低垂，脸上的表情也有些心不在焉。

　　“你没事吧？”古丁立马看出了她的异常。

　　“没事……”莉莉娅特摇了摇头。

　　“哈克的体征也出现变化了！”一旁的海皇却突然开口，“他的意识波动比之前更微弱了，而且越来越微弱……”

　　“哈克……怎么会这样？！”莉莉娅特听了有些惊愕，她不明白为什么哈克的情况会恶化。

　　“我过去看看情况。”多科特闻言也立即窜向了哈克所在的房间。

　　“莉莉，你在梦境世界里见过哈克吗？”海皇开口询问起哈克的情况，他想从莉莉娅特这里得到更多的信息，以便于推算相应的解决方案。而且，莉莉娅特一苏醒过来，哈克的情况就出现恶化，或许哈克现在的状态与莉莉娅特有所关联。

　　“见到了，但是他不肯离开梦境世界……”莉莉娅特这才事情的整个经过简单讲述了出来。

　　“如果真的是主神级别的武器，哈克选择不回来确实是明智的举动。”海皇给出了自己的意见，“因为他已经被锁定，一旦意识归体，会被瞬间夺舍，到时候我们都会死。反而他现在在梦境世界逗留，给我们争取了更多的时间。”

　　“可是哈克的情况为什么会突然恶化？他之前的意识波动强度，就已经相当于人类陷入深层睡眠的水准了。现在比这个水准线还要低，是很危险的事情吧？”古丁有些担心哈克是不是在梦境世界里遇到了其他危险。

　　“如果陷入更深层的梦境世界，意识波动的确会减弱。按照哈克现在的体征来看，他很有可能是陷入了更深层次的梦境世界。而且，他的意识呈现的波动是逐步减弱，这说明他在连续进入更深层次的梦境世界。”海皇给出了自己的推断。

　　“这不太可能，在我离开之前，哈克的战力已经相当于第一序列的天神，整颗星球上就没有任何战力超过他的存在，他是不可能因为陨落而跌入第二层梦境的，更不要说连续死亡，跌入更深层的梦境世界。”莉莉娅特觉得海皇这次的推断不准确。

　　“想要进入更深层次的梦境世界，除了死亡之外，还有凭借主观意志进入。哈克的意识波动在逐步减弱的时候，并没有出现任何的起伏情况，这说明他在梦境之中没有遭遇到争斗。如果是被杀，争斗是会引起意识波动异常的，即便是再微弱的异常，我都可以捕捉到，是不可能遗漏的。所以，唯一的解释就是，他主动进入了更深层次的梦境世界。”海皇进一步给出了自己的推断，已经与事实相去不远了。

　　“可是他为什么要这么做？”莉莉娅特有些想不明白，“我临走之前还特意嘱咐过，不要陷入更深层次的梦境世界，要不然很难解脱出来，他应该知道这样做的危险。”

　　“因为他对你隐瞒了一件事情……”海皇接着道，“弑魂血刃的意志投影，也在侵占他的意识，只是比本体侵蚀的速度慢很多倍。我想，哈克应该是为了削弱弑魂血刃本体对意志投影的影响，才做出了这样的选择。”

　　“可是他为什么不告诉我真相？告诉我真相，然后我回来告诉大家，让大家一起想办法解决这个问题不是更好吗？”莉莉娅特还是有些怀疑海皇的推断结果，准确来说，是她不太愿意相信海皇给出的推断结果。

　　“如果他告诉你，他为了削弱弑魂血刃意志投影的影响，需要深入更深层次的梦境世界，你会答应让他这么做吗？”海皇反问道。

　　莉莉娅特顿时哑口无言，海皇说得一点都没错。如果哈克真的告诉了自己这件事情，自己肯定不会让他那么做，甚至有可能与哈克进入僵持，并且为了监督哈克不会那么做，而留在梦境世界里。

　　“他现在进入第几层梦境世界了？我要进去救他！”沉默了半晌过后，莉莉娅特做出了这个决定。

　　“他的意识波动连续减弱了五次，现在应该在第六层梦境世界。”海皇很快给出了答案。“超过第五层，能活着逃生的几率就已经接近于零了。”

　　“莉莉，你先冷静一下，即便他还在第一层，你进去也帮不上什么忙。哈克肯定也知道大家的心意，你在与不在，对他而言都没有太大区别，反而有可能对你自己造成危险。现在我们应该考虑问题的解决办法，而不是胡乱做出一些让事情变得更糟糕的决策。”古丁见莉莉娅特情绪不太稳定，也终于再次开口。“你先休息，平复一下自己的情绪。等稍微晚一点，你彻底冷静下来，大家再一起开个会，商量一下这件事情的对策。”

　　“我留下来陪莉莉，你们先出去吧。”艾尔莎冲着古丁一行人点了点头道。

　　古丁一行人这才各自离去，忙碌自己的事情了。

　　而古丁和海皇两人则是一路朝着哈克的房间走去，正在为哈克检查身体的多科特脸色也不太好看，看到古丁走过来，这才开口，“他的生命特征很微弱，整个人几乎已经进入了假死状态，这可不是什么好消息。”

　　“我知道了。”古丁点了点头。

　　“他这么做，其实是已经做好牺牲自己的准备了……”海皇看着哈克陷入沉睡的那张苍白的脸，摇头叹道。


第732章 女神医

　　梦想号里，古丁海盗团的众人围坐一团，除了依旧处于昏迷状态的哈克之外，其他所有人都到齐了。

　　古丁第一个开口，“哈克现在的情况，大家现在应该都知道了，都来说说有什么好的建议吧。”

　　“我想再进一次梦境世界，跟哈克再见一面，问清楚他到底有什么信息隐瞒了我们。因为只有得到更多的信息，我们营救他的概率才会更高。”莉莉娅特提出了自己的建议，但是立马遭到了否决。

　　“莉莉，哈克现在已经位于第六层梦境世界。如果你进入其中，很有可能还没有抵达第六层，就已经迷失了自己。到时候不但没有帮上忙，反而只会给我们造成更大的麻烦。你的这个建议，是绝对不可取的。”海皇直接驳斥了莉莉娅特的建议。

　　“可是……”莉莉娅特还想说什么，却又被古丁打断。

　　“莉莉，哈克是我们的伙伴，在他没有真正陨落之前，我们是不会放弃他的。但你提议的方法，并不能帮我们解决实际问题。所以，我们不能采用你的建议。”

　　“多科特呢，你有什么办法吗？”艾尔莎则是开口询问起团队中的唯一一名医生，毕竟医生在这个领域懂的东西要比普通人要多一些。她主动开口岔开话题，也是怕莉莉娅特继续与古丁进行争论。

　　多科特听到这个问题，先是一愣，然后看了一眼艾尔莎，这才开口，“哈克现在的情况，在医学上称之为意识沉睡。如果只是普通的意识沉睡，只要进行足够的刺激，就可以将他的意识召回。但哈克的沉睡却是更深层次的沉睡，即便肉身被重创到会陨落的地步，他也不会苏醒过来。唯一的办法，是让一位灵魂强度足够强大的强者，进入他的梦境世界，将他带出来。”

　　“根据哈克哥告诉莉莉姐的消息，他一旦醒来，弑魂血刃就会立即强夺他的肉身，到时候对大家来说都是巨大的灾难。所以，现在最主要的问题，并不是唤醒哈克哥，而是从他体内剥离弑魂血刃的意志投影。只要剥离了弑魂血刃的意志投影，哈克哥再醒过来，就不会被弑魂血刃感应到了。”米可则是提出了不同的看法，他认为如何唤醒哈克并不是最重要的事情，首要的事情应该是剥离弑魂血刃的意识投影。

　　“米可说得没错，必须先解决掉弑魂血刃意志投影的事情，否则哈克自己也不会同意离开梦境世界。”对于米可提出的建议，海皇给出了赞同意见。

　　“按照莉莉姐给出的消息，哈克哥在被意识投影附身之后，战力暴涨到了第一序列天神级别的层次。那么说明，那一道意识投影的强度，至少是第一序列天神级别，甚至有可能更强。那么想要剥离这样强度的意识投影，就必须找意识强度超过第二序列以上的天神才能做到。”米可接着道。

　　“至少需要第三序列，最好是中等序列以上的，因为还要考虑到那一道意识投影有携带主神器攻击属性的可能。”海皇在一旁对米可的额建议给出了修正和补充。

　　“驱逐弑魂血刃的意志投影之后，我们必须找一个灵魂强度足够进入哈克哥梦境世界第六层，并且不迷失自我的强大灵魂修行者。因为哈克哥本身战力已经是第七序列真神级别，所以这名灵魂修行者，灵魂强度必须必哈克哥更加强大才行。”米可继续说出了后续的解决方案。

　　“最好是天神级别的灵魂修行者，更为稳妥。”海皇又开口补充道。“而且，在唤醒哈克的意识之前，必须确保那把主神器的意识投影彻底消散，没有留下任何可供追踪的痕迹。”

　　“那么，按照米可和海皇给出的信息，我们必须找到一个意识强度至少在第三序列以上，并且灵魂强度抵达天神级别的强者。简而言之，就是第三序列以上的天神，应该就可以了。”古丁将两人的建议综合成了一条信息。

　　“没错，最好是中等序列的天神，如果实在不行，第三序列的也可以试试看。”海皇点头道。

　　“天神在高等位面并不难找，但是我们所在的基础位面只是一个初等位面，恐怕很难找到。况且，我们需要的还是第三序列以上的天神。”比格微微皱起了眉头。

　　“还有一个问题，即便我们找到了符合我们条件的天神，怎么才能让别人出手帮忙？”莉莉娅特则是提出了一个更为现实的问题。

　　“这个问题好解决，和对方做交易就行。”法特听到这个问题终于笑着开口，“任何人都有需求，天神也不例外，只要我们能找到对方想要的东西，对方就会愿意跟我们做交易。只是救个人而已，相信很多人都愿意做这种几乎没有本钱的交易。”

　　“法特说得没错，只要找到符合要求的天神，事情就好办了。”古丁也是点头。“只是我们所在的这个位面，天神的数量的确少，所以需要海皇你帮忙实时监控，有任何天神踪迹的信息，都在第一时间告诉我们。”

　　“我会留意天网上的各种信息。”海皇应声接下了这个任务。

　　“关于哈克的事情，就这么决定了，其他人都去继续忙自己的事情吧。米可和海皇留下，我们再讨论一下细节问题。”古丁冲着米可和海皇两人招了招手，其他人也都各自散去了。

　　花了两个多小时的时间，三人商讨了营救哈克的各种细节之后，基本确定了之前所说的方案是可行的，三人这才各自散去。

　　在逆流空间里，一艘黑色巨舰极速向前航行着，这一片空间无法进行空间挪移，所以所有的飞船都只能以普通飞行模式进行航行。

　　此时距离古丁一行人上次集体会议已经过去了五天时间，但这五天时间，飞船里并没有像往常那样热闹，大家都在为哈克的事情担心。

　　“古丁，刚刚天网上出现一则小道消息，说塔尔拉星域出现一名女神医。有两名高等序列的天神争斗，结果两败俱伤，两人都处于濒死状态，都被她救活过来。”莉莉娅特半夜里突然敲响了古丁的房门，大声喊道。

　　“这消息靠谱吗？不会是吸引人去旅游的假消息吧？”古丁开门之后有些不确定地问道。

　　“消息是真的，有不少人拍了视频，天网上都已经传得有些沸沸扬扬了。”海皇也突然出现。

　　“我们去看看吧，说不定那个女神医有办法救哈克。”莉莉娅特满脸期待地望向了古丁。

　　古丁则是看向了海皇，“还是没有任何天神的消息吗？”

　　“没有。”海皇摇头。

　　“那个塔尔拉星，我们顺路吗？”古丁又问道。

　　“要稍微绕点弯子，可能会耽误三天左右的行程。”海皇查看了一下，很快给出了答案。

　　“那就去看看吧，碰碰运气也好，反正暂时也没有天神的消息。”古丁这才冲着莉莉娅特笑着点了点头。


第733章 神医多科特

　　两天过后，塔尔拉星域迎来了一艘黑色巨舰的降临，那是古丁海盗团的梦想号。

　　这两天的时间，关于那名女神医的消息接连传来。

　　海皇也会给大家投影出她治病的视频。

　　视频里，那名女神医一头银色的及腰长发，长相柔美，脸上总是带着淡淡的笑容，但她几乎不开口说话。

　　诊断的时候，她只需要用几根手指搭在人手腕上，就能够察觉出对方病症的所在。而且她的治疗也很简单，只需要她开口念出一段特殊音符，对方就会快速痊愈。那音符听起来像是在低声呢喃，又像是在浅唱的小曲。就连海皇都分辨不出她那些音符所代表的含义。

　　“这个女人相当不简单。”这是海皇第一次对人给出这种评价。

　　古丁一行人，也对这名女神医产生了好奇。

　　飞船降落在塔尔拉星域的格拉克星上，古丁海盗团的所有成员都下了飞船，包括陷入昏迷的哈克在内，他被比格背在背上。

　　“那个女神医在哪里？”一下了飞船，古丁就立即开口问道。

　　“她住的旅店，离港口不远，只有两公里不到。”海皇说着，投射出来一张格拉克星的地图，地图上的红点标记了对方所住的那所旅店的位置。

　　“我们去拜访一下吧。”古丁当即也不犹豫，直接开口道。

　　一行人浩浩荡荡很快就出现在了女神医所在的旅店，旅店之外，已经长队如龙。

　　“这么多人？！”看着已经排了数百人的长队，古丁一行人也都有些无语。

　　“这些家伙，小感冒之类的病，去医院看看就好了嘛。”莉莉娅特有些气鼓鼓道，“你们看那个家伙胳膊肘上明明只是普通的擦伤而已，连血都没出，也好意思派对进来。还有那边那个一直拿面巾纸擤鼻涕的家伙，明明只是普通的感冒发烧而已……”

　　说完这些，莉莉娅特眼珠滴溜溜一转，似乎想到了什么，突然冲着古丁开口道，“我来排队好了。”

　　她的主动请缨让古丁一愣，随即也没有想太多就点了头。

　　莉莉娅特双眼直接变成了紫金颜色，排队的数百人眼睛同时变色。

　　“大家好啊，我想插个队，大家应该都不会介意吧？”莉莉娅特唇角微扬，一副阴谋得逞的表情。

　　几乎所有人都朝着莉莉娅特笑着点头，七嘴八舌道，“当然不会介意，你本来就是排在第一个的……”

　　“莉莉，不要闹了。”古丁见状立即喝止了莉莉娅特的这种行为，“我们还是老老实实排队吧，也用不了太久。”

　　“那好吧……”莉莉娅特虽然有些不情愿，但还是解除了自己的催眠。

　　“你们先排着，我帮她看病，让前面排队的病人早点离开。”多科特提议道。

　　“这个方法应该可行。”古丁这才点了头。

　　多科特这才走出了队伍，冲着队伍里的人喊到，“大家好，我也是一名职业医生，不愿意排队的，可以找我来进行治疗，我的治疗也同样是免费的。”

　　他这番喊话，引得一群人看了过来，但大部分人都立即收回了目光，唯有少部分人默默打量起了多科特，人群之中也传出窃窃私语。

　　“那个家伙说自己是医生，谁信啊？看着像个屠夫。”

　　“我觉得不像屠夫，像黑老大。”

　　“让这个家伙看病，看着就不靠谱，还是算了吧……”

　　这些话多科特自然听得一清二楚，也气得有些七窍冒烟，古丁一群人听了却只觉得好笑。

　　多科特的医术，不说在整个人类宇宙海里排名前一，但这三年来他进步神速，前二十名里肯定有他的一席之地。却被人说成是屠夫，还有说黑老大的……

　　这时候，一个排在队伍末位的小女孩犹犹豫豫地脱离了队伍，一瘸一拐地走到了多科特身前。

　　小女孩看上去只有六七岁的模样，破旧衣服上有些许泥渍，那张小脸蛋也脏兮兮的。她抬起头来看向了多科特，那双眼睛里写满了期待，“叔叔，可以帮我治好我的腿吗？”

　　多科特朝着小女孩瘸掉的那条腿上看了过去，只是一眼就让他皱起了眉头，不是难以治疗，而是那伤口看着让他有些揪心。

　　小女孩的左腿小腿骨折，她也不知道从哪里弄来的泥巴把血止住了，但是断裂的位置肉都已经开始有些腐烂了。如果按照这个情况发展下去，小女孩绝对活不过一周。

　　“叔叔，治不好吗？”小女孩见多科特眉头皱起，以为多科特没办法治，脸上闪过了一抹失望的表情，但她很快振作了起来。“没关系的，我还可以排队让神医姐姐帮我看。”

　　“没事，我可以帮你治好。”多科特蹲下了身子，仔细查看起了她的伤势。

　　“真的吗？你没有骗我？”小女孩很配合，站在原地一动不动。

　　“当然不会骗你。”多科特说着，手中多出了一把糖果，递到了小女孩眼前，这是他这三年来得到的医学经验，孩子都喜欢糖果。

　　小女孩看了那一把糖果，却只伸手拿了一颗，眼睛却有些舍不得地看向了多科特手中剩余的糖果，犹豫了一会，然后有些怯生生地问道，“叔叔，我可以再拿一颗吗？我想带回去给哥哥吃。”

　　“都是给你的。”多科特笑着点了点头。

　　“叔叔，你是好人，听说医院里都只给小孩一颗糖的，你比医院的那些医生还要好。”小女孩用双手才勉强将多科特手里的糖果全部拿光，然后朝着自己上衣的兜里塞去，但她自己却没吃。

　　“你先吃一颗糖，等你吃完了，叔叔就帮你把腿给治好了，你信不信？”多科特见小女孩连一颗糖果都没有拆开，这才开口道。

　　“可是，我跟哥哥约定好了，我们吃什么都要一人一半的，这样才公平。如果我吃掉一颗，等回家和哥哥分的时候，我就会多一颗了。”小女孩虽然很想吃，但还是清楚记得和哥哥的约定。

　　“这个简单，你现在吃掉一颗，等你回家之后，先给哥哥吃一颗，然后再两个人一人一半，不就公平了吗？”多科特笑道。

　　“对吔，为什么我没想到呢？”小女孩这才豁然开朗，从兜里掏出了一颗糖果，拆开糖纸塞进了嘴里。

　　“好了，闭上眼睛，糖果会更甜哦。”多科特哄骗着让小女孩闭上双眼。

　　“那我试试。”小女孩果真闭上了眼睛，半晌过后笑道，“好像真的比刚刚甜诶。”

　　多科特的一只手已经隔空触碰到了小女孩腿上的伤口上，紧接着，小女孩腿上的伤口开始以肉眼可见的速度开始飞速弥合。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”只是一会的工夫，小姑娘的腿伤彻底消失不见。

　　这诡异的一幕，也让不少关注这个方向的排队看病的人看见，都满脸惊讶与愕然。

　　“我糖果还没吃完……”小女孩话还没说完，目光突然撇过了自己的腿，整个人顿时怔住了，“我的腿……我的腿被治好了？”

　　“大叔，你真的是好人，我哥哥要看到的话，会高兴死的！”小女孩高兴得跳起来。

　　“记得把糖果分给哥哥。”多科特摸了摸小女孩的脑袋，冲着她点了点头。

　　小女孩这才蹦蹦跳跳地离去。

　　这时，原本排队的不少人都一窝蜂地朝着多科特围了上来。

　　原本三百多名排队人，只是瞬间就减少了近一半。

　　“神医，您帮我看看，我脸上长了一个痤疮，能不能用手术帮我移除掉？”

　　“神医，我口臭，该吃什么药？”

　　“神医，我今天一上午拉了二十八次肚子……”


第734章 师弟贝卡

　　在多科特接连治愈了几名病人之后，其余不少排队的人都转移了过来，原本三百多名排队的人，没过多大会就只剩下一百多人了，而且还在持续减少。

　　女神医似乎并没有在意多科特抢自己的生意，脸上还是带着微笑，专心地坐在原地，依旧按照自己的节奏帮人治疗。

　　多科特的治疗速度则是要快很多，几乎只是用手一触碰，对方就已经痊愈。他使用的是转移伤害的特殊能力，如今他的这种能力也早就已经进化，能够对伤害进行存储。所以，他所做的其实只是吸收了这些人身上的病状，存储了起来。

　　三百多名病人，在两个医生的联合医治之下，只用了半个多小时，就全部痊愈散去。

　　古丁他们也比预想之中快很多，就排到了那名女医生的面前。

　　“你好，能帮我们的伙伴看一下吗？”古丁说着，让比格将背上的哈克放了下来。

　　女医生淡淡地点了点头，先是看了一眼哈克，然后伸手捏住了哈克的手腕。几乎在触碰的瞬间，她的眉头就微微皱了起来，指尖以极为细微的幅度进行着特殊的震颤，似乎在探查着什么。半晌过后，她两根手指点在了哈克的眉心，然后紧紧闭上了双眼，嘴唇不住地翕张着，发出极为轻微的声音。古丁他们自然听不懂她所念出的音符，但他们都能清晰感受到，她的周身在散发出一股奇怪的能量波动。

　　女医生的额头之上很快渗出了汗珠，身体也在微微颤抖起来，没过多大会，她的身形像是受到了什么撞击般，直接倒飞了出去，撞入了旅店之内。

　　“你没事吧？”古丁见状一个闪身接住了她。

　　女医生这才缓缓睁开了眼睛，冲着古丁点了点头，手指微动之下，空中一股白色神源能量自动幻化成了三个字，“我没事。”

　　古丁他们这才意识到，这名女医生竟然是个哑巴。也难怪她和所有的病人都没有言语的交流，只有在治疗的时候，嘴中才会发出奇怪的音符。

　　“抱歉，我没有办法治好你们的朋友。”虚空之中，神源又形成了几句话，“他的情况很复杂，除了陷入深层次的沉睡之外，身体还被强大的外来物入侵。我刚才尝试唤醒他，却遭到了排斥。”

　　“没关系，我们也只是顺路来碰碰运气。”古丁对此并没有太过失望，因为从一开始，大家也没抱多大希望，只是抱着试试看的想法来的。因为他们也知道，哈克现在的情况的确也不是能够用医术治好的。

　　“我虽然没有办法，但你们可以找我师弟试试。只是，他这个人脾气比较古怪，未必肯帮忙，但我会尽量说服他的。”女医生在虚空之中写出这样一段话来。

　　“那就麻烦你了。”古丁虽然还是没有抱什么希望，但觉得既然来了，试一试也无妨。

　　“我看到你们同伴医治好了那个小女孩，你们不是坏人。”虚空之中又飘来一句话。

　　看到这句话，古丁只是笑了笑，没说什么。他早已过了用好坏来评价一个人的年龄。

　　“我的名字叫迪莉娅，很高兴认识你们。”

　　“迪莉娅，我叫古丁，这些都是我的伙伴。”古丁也进行了一下自我介绍，“受伤的这个叫哈克，也是我们的团队成员。”

　　“迪莉娅小姐，我叫莉莉娅特。”莉莉娅特也突然主动凑了过来，“你的师弟也和你一样是医生吗？”

　　莉莉娅特主动提起迪莉娅的师弟，其实暗地里是在提醒对方，该带自己一行人去见她的师弟了。

　　迪莉娅却没有意识到这一点，以为莉莉娅特只是在和自己闲聊，也礼貌地进行着回复。“我的师弟并不是医生，我们师承音密宗门，我主修的是医疗，我师弟主修的是战斗。但他的天赋和造诣比我高很多，我有时候无法解决的问题，他都能帮我解决。”

　　“那能带我们去认识一下吗？”莉莉娅特也不再绕弯子了。

　　“现在不行，他脾气古怪，每天都要睡懒觉，而且有起床气。如果被人吵醒，他一整天都会脾气暴躁。你们想让他帮忙，只能等他自己睡醒，要不然以他的脾气肯定会拒绝帮忙医治。”迪莉娅显然很了解自己这个师弟。

　　“没关系，我们随便吃点东西等一等。”古丁并没有太在意，“迪莉娅小姐也一起来吃点东西吧。”

　　听到古丁的邀请，迪莉娅表现得比较犹豫，但莉莉娅特则是自来熟地拉着对方的手腕走了过来，“没事，你要是觉得不方便，那就跟我们几个女生坐一起，大家一起随便聊聊就好，不用觉得有什么拘谨的。”

　　对于莉莉娅特的热情，迪莉娅也难以拒绝，只好点头。

　　一群人顿时围坐一团，点了一桌的本地特色菜就开吃起来。

　　迪莉娅却表现得比较拘谨，只是低头小口地喝着果汁。

　　莉莉娅特则是趁机打探起更多关于她师弟的消息。

　　“迪莉娅小姐，不知道你的师弟有没有什么爱好？”

　　“他喜欢音乐，各种乐器都玩得很好。最喜欢的是和人一起去点歌房唱歌，以前最长的记录是连续在点歌房唱二十八天。”

　　“在点歌房唱二十八天歌……那果真是非常喜欢呢……”莉莉娅特嘴角微微抽搐，不仅莉莉娅特，其他人看到这一串文字，都有些无语。

　　“除了唱歌之外，还有其他爱好吗？”莉莉娅特接着问道。

　　“他喜欢睡懒觉，喜欢毛茸茸的小动物，如果给他一只猫，他可以什么事情都不做，跟那只猫学猫叫一整天。”写这段话的时候，迪莉娅偷偷撇了一眼正在低头吃东西的泰戈尔。

　　“好吧……”莉莉娅特发现，迪莉娅的这个师弟完全是一朵奇葩。

　　“师姐，你又在我背后说我坏话了？”这时，一个声音突然从楼梯口处传来。

　　众人都朝着声音的来源处望了过去。

　　“这个家伙，就是我师弟贝卡。”虚空之中一行字飘起……


第735章 意外之喜

　　楼梯口处，站着一名红色短发的男子，身材瘦高，模样俊朗，但脸上带着些许邪异的味道。

　　他两只耳朵的耳垂上各打着一颗黑色耳钉，穿着一套黑色的风衣，背后还背着一个红色的吉他盒子，腰杆挺得笔直。

　　在古丁一行人打量他的同时，他也微侧着脑袋打量着和迪莉娅坐在一起的古丁一行人。

　　但很快，他的目光就落在泰戈尔和布鲁两兽的身上，有些难以挪开了。

　　泰戈尔只是抬头瞥了他一眼，就继续低头吃东西了，明显对他兴趣不大。

　　布鲁则是从头到尾都在吃东西，连头也没有抬过。

　　“师姐，你不是应该在问诊吗，怎么今天没人看病？还有，他们是什么人？”贝卡朝着古丁他们所在的桌子走了过来。

　　“今天有多科特先生帮忙，病人都提前医治好了。”空中凝聚出这么一句话来。

　　“咦，这里还有一名病人。”贝卡突然看到了躺在比格身后不远处的哈克。

　　“这个也是他们的伙伴，他们这次来格拉克星，是想让我帮他们这位同伴看病。可惜我医术不精，治不好他。”迪莉娅露出了一抹苦笑。

　　“连师姐你都治不好？”贝卡稍稍有些惊讶。

　　“我试过了，但是失败了。而且我也知道，不管试多少次，都只会是同样的结果。”迪莉娅虽然只探查了一次，但她知道哈克的问题，不是自己能够解决的。

　　“哈克现在的状况，是主神级别的意志投影入侵，绝大多数医用手段都是无效的。”同为医生的多科特终于开口。

　　“主神级别的意志投影入侵？我来看看！”贝卡听了稍稍有些惊讶，立即一步上前，抓起了昏死过去的哈克的手腕。

　　他的探查手法和迪莉娅差不多，只是不同于迪莉娅双目紧闭的习惯，他的眼睛死死盯住了哈克的脑门，看那表情，似乎能够看透里面的东西。

　　过了良久，他才松开了手，“你们这个朋友的情况，确实不好办。一个是他的意识被困在了第六层梦境世界，想要引导出来，有些麻烦。但最麻烦的不是这个，而是那个入侵的意志投影。不过你们运气不错，按照你们所说，那一道意志投影源自于主神级别强者，那么给出的意志投影应该是高等序列天神级别，至少应该是第七序列天神以上的强度。但是按照我的查探结果，入侵的意志投影并不算强，只有第三序列天神的强度。虽然不明白为什么会这样，但对你们来说，这算是一个好消息。”

　　“那有什么解决办法吗？”古丁发现贝卡的探查结果和海皇所说的基本一致，而且他看到的更加精确。

　　“至于解决办法，倒是也有两个。”贝卡这一句话，让古丁他们都竖起了耳朵。

　　“第一个办法，就是找中等序列以上的天神帮忙，强行驱散那一道意志投影，然后从梦境世界里将他召唤回来。不过中等序列以上的天神在这个基础位面找到的几率几乎为零，只有去到高等位面才有希望。但是，你们的这个朋友估计撑不到那么久。”

　　“那第二个办法呢？”第一个方法，古丁他们早就已经听海皇说过，但此刻听到贝卡说还有第二个办法，连忙追问道。

　　“第二个办法，就是找一名意志强大的存在，慢慢磨灭那一道意志投影，然后再找一名精通灵魂秘法并且灵魂强度足够的人，将他从梦境之中召唤回来。”

　　古丁听到这里，看了一眼莉莉娅特，但还是无奈的摇了摇头，“你所说的，符合这两个条件的人，我们都不认识。而且想要在这个位面找到这样两个人，难度并不亚于找寻符合条件的天神级别强者。毕竟，天神级别强者的出没信息在天网上还有可能查询得到，但你所说的这两种人，根本无从查询。”

　　“贝卡的灵魂强度是可以做到的，他曾经深入过他自己第九层的梦境世界，并且平安出来。而且他的灵魂强度比你们这个朋友强，从第六层将他引导出来不难。但现在关键在于，怎么找到意志足够强大的人。”空中又飘起一段文字，让古丁看到了一丝希望。

　　而莉莉娅特则是像看怪物一样的看向了贝卡，作为灵魂修行者，梦境世界她也接触过不少次，但她最多也抵达过自己的第五层梦境世界，而且差点沦陷在里面。哈克的灵魂强度并不比她弱，所以进入哈克的第六层梦境世界，成功离开的希望很渺茫。梦境世界，每深入一层，危险程度都是以指数级别上升，此刻听到贝卡曾经抵达过第九层梦境世界，而且平安归来，不得不让人感觉到对方的恐怖。

　　“师姐，我可没说过我会帮他们。我又不是医生，又没你那么好心肠，会免费替人看病。”贝卡这句话是当着古丁一行人的面说的，丝毫没有顾忌古丁一行人的想法。

　　“抱歉，贝卡说话向来不经过脑子，大家不要见怪。”迪莉娅满脸歉意地连忙替贝卡向古丁一行人道歉。

　　“没关系，即便贝卡先生肯帮忙，我们现在也没办法救醒哈克。找寻到意志力足够强大的人，希望依旧渺茫。”古丁摇头表示并不介意。

　　“渺茫什么？！你不就是吗？”贝卡听到古丁这话，则是有些疑惑地朝着古丁看了过来，“我能看到你的意志波动，强度已经完全超越了我所见过的任何人，难道你不知道自己的意志力异常强大？”

　　“我的意志力异常强大？”古丁觉得贝卡这话有些莫名其妙，“我的意志力明明只有第六序列真神级别的水准，为什么你会觉得异常强大？”

　　“第六序列真神？”贝卡看向古丁的眼神有些狐疑了，盯着古丁仔细打量了半晌，他突然一拍脑袋，“我知道了，你体内藏有蕴含强大意志力的器具，一定是这样，所以我探查到的波长才会出现这种异常状况。”

　　听贝卡这么一提醒，古丁这才想起来，自己早先在炼狱之门的时候，的确得到过一件石碑模样的宝物。那块石碑在没入自己身体之后，就彻底沉寂了下去，以至于自己差点忘掉了它的存在。

　　“我体内确实有一件能够砥砺意志力的宝物。”古丁坦率地承认，“你探查到的应该不是我本身的意志力强度。”

　　“是不是你本身的意志力强度并不重要，只要你能运用那件器具，一样是可以磨灭那道意志投影的。”贝卡这一句话让古丁一行人又燃起了希望。


第736章 拒绝施救的贝卡

　　“也就是说，符合救治哈克条件的两人现在就近在眼前。”莉莉娅特听了，有些焦急道，“那你们还等什么？赶紧联手救醒哈克，我们也可以早点离开这颗星球。”

　　“我……不知道该怎么做……”古丁挠了挠脑袋看向了莉莉娅特，压根就不知道该何从下手。

　　“这事跟我没关系，我从一开始就没答应帮忙。”贝卡则是直接撇开了关系。

　　“师弟，你就帮帮他们吧，就当是给师姐一个面子。”迪莉娅也帮古丁他们求情。

　　“师姐，你跟他们萍水相逢，就不要凑这个热闹了。”贝卡依旧摇头。

　　“你想要什么，直接开口吧，我们会尽我们所能，帮你弄到手，只要你肯帮我们救醒我们的同伴。”莉莉娅特眉头微皱，她认为对方这么说是为了讨要好处。

　　“我什么都不需要，你们去找其他人吧。”贝卡却是摆了摆手，然后冲着迪莉娅道，“师姐，我出去走走，你要一起来吗？”

　　“不去！我不跟没有同情心的家伙一起逛街！”迪莉娅一副生气的表情。

　　贝卡看到这句话漂浮出来，只是摸了摸鼻子，“那好吧，我自己去，中午饭我自己在外面吃了。”

　　说罢，他径直走出了旅馆，很快消失在人群里。

　　“是不是我们刚才不小心说错了什么，得罪了贝卡先生？”古丁则是扭过头去冲着迪莉娅问道。

　　“不是你们的问题，我这个师弟脾气向来古怪。”迪莉娅也是有些无奈的摇头，“他虽然已经拒绝了，但事情并非没有转机……”

　　“他对毛茸茸的小动物没有抵抗力，你们只需要让那两个小家伙出马，应该问题不大。”迪莉娅指了指依旧在吃东西的泰戈尔和布鲁。

　　古丁也低头看向了还在桌子上进食的两兽。

　　“泰戈尔……”古丁刚刚开口就被打断。

　　“不要看我，哄人类向来就不是我的特长。你们要是想找人把他弄生气，我倒是很乐意帮忙，这也是我最擅长做的事情。”泰戈尔抬头冲着古丁道。

　　古丁想了想，泰戈尔所说的还真的不假，他这才转而看向了还在往嘴里塞东西的布鲁。

　　两指钳起了布鲁的尾巴，“布鲁，这个任务就交给你了。”

　　一口吞下了嘴里鼓囊起来的所有食物，布鲁这才抬头看向了古丁，“没问题，交给我吧。不过……我有条件。”

　　“有条件？”古丁听到这话，忍不住朝着绯色所在的方向看了一眼，布鲁学会谈条件，明显是这三年绯色教导出来的。

　　看着古丁望向了自己，绯色满脸无辜的耸了耸肩。

　　“我要一百棵这个。”

　　布鲁说着，两只爪子从一旁的盘子里抱起了一颗“紫色的大白菜”，它的整个身体被那棵植物挡住，看上去十分滑稽。

　　这种植物叫卡比，是一种可食性植物，生长在矿脉丰腴的地面，矿物含量非常高，而且入口又甜又脆，口感非常好。通常饭馆里喜欢将这种菜加上些许甜料做成凉菜，也是布鲁最喜欢的食物之一。

　　不过，这种蔬菜在宇宙海里很常见，一百棵也就不到两个宇宙币。

　　布鲁提出的这个条件，让古丁一行人都有些无语。

　　“好吧，只要你给我办好了这件事情，别说一百棵，一千颗都给你买！”古丁十分爽快地答应了下来。

　　“船长，那你就放心交给我吧！到时候可不要反悔！”布鲁说着，两只小爪子在空中比划了起来，“别说是个大男人了，就算是再难搞定的女人，本少爷一出马，全部拿下！”

　　听到布鲁这么说话，古丁一行人全都看向了绯色，都是满脸的鄙视之色。

　　“绯色，你小子这三年看来没闲着啊。”一旁的多科特更是用胳膊肘捅了捅他。“利用布鲁来泡妞，你可以啊！”

　　“你觉得我要是想泡妞，用得着这种手段吗？”绯色没好气道。

　　“这倒也是，就凭你这张脸，无数女人都恨不得立即扑上来。”多科特想了想，以绯色的容貌，还真的用不着这种手段。“那布鲁这些东西是跟谁学的？”

　　“跟我的一个损友……”绯色一想起这件事情就有些无奈。“你们以后也要注意一点，这个家伙学东西相当快。他只跟我那个朋友一起见面喝了一次酒就学会了这些东西……”

　　“好吧，姑且相信你好了。”多科特这才没有继续追究下去。

　　古丁跟布鲁交代了一番之后，这才让布鲁朝着贝卡追去。

　　对于布鲁的安危，大家都没有太多的担忧。布鲁本身就有第五序列真神级别的战力，再加上这颗星球体积不大，古丁他们随时都能传送到布鲁的身边，也不太可能出现什么问题。

　　贝卡独自一人走在这颗星球最繁华的商业街上，对道路两旁琳琅满目的商品并没有表现出太多的兴趣，而是直接朝着一家宠兽店走了进去。

　　“先生您好，请问您需要点什么？我们这里的宠兽有很多种，我可以给您介绍一下。”一名导购员走了过来，开口招呼道。

　　“不用了，我就看看。”贝卡摆了摆手表示自己并不需要她帮忙介绍。

　　“好的，有什么需要的话，随时可以喊我们。”导购员这才转身离去。

　　贝卡则是径直走到了一个装着瑞比特兽的笼子前，看着笼子里一只只长着长耳朵的颜色各异的小毛球，嘴角忍不住微微扬起。

　　但他也听到了远处几名导购在讨论自己的事情。

　　“你凑过去干什么，那个家伙已经连续来了五六天了，一只都不买，只是看。”一名导购特意压低了声音冲着刚刚接待贝卡的那名耳语道。

　　“男人买宠兽，通常都会选择战斗型的，但这个家伙每次来都去看那些毛茸茸的小动物，根本就没什么战力，也不知道在想什么。”旁边一名导购也开口。

　　“估计是没什么钱吧，战斗宠物价格高昂，只有那种观赏性的小宠物，价格才会便宜……”

　　听到这里，贝卡微微皱起了眉头，摇了摇头之后，转身缓步走出了店铺。

　　他脚步刚刚迈出店门，就看到不远处的房顶上一道金影闪过，他抬头望去，一只金色的小兽正瞪着一双眼珠子看着自己。

　　“是你？！迷路了吗？”他一眼就认出来，这只金色小兽是古丁他们带来的。


第737章 布鲁与贝卡

　　那只金色小兽，自然是尾随贝卡而来的布鲁。

　　贝卡在看到布鲁的第一反应是有些诧异，但话刚问出口，他就发现不对。一开始，他总是习惯性将布鲁和泰戈尔这一类体型的小型兽类自动归类为观赏类宠兽。但从布鲁身体周围的能量波动来看，完全不是那么一回事。

　　“这能量波动，至少是中等序列真神级别的强者……”贝卡心中暗道，“应该是师姐为了帮他们，将我喜欢宠兽的事情暴露了出去。他们让这只小兽前来，应该是想利用我这个弱点，让我无法拒绝。甚至这个主意，也很有可能是师姐给他们出的。”

　　想到这些，贝卡将目光从布鲁身上挪移开来，假装毫不在意，选了一个方向离去。

　　布鲁接下了任务，自然不可能轻易放过，这三年来，他和绯色跟各种不同的人打过交道。通过长期的观察，他对人类的行为心理也有了一定程度的了解。他能够看出来，贝卡刚刚并不是无视了自己，而是选择了故意避开自己。

　　“刻意避开我……你以为这样会有用吗？”布鲁抖了抖胡子，几个纵跃又追了上去。

　　贝卡绕过两个街口，看到不远处又有一家宠兽店，正准备走过去看看，却发现布鲁出现在了那家店门口，正盯着橱窗里另外一只宠兽发呆。

　　贝卡仔细看了看那只宠兽，那是一只赤焱鼠。赤焱鼠是一种观赏类的宠兽，皮毛呈渐变的红色，如果有风吹过，身上的皮毛会如同火焰般闪烁。还有一条毛茸茸的尾巴，长度大概有体长的一倍半，观赏性很强。

　　这种宠物，智商也很高，堪比七八岁的人类小孩，再加上一般都能够修炼到神阶，作为贴身守护兽使用。所以价格非常高，需要上万源石，放到人类宇宙海里折合成宇宙晶，就是上亿了！

　　而且不仅买价贵，养起来也贵，这种赤焱鼠只吃富含火焰属性的矿石。喂食的矿石品质越高，喂食得越多，毛色就会越好看，战斗力也会越强。但高品质的矿石，价格都不便宜，有的一颗甚至超过赤焱鼠本身的采购价。

　　即便如此，这种宠兽销量依旧一直很火爆。一般买这个的都是家中极为有钱的贵妇人，通常都是一群认识的贵妇组团去买，一人一只回去养着。然后每个月不定期聚会一次，相互之间对比宠兽的毛色，聊聊自己家喂食的什么矿石，自己家的宠兽做过些什么高智商的事情。甚至还有当场表演数学计算，绘画之类的。

　　“难道这小东西出来不是为了监视我的，而是偷偷溜出来找小情人的？对了个，刚才也是在宠物店门口看见它，现在又是，而且连看都不看我一眼。”看到布鲁有些流口水地看着橱窗里的那只赤焱鼠，贝卡觉得有些好笑。

　　他当然不会知道，布鲁此刻心里想的却是，“好浓郁的矿物能量，那只红色的家伙看起来很好吃的样子……”

　　做出错误的判断之后，贝卡朝着布鲁走了过去。

　　发现有人靠近，布鲁回头看了一眼，却发现自己之前一直跟踪的贝卡竟然主动靠近自己，他不动声色地又扭头回去，继续观察着那只看上去很可口的“食物”。这一招欲擒故纵也是绯色的那个朋友教的，不过，他当时教布鲁的是，该怎么样才能泡到母老鼠。

　　但贝卡看上去很吃这一套，布鲁越是不理会自己，他就越发认为自己之前的猜测是正确的——这个小家伙果然是出来会情人的，碰到他看来真的是巧合。

　　“作为一只宠兽，你的审美挺不错的，那只赤焱鼠的确很漂亮。在这家店差不多算是镇店之宝了，至少能够卖到三万源石以上的价格。”贝卡站到了布鲁身边不远处，双手抱胸看着橱窗主动搭讪道。

　　布鲁扭头撇了一眼贝卡，然后又扭头回去，继续看向了那只“食物”。他没有开口说话，因为他知道，对于不会说话的宠物，人往往会吐露更多心声。

　　“看毛色，这个店老板对这只赤焱鼠还算不错的，虽然吃的算不上什么高档货色的矿石，但应该也不是那种废弃的边角料。”贝卡继续品评道，他显然对宠兽这一块很有研究。

　　“只是一只食物而已，毛色怎么样有任何关系吗？”布鲁心里却是泛起了嘀咕，他不太明白为什么贝卡为什么跟自己谈论这种话题。不过他知道，想让贝卡说更多，自己必须有所表现。所以，他又扭头过去望向了贝卡，然后吱吱叫了两声。连他自己都不知道，自己发出的这种声音到底是什么意思。

　　但作为人类的贝卡看到布鲁冲着自己叫唤，却有所猜测，“你想让我帮你买下来？这可不行，你又不是我养的宠兽，万一买下来，养你的主人不同意养这只赤焱鼠，它会被丢弃的。”

　　“吱吱……”布鲁又发出了两声没有意义的叫声，心里想的却是，“买下来不是当做食物吃掉吗？为什么还要养起来？难道是要等养胖了以后再吃掉？”

　　贝卡对布鲁的叫声又有所猜测，继续道，“你这种被人养得肥肥胖胖的宠兽是不会知道，被人丢弃的虫兽是很可怜的。他们必须自己学会觅食，随时随地都必须保持警惕，以防止其他野生宠兽的攻击，还有可能被人类捕猎。如果真的要买，我可以带你回去，帮你跟你的主人说，让他们帮你买下来。”

　　“吱吱……”布鲁又叫唤了两声，心头却开始泛起嘀咕了，“只要我发出这种类似于其他啮齿类动物的声音，这个家伙好像就会一直不停的说话。那么，我只要一直叫下去，他就应该会跟我说更多的事情，我们就会慢慢熟悉起来……”

　　可怜的贝卡却不知道，自己已经被一只啮齿类动物算计了，看到布鲁叫唤，以为他在和自己说什么，他又进行了相应的猜测。“我知道，你的意思肯定是，让我先买下来，然后回去找你的主人付钱。可是，万一我买下来，你的主人不同意养呢？难道我自己养？那可不行，我想要的是那种体型威猛的战斗型宠兽。这种观赏性的宠兽，不是我喜欢的类型。”

　　“吱吱……”布鲁继续叫唤着，他觉得逗弄眼前这个家伙，是一件有趣的事情，对方似乎会一直揣测自己叫声的意思。但实际上，自己只是模仿其他啮齿类动物发出的声音。

　　“你是说，送给师姐养吗？师姐虽然肯定会喜欢，但是这东西养起来太费钱，每天吃的矿石估计比我和师姐加起来一天的总消费还要高。你要知道，人类和你们不同，我们做很多事情都需要花钱，比如说住旅店，吃饭，买东西……而你们宠兽，每天只需要卖卖萌就什么都有了。现在想想，命运真的有点不公平，为什么我们人类就活得这么累呢……”

　　“吱吱……”

　　“好吧，你肯定在骂我是个穷鬼，连一只宠兽都养不起。那我就实话跟你说吧，现在别说三万源石了，我连三百源石都出不起。几天前，我和师兄弟们乘坐的同一艘飞船，由于某些原因虫洞震荡，飞船毁损，我和迪莉娅师姐运气好，被抛到了这片逆流空间。不过，我们的储物装备也都在那次虫洞震荡中产生了故障，连一件衣服都取不出来。我们花了好几天才找到这颗有人类居住的星球，是准备先暂住下来，存点钱再去找寻我们其他师兄弟的下落。只是，根据我的猜测，其他师兄弟恐怕都已经凶多吉少了。我亲眼看到我身后的好几名师兄弟都在虫洞震荡下化作了粉末……”

　　看到贝卡脸上的表情有些悲伤起来，布鲁记起了某人的一段话，“人类这种生物，其实很简单。当有人在跟你吐露心声的时候，他肯定是把你当朋友的，起码在那个瞬间，他是把你当朋友的。所以，在和美女单独相处的时候，对方聊起特别悲伤的事情的时候，我们什么都不需要说，只需要一把将对方搂进怀里就行。如果你能学到我的一招半式，应该可以泡到不少母老鼠。”

　　“为什么要泡？用水泡过之后，吃起来味道会更好吗？一定是这样！人类对食物的处理还真的是很复杂，我现在总算知道为什么泰戈尔老大总是和比格混在一起了，真是太英明了。以后我也一定要和厨师做好朋友。”这是布鲁当时的想法。

　　但这番话总归还是有些效果的，布鲁一跃跳上了贝卡的肩膀，伸出爪子正准备给对方一个拥抱的时候，突然想起来，“不对，这个家伙好像是公的，这种方法会有用吗？”

　　就在他这么一愣的时候，贝卡扭头朝着他看了过来，他只看到布鲁在自己肩膀上，两只小爪子挥动起来。

　　“你是在叫我不要难过吗？你这小东西真的太贴心了，看来你的主人真的把你教导得很好呢。”贝卡眼眶都有些湿润了，伸出手去，摸了摸布鲁的头。

　　贝卡显然很懂得抚摸小动物的方法，布鲁被摸得很舒服。

　　拿开了手，贝卡还准备说些什么，却见布鲁两只小爪子指向了自己的下巴，两只蓝色的大眼睛一眨一眨的。

　　他顿时笑了，伸出两根手指，帮布鲁慢慢捋着下巴上的皮毛，“你还挺会享受的。”

　　挠完下巴之后，布鲁两只小短爪又指向了自己的后背，贝卡帮他继续按摩着。

　　“你还挺可爱的，宠兽的脾性通常和主人的脾气有不少关联，可以看出来，你的主人人应该挺不错的。”贝卡也跟布鲁继续聊了起来。

　　“其实，我拒绝帮他们救人，并没有针对他们的意思。师姐心地和善，但看人很准，她能和你的主人聊得来，说明他们并不是什么坏人。我拒绝出手帮忙，是因为……”


第738章 受欢迎的布鲁

　　贝卡不知道的是，自己对布鲁说的事情，都被海皇用监控偷拍了下来，并且当着迪莉娅的面投影了出来。

　　“我拒绝出手帮忙，是因为那个受伤的家伙，体内残存的主神意志投影并不是一天两天就能被磨灭掉的。至少需要一个月以上，一点一点来进行消耗。然后我再将他从第六层梦境世界召唤回来，至少也需要一周时间，或许更久。不同人的梦境世界都是完全不一样的，甚至每一层的梦境世界，区别都很大，在进入梦境世界之前，没有人能够预料会发生什么。这样加起来，至少要四十天的时间。”

　　“但我和师姐，在这颗星球上不可能停留这么久。而且，我也不可能离开跟你们走，由于某些原因，我必须留在她的身边保护她。”

　　虽然迪莉娅听不到视频里的声音，她还是从贝卡的嘴唇翕动之下，知道了他所说的这番话。

　　“抱歉，我不知道是因为我的缘故，贝卡才拒绝对你们的同伴进行救治。”迪莉娅在空中写下了这一行文字。

　　“这不怪你，贝卡所说的也的确有道理，治疗的周期太长，这一点我们之前完全没有考虑到会带给你们不便。”古丁一开始还以为贝卡之所以拒绝出手帮忙，是因为对自己一行人有意见，现在总算知道了事情的真相。

　　“我希望你们能够趁着这次机会带贝卡离开这颗星球。”迪莉娅突然写出来的这一行字让古丁他们看了之后顿时有些摸不着头脑了。

　　“为什么？”一旁的莉莉娅特顿时有些不解地问道。

　　“具体的情况恕我不能直说，但贝卡只有离开了我，才会真正安全。我们两个很有可能是我们宗派之中活着的最后两人了，只有他活着，我们宗派的传承才能继续。”

　　“我知道了，我们会尽量劝说贝卡跟我们离开，但他答不答应，就不是我们能够干预的了。不管结果如何，我们尊重每个人的选择。”古丁直接打断了因为好奇心而想要继续询问的莉莉娅特，直接答应了下来。

　　“等他回来，我会尽量劝服他。”迪莉娅似乎也已经下定了决心要让贝卡离开。

　　几个路口之外，贝卡肩上背着布鲁，一边逛，一边跟布鲁进行着对话。虽然布鲁发出的一直都是他完全听不懂的“吱吱”声。

　　“撤掉监控吧。”古丁知道，有些事情，对方不太愿意暴露，而且自己一行人也已经知道了贝卡拒绝出手医治哈克的原因，继续监控下去已经没有太大的必要。况且，迪莉娅还坐在这里，万一自己一行人从贝卡嘴里听到什么迪莉娅不太愿意提起的事情，也会很尴尬。

　　“我先回房间了。”迪莉娅见古丁他们给了自己相应的尊重，微笑着冲着他点了点头，然后缓步离开。

　　古丁一行人也都领了自己的采购任务分为两人一组各自散去。

　　“古丁，不知道你有没有注意到，这个迪莉娅和那个贝卡，其实根本不是和你们同一个基础位面的人，他们是从其他位面抵达这里的。”跟古丁分到一组的，依旧还是海皇，两人才走出旅馆没多久，海皇就开口问道。

　　“我只是觉得他们两人的气息很特别，不同于这个位面我们见到的其他所有人。”古丁自然也察觉到了异常，只是不敢肯定到底是什么原因。“你怎么判断出来的？”

　　“他们能够探测到人体的各种波动，我也可以。我在看到他们的第一眼，就察觉到他们的生命波动不同于这个位面的任何人。”海皇给出的答复却有些玄乎。“出生在同一个位面的人，生命的波动有极大的相似度，这个东西是有迹可循的。但他们两人身上的生命波动，与这个位面的所有人都没有任何相似度。”

　　“是不是这个位面的人，并不重要，只要能救回哈克，哪怕是只柯拉赞母猩猩，我们也得抓来试试。”古丁对此并不是很在意，只要对方能够帮忙救回哈克就行。

　　“这倒也是，这两人看上去还算单纯，没什么坏心思，这一点对我们来说就足够。”海皇对此也表示赞同，他作为超级智能，对不同位面的人类也没什么偏见。

　　“行了，不讨论这个问题了，探寻别人的隐私，可不是什么好习惯。他们愿意说的，自然会说。不愿意说的，我们听到了也会尴尬，对方说出来也会不舒服。”古丁将这个话题就此打住。

　　“好吧，那么我们来讨论第二个问题。”海皇抬头看向了古丁，“这个贝卡真的很强，能够从第九层梦境世界中逃离出来的家伙，在灵魂方面的造诣，恐怕不比莉莉娅特弱多少。而且按照迪莉娅和贝卡自己刚刚所透露的消息，他还是个实力强劲的战斗人员。有没有考虑过，将他拉进我们团队。”

　　“在你提出这个想法之前，我还没有这种想法。我一开始想的只是按照迪莉娅的请求，将他带离这颗星球，治好哈克之后，找个安全的星球将他放下。但现在你提出来这件事情，我觉得让他成为我们的成员，也不是坏事。”古丁听到这个建议，并没有否决，而是给与了赞同的意见。“不过，他愿不愿意加入都不好说。当务之急是先救醒哈克，至于其他事情，还是顺其自然，不强求。”

　　贝卡的确是个喜欢宠兽的男人，虽然穷到连三百源石都拿不出来，但每天逛宠兽商店都是他必做的事情。和布鲁熟稔之后，相处得也很愉快。

　　他带着布鲁接连进了几家店，店主看到布鲁之后都眼前一亮，询问是否出售。

　　从一家店铺中走了出来，贝卡嘴角微扬地看向了布鲁，“你这小家伙还真的受欢迎，走了七八家宠物店，家家店老板都想出钱把你买下来。不过，我到现在还不明白，你到底是个什么品种。样子看着像是金系的吞噬兽，但这个毛色，差太远了。况且各种吞噬兽在没有食物的时候都会情绪暴躁，只要看到任何食物，都会不停的进食。这些条件，你都完全不符合……”

　　“算了，咱们这次逛得也够久了，我们回去吧，我顺便直接问问你的主人，你到底是什么品种。”贝卡抬头看了一眼稍稍有些暗下去的天空，心情有些愉悦地哼着小歌，朝着旅馆所在的方向走去。


第739章 迪莉娅的命令

　　一回到旅店，布鲁就从贝卡肩膀上跃下，几个纵跃消失不见。

　　贝卡只是摇头一笑，朝着迪莉娅的房间走去，到了房间门口，敲了敲门，这才推门进入。

　　贝卡刚踏步进去，就看见迪莉娅正襟危坐看向了自己，并且用手指了指对面的凳子。他心里顿时有些忐忑起来，因为这种情况通常意味着自己做错了什么事情。他仔细想了想，觉得很有可能是自己拒绝帮忙医治古丁他们的朋友，惹迪莉娅生气了。

　　慢吞吞地坐到了迪莉娅的对面，贝卡的大脑也在高速运转着，为自己找寻着更好的推托之词。

　　“贝卡，为什么要拒绝帮古丁他们的伙伴进行治疗？”果不其然，迪莉娅第一句话就是质问这件事情。

　　“理由很简单，第一，我不是医生，没有救人这种义务。第二，他们对我来说是陌生人，完全不知道底细，万一救活过来的是个杀人狂魔该怎么办？”贝卡强词夺理道。

　　“我能看出来，他们不是坏人。况且，是不是医生，跟见死不救没有任何关系。见死不救，是道德上有缺陷的人才会做出来的事情。”迪莉娅直接批评道。

　　“是不是坏人，不是眼睛能够看出来的。”贝卡直接忽略了她后面那句话，只对第一句话给与了反驳。

　　“这不是你拒绝救助的理由。”迪莉娅摇头说出了自己在视频中看到的真相，“你拒绝救助，是因为我的缘故吧？”

　　“跟你没关系，我是因为……因为……”听到这话，贝卡脸色一变，他没想到迪莉娅竟然自己猜出来了，一着急也想不出更好的理由来遮盖过去。

　　“不用找借口了，我都知道了。”

　　“我不能离开师姐你，特别是在这种时候。”贝卡低头沉默了片刻，然后突然抬起头来说出了实话。“师傅之前特意跟师兄弟们吩咐过，让我们保护好你。”

　　“你应该也知道，这次浩劫，活下来的很有可能只有你我两人。只要我还活着，他们就会一直派人前来追杀。你跟我在一起，只会更危险。如果我们俩都陨落，很有可能就意味着我们家族传承就此断绝，祖辈辛苦经营了数百个纪元的祖业就此拱手让人。”

　　“老爸曾经跟我说过，你是我们这一辈弟子里，最有希望晋升领主的。只要你活着晋升到领主，到时候一样能够组建自己的领域，将我们家族的传承传递下去。”

　　“如果我真的能够晋升到领主级别，而那个时候你又不在的话，你认为组建领域有意义吗？即便传承出的功法一样，但那终究不是曾经的波罗域。只有你活着，才有可能重建波罗域的辉煌。”贝卡却提出了不同的意见。

　　“你还不明白，传承才是最重要的。每一个文明，无论多少代人前赴后继的死亡，只要传承遗留下去，文明就不死，甚至有可能有朝一日被后人重新挖掘出来，再度复兴！传承就是文明的火种，只要火种不熄灭，终究有重新燃起的一天。”

　　“道理我明白，可是我还是不能离开师姐。”贝卡自然知道迪莉娅是什么意思，但他依旧坚守自己的想法。

　　听到这样的答复，迪莉娅深深吸了一口气，然后从储物戒指里取出了一块黑金令牌，上面清晰雕刻着“波罗”两个字。

　　“波罗域的前任领主已经陨落。按照领域的执政法典规定，我作为领主直系的，并且是唯一的后裔，自动继承领主之位，我还有象征领主的黑金令在手。现在，我以领主的身份，命令你，跟古丁团队离开这颗星球，没有我的允许，不得再回来找寻我！！！”

　　给出这番命令的时候，迪莉娅眼眶里眼泪已经在打转了。其实她作为大小姐，况且言语不便，何尝不希望有个人能够留在自己身边帮衬一下。但她也深知自己的处境，如果贝卡一直跟着自己，两个人迟早都会陨落。唯一的办法，只有让贝卡离开自己，才能为他保命。

　　“师姐……”贝卡没想到迪莉娅竟然拿出了象征着领主身份的黑金令牌，对自己下达这种指令。

　　“你难道想抗命吗？！”迪莉娅接连打了几个感叹号来表达自己的质问，“如果你选择抗命，那我只能按照执政法典的规定，将你逐出波罗域，永世不得再入其中！你可要想好这个后果！黑金令的执行力量是不可逆转的，一旦启动，将永远有效。”

　　“我……”贝卡没想到迪莉娅竟然如此决绝，执意要让自己离开。

　　低头下去沉默了片刻，贝卡再度抬起头来，“好吧，我选择接受指令……”

　　他声音刚刚落下，就头也不回的转身离开。

　　迪莉娅依旧坐在原地，看着房间门口发着呆，过了良久才幽幽长叹出一口气。

　　贝卡离开之后，径直找到了古丁，“什么时间走？我跟你们一起。”

　　看着黑着脸的贝卡，古丁也猜到了发生了什么，他有些好奇迪莉娅到底对贝卡说了些什么才让他改变了主意，虽然看起来贝卡依旧一副十分不情愿的样子，但古丁却没有开口询问，只是点了点头答道，“明天一早就走。”

　　“我知道了，明早走之前叫我。”贝卡扔下这么一句话就转身离去。

　　“还真是个急性子。”古丁摇头笑了笑，对于贝卡为什么突然改变了主意并没有进行深究。他也看到，现在贝卡的情绪不太好，即便要问，也不是现在。

　　“海皇，通知大家，明天一早出发！”古丁将这个消息很快发给了海皇。

　　“知道了！”海皇立即将信息群发给了莉莉娅特等人。

　　莉莉娅特回复得最快，“明天就走？那哈克怎么办？”

　　“不用担心哈克的事情，贝卡跟我们一起走。”古丁将这个好消息发回给了莉莉娅特。

　　“那个家伙不是很不待见我们吗？之前还拒绝救治来着。”莉莉娅特还是有些不爽当时贝卡的态度。

　　“估计迪莉娅帮我们说了不少好话。”古丁笑着回复道，“虽然说他之前拒绝了我们，但现在他愿意帮忙了，你们大家就当做之前什么都没发生过好了，不要给他脸色看。”

　　“知道了，放心吧，虽然之前我的确有点不爽，但我还不至于那么小心眼。”莉莉娅特知道古丁这话其实是特意说给自己听的。“毕竟，我们还要靠他帮忙救醒哈克。”


第740章 贝卡上船

　　第二天一早，古丁就按照约定的时间敲响了贝卡的房门。

　　贝卡推开房门，古丁能够看到，他的脸上依旧写满了不情愿，而且情绪并没有比头一天好多少。

　　“我们准备出发了。”

　　“我知道了，你先走吧，待会我在港口跟你们会和。”贝卡点了点头，脸上的表情依旧淡漠。

　　看到对方这种状态，古丁犹豫了一下，终究还是开口，“贝卡，我知道你其实并不愿意跟我们离开，我不知道迪莉娅用了什么方法，但如果你有需要的话，我可以去和她谈谈。至于哈克的事情，我们再另外想办法。”

　　贝卡盯着古丁看了半晌，他能通过生物电流产生的细微磁场波动是否异常察觉出一个人是否在说谎，而很显然，他发现古丁这番话并不是虚情假意的套话。

　　“谢谢，不用了，我说过我会跟你们离开，并且会帮你们救治好你们的同伴。况且，错过我，你们想找到下一个合适的救治者未必能够来得及。”

　　贝卡的这番话让古丁稍稍放心了下来，因为贝卡现在的状态刚才让他有些担忧他是否会全力救治哈克。毕竟，他本身是不愿意帮忙的，而是在被迪莉娅强迫的情况下才勉强答应。而人在被强迫的状态下，未必会尽心尽力去做好相应的事情。

　　“好吧，那我先走了。”古丁说完，几步跨出，走到了贝卡隔壁的房间门口，还没等他敲门，门就自动开了。

　　“迪莉娅小姐，我们要走了。”

　　迪莉娅脸上带着淡淡的笑容，冲着古丁点了点头。“祝你们旅途顺利，也愿你们的伙伴能够早日苏醒过来。”

　　“谢谢！”

　　与迪莉娅打过招呼，古丁很快离开了两人住宿的旅店。

　　贝卡的房门依旧开着，他站在自己房间的门口，也不知在想些什么，始终没有跨过门槛步入走廊。

　　但随着几声脚步声的传来，迪莉娅走到了他的门口。

　　“贝卡，我昨天想了一个晚上，觉得你说得对，现在波罗域已经没了，即便是你重建起来新的疆域，即便将传承传递下去，也依旧不再是波罗域。”

　　“师姐……”贝卡听了一愣，只以为迪莉娅要收回自己的命令了。

　　“你还记得吗？你很小的时候就跟师姐说，你想成为一名音乐家。现在波罗域既然已经没了，你最应该做的，是追逐自己的梦想。趁着这次机会，跟着古丁他们离开，去过自己想要的生活。”

　　贝卡知道，迪莉娅这么说，是打算彻底放弃了。他低头沉默地看向了自己的脚尖，脑海里关于过去的一幕幕却不断浮现出来。

　　五岁那年，第一次见到与自己同龄的迪莉娅，就被揍得鼻青脸肿的。

　　七岁那年，拉着迪莉娅一起逃课，结果一起被罚扫了一个月的山门台阶。

　　十一岁那年，偷偷溜到深山里偷鸟蛋，结果不小心偷到的是一只神阶三彩凤尾鸟的鸟蛋，惹得那只妖兽一路追踪，最后甚至追到了人类居住区，差点惹出大祸。如果不是迪莉娅为自己求情，那个时候自己就被逐出师门了……

　　十三岁那年……

　　“师姐，我现在已经是成年人了，我知道什么该做，什么不该做。放心吧，总有一天，我会抵达领主级别，然后创建自己的领地，将师门传承下去。”贝卡也彻底想通了。

　　“贝卡……”

　　“师姐，你好好保重。我希望那一天到来的时候，你能亲眼看到……”

　　与迪莉娅一番道别之后，贝卡这才朝着港口赶去。

　　港口处，古丁他们早就已经等着了。

　　“抱歉，来的有点晚。刚才跟师姐多说了几句，没太注意到时间。”看到古丁的时候，贝卡的情绪已经完全稳定了下来，就连古丁他们也都看了出来。

　　“没事，上船吧！”古丁这才领着他上了船。

　　进了飞船之后，还没等古丁说什么，贝卡就径直朝着客厅的窗户走了过去，那个方向看过去，正好是飞船刚刚脱离的塔尔拉星。

　　原本想要给贝卡介绍飞船内部构造的古丁识趣地走开，他知道，贝卡可能还需要一些独处的时间。

　　看着窗外渐行渐远的那颗星球，贝卡眼睛一眨不眨地盯着，一直到塔尔拉星彻底化作一点星光，他这才低声呢喃，“再见了，师姐，好好活下去……”

　　……

　　贝卡低迷的兴趣只持续了一天，第二天他的状态要好很多，一大早就主动跟大家打招呼。看到古丁之后，更是主动提起了哈克的问题。

　　“古丁船长，我已经准备好了，随时都可以开始对哈克的救治行动。”

　　正端着米尔卡的古丁高兴得差点把手中的杯子甩出去。

　　“好的，我们现在就去准备。”古丁一口将手中的米尔卡灌进了嘴里，咕隆几下下肚，人就已经消失在了原地。

　　下一个瞬间，他已经出现在了哈克的房间里，然后将哈克的病床推到了事先准备好的空房间里。

　　“海皇，让贝卡过来吧。”海皇虽然不在古丁身边，但飞船里的一举一动都在他的监控之下。古丁即便只是对着空气说话，他也会有所感应。

　　海皇在接到古丁的信息之后，也很快出现在了贝卡身边。

　　“古丁有事找你，跟我来。”

　　海皇此时人类的形态只有五六岁小男孩的模样，贝卡虽然之前就见过他，但没有太过在意。但此时，海皇如此近距离地出现在了他的面前的时候，他才察觉到，海皇身上没有任何自己可以探查到的波动，这一点让他非常惊讶。

　　带着一丝讶异，贝卡跟在海皇身后来到了古丁指定的房间。

　　古丁关上了房门，然后冲着海皇道，“让莉莉他们这段时间不要打扰我们。”

　　“知道了。”海皇立马通知了莉莉娅特一行人。

　　“我们现在就开始吧，具体该怎么做？”古丁转而看向了贝卡。

　　贝卡却有些不解地看了一眼海皇，“这个小朋友也要留下来吗？”

　　“没错，我的工作职能是对整个治疗过程进行监控，保证整个过程顺利进行。”海皇说着看向了贝卡，一副“你还有什么疑问吗”的表情。

　　“海皇是我们团队的成员，他比较特别，我们做我们的事情就好，他不会影响到我们的。”古丁也冲着贝卡点了点头。

　　“那好吧……”贝卡也终于意识到，这个看起来不起眼的小男孩，在这个团队里也有着自己独特的技能，顿时对古丁他们这个团队有了些许兴趣。


第741章 大意志天碑

　　“现在我们该怎么做？”

　　古丁看向了贝卡，他对治病救人这种事情完全没有任何经验，只能向贝卡这种专业人士求教。

　　“根据我的判断，你应该还没怎么使用过体内那件和意志力有关的宝物吧？”贝卡问道。

　　“准确来说，是一次都没用过。”古丁有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“那么，你现在首先要做的第一件事情，就是和体内的那件宝物进行磨合，一直到你的意志力在那件宝物加持的状态下，依旧能够保持稳定为止。但这种磨合，没有几个月的时间根本看不到太大效果。”说到这里，贝卡皱起了眉头，“但这个过程又不能省掉，要不然你的意志投影在哈克的梦境世界里，可能会因为不稳定而崩溃。六层的梦境世界，每一层都有一次强力的过滤效果，会对我们进入其中的意识体和灵魂体产生很大的影响。”

　　“这个倒是不用担心，给我一天时间应该就足够。”古丁说着，取出了那件时间加速小屋，然后直接步入其中。

　　一进了小屋，他就立即进入了自己的灵魂空间，很快他就看到了那一块宛若山岳一般屹立在自己灵魂空间里的黑色石碑，只一眼望去，怕是就有数万米高。

　　当初从炼狱之门出来的那个刹那，石碑射出一道光芒没入自己的体内，而本体则是化作了一艘巨舰，这让他有些诧异。但离开炼狱之门之后，他便一直忙碌，没有时间去探查体内的这一块石碑，所以干脆放置了下来。一直到现在，他总算找到了时间，来一探究竟。

　　将手按在了石碑之上，一段段信息便疯狂涌入古丁的脑中，过了良久，古丁才从这股冲击之中苏醒过来。

　　“原来是这样……”将脑中的信息稍稍整理了一番，古丁对于这块石碑的了解顿时多了许多。

　　这一块石碑，叫做大意志天碑，是一件先天自然成形的宝物，即便放在主位面里，也是极为稀罕的东西。可以用来锻炼人的意志力强度，增强意志投影的战斗能力。

　　那天古丁触碰到石碑之后，大意志天碑就立即完成了认主，然后将事先准备好的奖励飞船传送了出来。看上去像是大意志天碑慢慢变成了一艘飞船，而实际上，石碑是一件强化意志力，锻炼意志投影的宝物。飞船是之前放置在石碑的内部存储空间，然后传送出来的。

　　原本古丁还有些苦恼意志力该如何来进行磨合，在接收到大意志天碑的信息之后，发现磨合的方法非常简单。

　　巨大的天碑在古丁心念一动之下，其上纹路游走，如同虫豸爬行。片刻过后，一阵轰鸣声传来，石碑底部一个文字突然凹陷进去。

　　古丁也没犹豫，意志直接投影出来，迈步其中。

　　大意志天碑总共有多少层古丁不知道，不过古丁对于第一层的情况却有所了解。

　　沿着幽暗的长廊深入，古丁很快出现在了一片古怪的空间。

　　在那一片空间里，天穹完全被灰暗的红色覆盖，那红色与其说是云彩，还不如说更像雾霾。地面是古怪的黑色砖石，一眼看去，四周也望不到边界，只能看到前方不远处有一座阶梯。

　　那一级级阶梯并不陡峭，宽度也就两三米的模样，如同盘蛇一般蜿蜒向上，完全看不到尽头在哪里。

　　循着记忆中的引导，古丁走到了阶梯之前。

　　按照记忆之中的信息记载，这大意志天碑的第一层阶梯便有一万八千级，每一级阶梯上都有强大的意志压制，越往上，这种压制便越强。

　　这大意志天碑的第一层的一万八千级阶梯，若是全部走完，意志强度便能提升到真神级别大圆满的层次，运气好的，甚至有可能能够突破到天神级别。

　　微微吸了一口气，古丁平复了一下自己的心情，意志投影朝着阶梯之上踏了上去。

　　只是第一级阶梯，古丁便明显感觉到了不同，意志投影似乎受到了什么无形的力量压制，身体重量至少比原本的重量重了一倍。

　　虽然如此，但这种程度的压制，对古丁的影响并不算大。他继续迈着步子，稳稳地继续向上攀登着。

　　一步，两步，三步……

　　抵达一千级的时候，突然之间，一股冷冽的意志波动席卷而来。那强度，是第一序列真神级别。虽然有些出乎古丁的预料，但这股意志波动相对于古丁来说还算比较弱的，并没有造成什么麻烦。

　　古丁继续向上攀登着，在经历这一次异动之后，他每走一步都比之前更小心了许多。

　　一千，两千，三千……

　　古丁一路向上，而且他也发现，之前那种波动，只有在自己每次完成一千级台阶的时候才会出现。

　　就这样，古丁一口气上了六千层，但紧接着的阶梯，他终于感受到吃力了。每踏出一步，双腿就如同灌了铅一样，沉重无比。当然，沉重的不仅只是双腿，就连身体，就如同浸泡在深水之中，无穷无尽的压力从四面八方传来，让人疲惫。

　　“六千六百八十七……六千六百八十八……”古丁每踏出一步，嘴中都在低声呢喃般地数着数字。

　　但他抬脚的频率却越来越慢，嘴中也开始不停地喘着粗气，甚至于，连意志投影都开始出现隐约可见的裂纹。

　　“再这样下去，意志投影恐怕会崩溃……但大意志天碑给出的引导信息却说不要畏惧意志投影的崩溃，因为每一次崩溃，然后重塑，只会让我的意志投影更加坚实。只有让意志投影一次次的破碎，然后一次次地重新挑战，我的意志投影才会不断得到增强。”

　　想起大意志天碑给出的引导信息，古丁当即也不犹豫，继续控制着意志投影继续前行。

　　“六千六百八十九……六千六百九十……六千六百九十一……”咔的一声，意志投影上的裂纹彻底崩裂，然后如同碎裂的冰雕坍塌到底。

　　古丁的意志投影终究只是多走出了三步，就彻底崩塌。

　　大意志天碑之外，古丁的灵魂吐出一口血来，立即盘坐下去，开始恢复受到创伤的意志。

　　三天之后，古丁再度睁开了双眼，灵魂再次凝聚出意志投影，朝着大意志天碑的入口迈步进去……


第742章 意志强度——真神大圆满

　　一次，两次，三次……

　　古丁的意志投影一次次地被碾压至粉碎，他又一次次地重新投影出来，从头开始攀爬。

　　每一次，他重新凝聚起来的意志投影都比前一次的强大。事实证明，在这片空间里，意志投影的粉碎非但没有损害到古丁的意志，反而让他的意志越发的凝实与厚重。

　　而事实上，在现实世界里，这种事情是不可能发生的。在现实世界里，无论是谁，意志投影一旦崩解，意志力都会受到一定程度的创伤，这种创伤不是短时间可以恢复的，更不可能因为这种崩溃而变得更加强大。如果是这样的话，恐怕会有无数人采用这种方法来锻炼自己的意志强度。

　　而古丁能够做到这一点，明显是大意志天碑带来的特殊效果。不仅让他的意志力恢复速度提升了数百倍，还有破而后立的特殊效果，让古丁的意志一次比一次强。

　　古丁也不太记得自己的意志投影崩溃了多少次，他只知道每一次重新凝聚起来的意志投影，都能比前一次攀爬得更高。

　　七千阶，八千阶，九千阶……

　　他甚至忘记了时间的流逝，只为攀登到更高的阶梯。

　　“一万八千级阶梯，还剩下最后十级，但为了再向前踏出一步，我的意志投影已经崩解了十一次，依旧没有寸进……”古丁眉头紧锁地看向了云雾缭绕的前方，只有两三级台阶是可见的，如果他没有计数，恐怕完全不知道自己已经距离终点不远了。但就是这最后十级台阶，他始终无法迈步上去。

　　“我的意志强度早就已经抵达了第十序列真神的强度，但距离大圆满还差最后一步。按照大意志天碑给出的信息，如果无法登顶第一万八千级台阶，我就无法得到大意志天碑的认可，获得它的真正使用权，无法对我的意志强度进行增幅。没有增幅的效果，单靠我自己想要磨灭主神的意志投影无异于痴人说梦。”

　　“为了救出哈克，拼了！”古丁一想到哈克现在的处境，原本有些受挫的心情立马受到了激励，抬起脚步继续尝试。

　　而在时间加速小屋之外，时间已经过去了快一天，贝卡盘坐在原地，终于忍耐不住而主动向海皇搭讪，“他这时间加速的器具，是多少倍加速？”

　　“里面是一百倍的时间加速，古丁应该要不了几天就能出来。”海皇答道。

　　“一百倍……还是不太够，意志的磨练不是那么简单就能做到的事情，通常要花费数年才会初见成果。按照古丁的情况，二十天之内能够出来就算不错了。”

　　“你太小瞧古丁了，以我对他的了解，最多三天他就会出来，而且肯定还能达成磨灭主神意志投影的条件。”海皇则说出了自己的看法。

　　“小朋友，我知道古丁是你们的船长，所以你们都认为他无所不能，但事情不是你想的那么简单。”贝卡认为海皇太高看古丁。

　　“小朋友？”海皇挑了挑眉头，他这副模样也难怪被人误会，“不如这样吧，我们俩打个赌。”

　　“打赌？”贝卡觉得有些好笑。

　　“就赌古丁几天出来，我说三天之内，你说几天？”海皇满脸认真的表情。

　　“你先说说赌什么吧？”贝卡对于这个赌局没什么太大的兴趣。

　　“很简单，如果我赢了，你加入古丁海盗团。如果我输了，我可以帮你做一件事情。”海皇并没有觉得自己说这话有什么不妥。

　　但在贝卡看来，海皇就有点说大话了，“帮我做一件事情？你认为有什么事情是我做不到而你能做到的吗？”

　　“我能做到的很多事情你都做不到，比如说超远距离监控你师姐的一举一动？”海皇说着，身前已经透射出了迪莉娅的身形。

　　画面之中，迪莉娅正坐在旅店房间的窗台旁，发呆一样的看着什么。

　　“你是黑客？！”贝卡看了眼前一亮。

　　“算是吧。”海皇没有否认。

　　“那好，我跟你赌了，如果我赢了，我要随时知道我师姐的动向，你能做到吗？”贝卡最不放心的就是迪莉娅。

　　“自然可以，她走到哪里，我都可以监控看到。”对海皇来说，这简直小菜一碟。“报天数吧。”

　　“既然如此，我就定十五天左右吧。我也不用占你便宜，十三天以内，或者十七天以上，都算我猜错。”贝卡还算厚道，“不过，如果我们俩都猜错呢？”

　　“那就当赌局没发生过。”海皇早就想好了这一点。

　　“好，就这么定了！”

　　原本贝卡其实没有将这种儿戏一样的赌局放在眼里，但对方手里有自己想要的筹码，这让他无法拒绝。

　　两人的赌局定下之后都耐心的等候着结果。

　　就在第一天的时间即将要结束的时候，时间加速小屋的门突然被人推开了。

　　海皇和贝卡两人都有些诧异地朝着门口位置望了过去。

　　在看到那道身影的瞬间，贝卡便知道自己输了，不仅因为那道身影属于古丁，还因为他从那道身影身上感受到了一股强大的意志力波动，那种波动，显然已经抵达了真神级别的巅峰层次。

　　“成功了？”海皇有些不太确定地问道。

　　“嗯，成功了。”古丁点头，朝着两人走了过来。

　　“你现在的意志力强度，就是那件器具加持过后的强度吗？”贝卡也有些狐疑。

　　“不是加持之后的强度，是我自己的意志强度。”古丁摇头。

　　“通过波动来看，你现在的意志强度已经无限接近于天神级别了。但这还不够，必须更强才行，在被那件宝物加持之后有多强？”贝卡有些关心这个问题，因为这个问题的答案决定了是否能够立即对哈克进行施救。

　　“还没试过，我试试看。”古丁说着，将意识融入了大意志天碑之中，控制着天碑开始对自己的意志强度进行了增幅。

　　飞船里，古丁的意志强度一路飙升。

　　第一序列天神级别，第二序列天神级别……

　　一直堪堪抵达了第四序列的天神级别才停了下来。

　　“这个强度，应该够用了，而且就波动来看，你的意志浑厚程度也超乎我的想象。”贝卡在看完之后，做出了满意的手势。


第743章 哈克的第六层梦境世界

　　“我们现在应该就可以开始对哈克进行治疗了吧？”古丁也知道哈克的情况，拖一天，他的处境危险程度就会加深一分。

　　“这样快速提升意志强度，你难道不需要休息一下，等恢复到巅峰状态吗？”贝卡则是有些不太放心。

　　“我之前也考虑到这个，担心自己的状态影响到哈克的治疗，所以已经在时间加速小屋里休息过了，现在我的状态前所未有的好。”古丁说着，收回了一旁的时间加速小屋。

　　“既然是这样，那我们就开始吧。”贝卡查探了一下古丁的身体波动，发现真的如他所说，他整个人完全处于巅峰状态。“把手放到我肩膀上，然后闭上眼睛，在感受到灵魂拉扯之力的时候，不要反抗，投射出意志投影，我会带你的意志投影进入哈克的梦境世界。”

　　古丁点了点头，立即照做。

　　而另外一边，贝卡则是一手按在了哈克的头顶，嘴中念出了让人觉得涵义不明的音符，那感觉像是僧侣念经。

　　一段音符念完，古丁只觉得一股吸引力传来，而同时，他的耳边也传来了贝卡的喝声，“就是现在，进行意志投影！”

　　古丁也不犹豫，直接将意志投影投射出来，随即就被那股强大的吸引力吞吸了进去。

　　与此同时，贝卡整个人也进入了无意识的状态。

　　古丁也顾不得其他，将注意力完全放在了自己的意志投影之上。

　　两道人影很快出现在了一片虚空之中，那两人赫然是贝卡和古丁，准确来说，是贝卡和古丁的意志投影。

　　环顾了四周一圈，古丁开口询问道，“这里便是哈克的梦境世界吗？”

　　“这里只是第一层的梦境世界，你们的朋友在第六层的梦境世界，我们必须继续深入。”贝卡则是目光落在了前方不远处聚集的星辰碎片上。

　　“该怎么进入？”

　　“最简单的办法是被杀死就可以了，在梦境世界都被杀死，就会坠入更深层的梦境世界。如果连续被杀死五次，就会坠入第六层梦境世界。”贝卡解释道。

　　“你确定这种方法可行吗？”古丁对此表示怀疑。

　　“这种方法自然是可行的，只是我们不用这种笨办法，因为我有更好的办法。”贝卡伸手而出，一根手指点在了虚空之中。

　　古丁清楚地看到贝卡的手在以诡异的幅度疯狂震颤。

　　半晌过后，虚空之中出现了一道洞口，如同黑色的涡旋。

　　“这个就是第二层梦境世界的入口了。”贝卡说着一步踏出，身形没入了那洞口之中。

　　古丁也立即跟了上去。

　　随后，每到一处，贝卡就开启一个通道，两人接连几次进入了下层梦境世界。

　　直至最终，两人出现在了一颗有人居住的星球上。

　　如果海皇在，他肯定能辨认出来，这颗星球就是戴斯家族总部星球，也是戴斯家族所有直系成员的出生地。

　　“第六层梦境世界……果然和前面的完全不同。”贝卡眉头微皱。

　　“这颗星球上，怕是有近二百亿人口了。”古丁只是灵魂之力一扫，就得出了这个结论。

　　“有天神级别的强者，而且不止一个……”贝卡却注意到了另外一个问题，“真不愧是主神的意志投影，在主体意识清醒的状态下，竟然也能在主体意识没有察觉到的状况下，制造出这种程度的梦境。”

　　“现在我们该怎么做？直接找出哈克吗？”古丁开口询问道。

　　“暂时不急，我需要一点时间来查探这个梦境世界是否被那道意志投影留下了后门。如果有的话，在被逼迫无路的情况下，他可能会选择坠入更深层次的梦境世界，那样就很麻烦了。需要你出手的时候，我会说的……”贝卡的话音刚刚落下，一道人影突然闪现。

　　那是一名嘴唇上方留着一瞥小胡子的干瘦中年，古丁自然记得，这个家伙就是戴斯家族的十一长老奥多奇。这个家伙在现实世界里曾经追逐过自己的飞船，没想到在梦境世界里又一次遇见。

　　“嘿嘿，两个小朋友突然造访我戴斯家族的核心区域，不知有何贵干呢？”奥多奇捋了捋自己的胡子，表情有些猥琐地朝着两人看了过来。

　　“是天神……”贝卡眉头微皱，他虽然实力不弱，但遇到天神级别的强者，是万万不敌的，他只好看向了古丁。

　　“将哈克交给我们。”古丁也懒得跟对方废话，向前踏出了一步，目光死死盯住了对方。

　　如果放在现实世界，古丁是不敢这么跟对方说话的，毕竟对方是天神强者，一只手就可以灭了自己的整个团队。但古丁此时的意志投影已经是第四序列真神的强度，他能感受出来，对方只是第二序列天神级别，所以丝毫没有畏惧。

　　对于古丁的意志投影强度，贝卡原以为在经过六重梦境世界的过滤之后有所减弱，但他却有些惊讶的发现，古丁的意志投影强度没有丝毫的衰减。

　　“哈克……原来你们是来见那个家族叛徒的，这么说来，你们两人应该是哈克的同谋了。那就跟我走一趟吧！”十一长老奥多奇伸手朝着两人擒来，虚空之中，那只血色巴掌几乎见风就长，很快就胀大到了数百米长。

　　古丁则是同样一掌拍出，却是从下往上形成一道佛陀半的金色巨大手掌，与奥多奇的血色巴掌撞击在了一起。几乎是瞬间，奥多奇的巴掌就瞬间被瓦解。

　　“在抓我们之前，先掂量一下自己的实力吧。”贝卡见状，忍不住嘲讽道。

　　“哼，原来你们两个小子是扮猪吃老虎，看你们的实力，找哈克是假，是觊觎我们时空权杖的吧？”奥多奇满脸警惕地看向了两人。

　　对方的这番话，让古丁有些无语，时空权杖本来就认他为主了，根本犯不着在这个虚拟的世界里再重新认主一次。

　　“我一个人未必是你的对手，但长老团里可不止我一人。”奥多奇嘴角微扬，他早早就已经通知了长老团中的其他人。


第744章 威胁

　　嗖嗖几声，几道人影迅速出现，将古丁和贝卡两人围了起来。

　　古丁定睛一看，好几个都是熟面孔，自己之前在海皇投影出来的画面上见到过的，全部都是戴斯家族长老团的成员。甚至连之前实力恐怖的四长老杜卡奥都在，只是杜卡奥的气息比现实世界明显弱了许多，只有第二序列天神的强度。

　　“这些家伙是那道主神意志投影在梦境中制造出来的阻碍，他们最强的战力也不会超过那道意志投影本身的强度。”贝卡退到了古丁身后解释道。

　　“难怪，有个家伙在现实世界里有近乎主神的战力，在这里却被变弱了无数倍。”古丁在看到杜卡奥的第一眼还有些担忧，但很快他便发现这个梦境世界的杜卡奥和现实世界的战力完全不在一个档次上。听贝卡这么一解释，才明白缘由。

　　“外来者，不要做徒劳的反抗了，束手就擒还能免受皮肉之苦。”说话的是实力最强的四长老杜卡奥。

　　“徒劳的反抗？你们来试试就知道我的反抗是不是徒劳了。”古丁在虚空之中向前踏出一步，强大的气息汹涌而出，瞬间解除了几名长老的联手压迫。原本作用在贝卡身上的压力顿时也消失得无影无踪。

　　感受到了古丁的强大，杜卡奥几人脸色都有些微变。

　　“告诉我哈克在哪里，我能让你们免受皮肉之苦。”古丁咧嘴大笑，他这话明显是调侃之前同样说过这话的杜卡奥。

　　“你找死！”杜卡奥明显也听出了古丁言语之中的调侃之意，心中顿时有些恼怒。

　　“不肯说是吧？”古丁一步跨出，就已经到了杜卡奥的身前，五指箕张，带着风雷之势，擒向了对方的咽喉。

　　杜卡奥脸色剧变，他深知对方这一爪若是抓实了，怕是自己再无战斗之力。而且正面对敌的情况下，两人战力相差巨大，自己也无力格挡。他身形连忙爆退，甚至用上了传承记忆中的身法。

　　身形化作数道黑影，朝着四面八方窜去。

　　“嘶啦”一声，古丁这一爪虽然没有擒住杜卡奥，却也没有落空，撕下了杜卡奥的一只胳膊。

　　杜卡奥捂着渗血的胳膊，有些忌惮地看向了古丁，他的伤口在以肉眼可见的速度快速愈合。不同于能量修行者，断肢可以随时快速重新凝聚出来，像他这种肉身修行者的身体中蕴含大量的气血力量，伤势恢复虽然快，但想要重新长出来，需要足够的气血能量补充或者需要时间慢慢恢复。

　　强者之争，可能差一招半式都会有完全不同的结果，更不要说失去一条胳膊了，这会让杜卡奥的战斗力下降许多。

　　战斗力最强的杜卡奥一击就受创，让其余几人对古丁的战力进行了重估。

　　古丁也摸出了对方的底细，心中顿时底气更足了，他并没有出手攻击其余几人，而是好以整暇道，“你们不是我对手，不要自讨苦吃了，告诉我哈克在哪里。”

　　“哈克是我们家族重犯，是不可能交给外人的。”说话的依旧是刚才吃了亏的杜卡奥。

　　“既然如此，我只能采取一些特殊手段了。”

　　古丁话音刚落，一身战力便全数爆发，如狼入羊群，朝着几名长老欺身过去。

　　拳如重锤，携带着破碎虚空的态势接连捣出。只是一瞬，长老团中成员都尽数胸腔碎裂，喷血爆退，战力几近被削弱了八成。

　　所有人看向古丁的眼神都带上了畏惧，古丁此时表现出来的战力，比刚才击伤杜卡奥更甚。

　　“告诉我，哈克被你们关在了哪里？！”

　　古丁得势不饶人，一个闪身，欺身靠近了十一长老奥多奇。没等奥多奇反应过来，修长的手指就已经扣住了奥多奇的咽喉。

　　古丁手掌传出的巨力让奥多奇有强烈的窒息感，那种窒息感并不是无法呼吸带来的，因为他作为天神级别强者，根本不需要呼吸。那种窒息感，源自于死亡，他深切的知道，在古丁扣住自己咽喉的那个瞬间，自己的生死就已经完全被掌控在古丁的手里了。

　　奥多奇满脸惊恐地看向了古丁，他有些犹豫自己该不该说，因为他不确定自己说出来之后，对方会不会同样击杀自己。

　　“老十一，老祖宗曾说过，关乎家族直系血脉的机密，绝对不可以透露给外人！”说这话的，是另外一名干瘦长老，他实力较弱，被古丁一拳轰得一直吐血，但还没忘记冲着奥多奇喊这句话。

　　“妈的，这是想让老子死吗！把老祖宗的话都搬出来了，我要是说了，就变成贪生怕死之辈了。但是不说，就极有可能被这小子直接捏死……”奥多奇满脸苦色，如果没有刚才那个老家伙那句话，他是很想开口的，但现在他那一句话却将自己的后路堵死了。自己如果说了，并且因此苟活下来，日后也少不了遭受家族内其他人的白眼和嘲讽。

　　“我是不会说的，哈克所在的位置关乎到我们戴斯家族直系血脉的重大机密。不要说我了，就算你杀掉我之后，一个个以性命相要挟问过去，他们也都不会说的。因为谁说了，谁就是家族最大的叛徒。”奥多奇这番话一出，其他人脸色也都难看了起来，他明显是将其他人也拉下了水，一副要死大家一起死的态度。

　　就在这时，古丁耳边传来了贝卡的传音。

　　听完贝卡的传音，古丁咧开了嘴角，他扭头看向了杜卡奥，“你应该是这群人的头吧？告诉我哈克被关在哪里，要不然，我每数十声，就杀掉你一个同伴。”

　　“现在倒计时开始，十，九，八……”

　　“你以为这种威胁对我会有用吗？”杜卡奥眉头微皱，他目光偷偷瞥了一眼跟自己关系最好的五长老科洛夫。

　　这样一个小动作，依旧被贝卡捕捉到，他连忙冲着古丁传音道，“抓那个手里拿着两柄短剑的家伙！”

　　古丁虽然不知道贝卡为什么这么说，还是突然转移了目标，松开了奥多奇的咽喉，一个瞬间就出现在了科洛夫的身前，手掌再次没有受到丝毫阻碍就钳住了科洛夫的咽喉。

　　科洛夫完全没来得及反应，他也不明白为什么古丁会突然转移目标，对自己出手。

　　但看到科洛夫被擒住的杜卡奥却脸色剧变。

　　“其他人对你来说或许不重要，但这个人似乎不一样呢。告诉我哈克在哪里，否则我就杀了他。”古丁也注意到了杜卡奥的脸色变化，他咧开了嘴角看向了对方。


第745章 奇怪的巨塔

　　“你敢杀他，我必追杀你到天涯海角！”杜卡奥知道自己已经被古丁看透，科洛夫对自己而言亲如兄弟，自己绝对不能眼睁睁地看着他死在自己眼前。

　　“不告诉我我想要的答案，你以为你们这群人有谁能够活着逃生吗？”古丁说着，目光扫过在场的所有长老团成员。

　　他这一眼，让不少人都为之胆寒，古丁已经说得很清楚了，如果自己得不到答案，这里的所有人都要死。古丁的速度其他人也已经见识到，如今深受重创的众人根本逃不掉，他们也很清楚，在现在这种状况下，谁逃谁肯定第一个被杀，所以也都不敢妄动。

　　“老四，不许说！！！”科洛夫性情耿直，宁愿自己被杀也不愿意自己的兄弟背负骂名，连声冲着杜卡奥喊道。

　　“你倒是不怕死，不过选择权不在你，而在你这朋友身上。”古丁再次看向了杜卡奥，“你有十秒的时间考虑要不要给我答案，而且我也警告你，不要告诉我假消息，要不然后果会很严重。”

　　“十，九，八……”

　　杜卡奥脸色有些阴晴不定起来，他一点都不担心古丁拿其他人威胁自己，甚至拿自己的性命来威胁，他都可以肯定自己不会透露一个字。但对方拿科洛夫来威胁自己，自己不说，科洛夫就会死，这是他最不愿意看到的事情。

　　“三，二……”

　　当古丁的倒数即将结束的时候，杜卡奥终于忍不住打断了他。

　　“等一下！我可以告诉你哈克被关在哪里，但是你必须放其他所有人离开。”

　　“放走所有人？要是你反悔怎么办？一看就知道你是个不怕死的家伙。”古丁还是有些不太放心。

　　“我向来说一不二，既然答应了告诉你，就不可能反悔。”杜卡奥冷冷道。

　　“他说的是真话。”通过对方身体传出的电磁波动，贝卡做出了相应的判断，并且传音给了古丁。

　　“好吧，既然如此，我便信你一回。”古丁这才缓缓松开了掐住科洛夫的手，“你们都走吧！”

　　听到这句话，几人如获大赦，飞速朝着不同的方向急窜离开，生怕古丁追上来。

　　唯有距离古丁最近的科洛夫没有离开，他满脸愤愤地瞪了古丁一眼，然后看向了杜卡奥。“老四，你这样的话，日后要遭人白眼的。你还不如让他杀了你我，这样即便死了，你我也是清白的。”

　　“老五，不要说了，你赶紧离开吧。”杜卡奥眉头微皱。

　　“你不走我也不走！”科洛夫却不肯离开，一副倔强的表情。

　　“这种时候不要闹脾气了，万一他临时改了主意，你就危险了。”杜卡奥这话是冲着科洛夫传音的。

　　“我说不走就不走！他有本事就杀了我！”科洛夫依旧一副倔脾气，丝毫没有掩饰地喊出声来。

　　“既然他不肯走，那你们俩就带我一起去关押哈克的地方吧。如果确认你们没有撒谎，我会放你们俩离开。”古丁也懒得听两人继续争吵，直接给出了解决方案。

　　“希望你能说话算话！”杜卡奥脸色依旧很难看。“跟我来！”

　　他看都没看科洛夫一眼，转身就飞速离开。

　　古丁和贝卡两人紧紧跟在他的身后，并没有去理会科洛夫。

　　而科洛夫那个家伙，还真的是个倔脾气，反过来跟在了古丁他们身后。

　　四人没用多长时间就抵达了目的地所在的星球。

　　“这颗星球，就是我们关押哈克的星球。”杜卡奥指着下方的星球道。

　　古丁只是一番探查，就发现了哈克那让人熟悉的气息，虽然他的气息有了很大变化，古丁依旧一次就辨认了出来。

　　“你们可以走了。”确认了杜卡奥给出的信息属实，古丁也不打算继续为难两人。在现实世界里，两人早就已经陨落，在这梦境世界里再杀他们一次意义也不大。

　　听到这句话，杜卡奥明显愣了一下，还以为自己听错了，半晌才反应过来，这才一把抓住科洛夫极速离去。

　　“你竟然会留活口？你们不是星际海盗吗？”贝卡觉得有些诧异。

　　“他们在现实世界里已经死了，没必要在这里再杀他们一次。”古丁摇头笑道。“况且，我想要的只是哈克的信息，杀人不是目的，只是手段。”

　　“你对星际海盗这个职业的理解也不正确，星际海盗有很多种，大多数人都为自由而航行，只有少部分人以抢掠为乐。”古丁补充道。

　　“好吧，我能感受到，这颗星球上有一股强大的波动传递出来。看波动强度，是天神级别，而且浑身散发出危险的气息。那股气息的波动强大而杂乱，类似于未经开化的野兽。”贝卡说出了自己的感受。

　　“哈克本身就出身于杀手家族，从小就被作为刀种培养，所以气息有些特别。而且，他现在受到那件弑魂血刃的影响，气息比以前更独特了。”古丁也发现了他的不同。

　　“我们下去看看吧。”贝卡倒是也对哈克有些好奇。在他看来，古丁一整个团队愿意花大代价来救的人，应该不怎么寻常。

　　两人快速降落在了那颗星球之上，很快找到了那座囚禁哈克的监狱。

　　那是一座如同巨塔般的建筑，通体呈黑铁颜色，塔身带着金属的质感。在看到这座监狱的第一眼，古丁和贝卡都只是觉得这个造型比较奇特，并没有其他感觉。

　　但两人围着近万米高的巨塔绕了几圈之后，才发现玄机。

　　这座巨塔上，有上万道门，有的只能进不能出，有的只能出不能进。之所以发现这个，是因为古丁看懂了上面的天道纹路。这座塔完全是一个复杂的迷宫，而且不同的出口对应不同的入口，每次进入其中任何一个入口，出口都会发生变化。哈克应该是被困在其中某个地方，找不到出口了。

　　贝卡却是一头雾水，“哪个门才是对的？你能看出来吗？”

　　“只能慢慢研究了，我比较奇怪的是，哈克的梦境里为什么会出现这种东西……”古丁却知道，破解这种天道纹路需要足够的耐心，他当即沉下心来，仔细观察着那一扇扇门上的天道纹路。


第746章 营救

　　天道纹路是一门极为玄奥的学问，古丁当年研究过一段时间，但由于之前一直迫切需要足够强大的实力来保护同伴，所以大部分时间他都放在了修行上，天道纹路的修行就此搁置了。

　　但这种东西，一旦学过，就会像烙印一样被深深刻在灵魂里，几乎是不可抹去的。所以，只花费了片刻的工夫，古丁就将相关的记忆找回，并且开始了对巨塔上的天道纹路进行破译。

　　一幅幅看上去繁杂得如同天书一样的天道纹路一旦印入古丁的眼中，就快速被他的大脑分解成一道道基本的纹路，纹路携带的含义也快速被古丁进行解读。

　　上万扇大门，古丁一个个看了过去。一开始，他看的速度极慢，几乎一扇门就要花费半个多小时，但越到后面，他就越加熟稔，看的速度就越快，半个小时被缩短成二十分钟，十分钟，五分钟……直到最后他只需要几秒钟的时间。

　　就这样，两天的时间过去，贝卡一直在古丁身旁耐心的等候着，他也发现，古丁完全沉浸进入了一种特殊的状态。

　　花了两天两夜的时间，古丁终于将所有大门上的纹路全部破译完毕。破译的工作，越到后面就越容易，因为越到后面就会发现重复的基础纹路数量越多，这也对古丁的破解起到了极大的促进作用。

　　“这里有一百八十三个入口是可以走出来的，其中有三个入口贯穿巨塔的主要通道。但即便是可以走出来的入口，内部也有迷宫之类的设置。一旦走错一步，极有可能进入死胡同。现在最大的问题在于，我们不知道哈克在哪一扇门之内。如果他进的是没有出口的通道，那就会非常麻烦，我们可能会一起被困在里面。”

　　古丁眉头微微皱起，他不知道哈克处于哪扇门里，如果要一个个去找，会非常麻烦。因为即便是进入那些能够找到出口的门，从入口到出口，可能一次就需要花费几天时间。光是一百八十三扇门，古丁就需要花费至少一两年的时间才能完成所有的查探，更不要说上万扇门了。

　　“其实在你查探这些门的时候，我也在以波动进行探查。不同类型的门，产生的波动是不一样的，即便是同种类型，在波动上也有细微的差别。但这么多门里，唯独有一扇门的波动有不一样的异常，它的正常波动似乎经常会被什么东西打断。如果我估计得没错，应该是内部有特殊的反应，才会影响到整条通道的波动都发生异常，哈克很有可能就在那一扇门里。”

　　贝卡说着，指向了巨塔之上的一扇门。

　　那一扇门，位于巨塔的顶端，散发出诡异而危险的气息。

　　古丁看着贝卡手指的方向，顿时眉头皱起，因为这一扇门，是整座巨塔之上，天道纹路最为繁杂的一道。通过对天道纹路的破译，古丁也知道，这一扇门，是这上万扇门中，最危险的一扇，而且也是有进无出的一扇。

　　“你确定是那一扇吗？有没有其他波动异常的？”古丁抱着侥幸心理地问道。

　　“只有这一扇门有这种情况，其他的都没有。”贝卡对于自己的探查结果很笃定。

　　“那好吧，我进去，你在外面等着。”古丁选择了信任贝卡。

　　“我跟你一起进去！”贝卡提议道。

　　“你还是不要进去了，万一我出不来，你还可以及时退出去，回到现实世界将我的情况告知莉莉娅特他们，然后再想解决办法救我和哈克。如果你跟我一起被困在里面了，没人给莉莉他们报信，他们压根就不知道到底发生了什么，也没办法进行有效的施救。”古丁却拒绝了他的这个提议。

　　“可是不跟你一起进去，我就无法判断你从这扇门出来要花多久。我在外面等待的时候，如果遭遇天神也会很麻烦。”

　　“这样吧，这里的通道我都看过，根据我的估计，一般的三四天左右都能出来。这扇门比较特殊，你等我一周时间。如果一周我还没出来，那你就退出去。一个月以后再进来一次，看看我和哈克有没有出来，如果没有的话，我估计我和哈克就很有可能被困在里面了，到时候你让莉莉和海皇他们再想其他办法。”古丁很快就给出了解决方案。

　　“那好吧，也只能这样了。如果在等待的期间，我遭遇天神级别强者，我只能提前退出，然后一个月以后再进来找你们。”贝卡点头道，“一个月你们还没出来，我们在寻找其他解决方案的时候，我也会每隔一个月进来查看一次。”

　　“那就这么办吧。”

　　古丁觉得贝卡想得也很周到，因为自己和哈克也有可能遭遇意外事件，被暂时困住，超过一个月的时间可能都没办法出来。贝卡每个月都进来查看一次的话，即便自己和哈克出来的时间晚了，贝卡也能及时将自己二人营救出去。

　　“我进去了！”古丁打了一声招呼，身形冲天而起，朝着巨塔顶端疾驰而去。

　　只是一瞬，就抵达了上万米的虚空，他看准了那一扇黑色大门，冲了进去。

　　贝卡目送古丁进入巨塔之后，左右探查了一番，发现没有异常的波动，这才放心了盘坐了下来。这梦境世界里，有天神级别的强大存在，不是他能够应付的。所以在这种环境下，他必须保持足够的警惕，避免自己遭遇到意外。

　　在窜入大门之后，古丁进入了一条漫长无比的甬道，他甚至还发现这里有奇特的规则限制，无法进行空间移动，只能飞行。

　　无奈之下，古丁只能以最快的速度进行疾驰，但这一条如同海蓝星地下隧道的甬道漫长无比。古丁一直沿着甬道飞行了一周的时间都没有看到尽头。

　　“这一扇门果然诡异，已经一周过去了，这条甬道我都没有飞到尽头。贝卡今天就应该已经退出去了，所以我必须尽量争取在接下来的一个月时间里，将哈克救出来，避免再耽误第二个月。”古丁心中暗道。

　　而巨塔之外，贝卡等待得却有些焦急，“已经一周过去了，里面都没有任何动静，甚至连之前的波动状况都没什么变化。难道古丁被困住了吗？”

　　“算了，先按照约定退出去，一个月之后再进来查看吧。”

　　贝卡一直等到了第八天的凌晨，终究还是做出了选择，一手掐出印诀，嘴中喃喃低语，虚空之中一道门户很快呈现出来，他踏步走了进去……


第747章 破解迷宫

　　梦想号里，救治哈克的房间，贝卡缓缓苏醒过来。

　　他一睁眼，就看到海皇微微皱着眉头盯着没有任何苏醒状态的古丁，半晌才朝着自己看了过来，“里面到底发生了什么，为什么不仅哈克没醒过来，古丁都进入了深度睡眠的状态？”

　　在这一瞬间，贝卡终于不再将海皇看做是一个小孩了，翻身坐起，将哈克梦境世界里的事情全盘托出。

　　“巨塔？”海皇听了之后却陷入了沉思。

　　“你知道那座塔？”贝卡见海皇这副表情，有些诧异地问道。

　　“按照你的描述，应该是天道塔，一座跟天道纹路有关的巨塔。在古丁学习天道纹路的时候，我曾经跟他提过。后来有一次他跟哈克聊天，也提到过这座巨塔可以镇压天下万物。哈克可能听了进去，在制造梦境的时候，潜意识里制作了这样一座巨塔，来镇压自己和体内的主神意志投影。不过哈克梦境世界里的这个，应该是一个天道塔的简化产物。”海皇想到了哈克梦境世界里这座巨塔的来由。

　　“你有办法救出他们？”贝卡听哈克这么一说，觉得他可能有解决办法。

　　“古丁还是太冲动了，以他的天道纹路造诣，破解这座巨塔的奥秘恐怕会很艰难，所以才会一周都没什么进展。他应该在看到巨塔的时候就跟你一起退出来，让我进去的。现在他进入其中，我想要营救都不行了。天道塔，镇压的生灵数量越多，威力便越强。现在只有他和哈克两人，如果我进入其中，天道塔的威力会更大，到时候更麻烦。这座塔虽然只是个简化版本，但威力也绝对不容小觑。”现在这种状况，让海皇也有些头疼。

　　“那我们该怎么办？”

　　“现在只能选择相信古丁了，他在天道纹路上造诣虽然不高，但天赋异禀，基础天道纹路都了如指掌。这梦境世界演化的巨塔，应该只蕴含最浅显的天道规则。以古丁的能力，给他足够的时间，他应该还是能够破塔而出的。只是以他那大大咧咧的性格，我怕他遗漏细节，以前有我帮他弥补这一点，但现在只能靠他自己了。我们还是按照你和古丁之前商量的方案，再等一个月吧。”

　　海皇知道，现在也没有更好的办法，只能再等一个月看看情况。

　　“这个房间的状况我随时都监控着，我们俩也不用这一个月都待在这房间了，你已经忙碌了一周，出去吃点东西吧。”

　　“看到只有我一个人出去，莉莉娅特他们肯定会失望的，她原本就对我有些意见，我是知道的。”贝卡却摇头。

　　“莉莉他们那边，我来解释。至于莉莉对你有意见，不是莉莉的问题，找找你自己的原因吧。如果你要加入团队，就必须主动赢得大家的信任，我们不会把后背交给自己不信任的人。”海皇这番话虽然不太中听，贝卡却没有反驳什么。

　　“我知道了，我们出去吧。”

　　两人出了房门，莉莉他们自然第一时间围上来询问。经过海皇的一番解释，大家也没有苛责贝卡，因为这种事情原本就不是他的错。

　　“没事，你不用自责，这种事情不是你的责任，我去给你做点吃的。”比格拍了拍贝卡的肩膀安慰道。

　　“相信古丁，他的职责，他会完成好的。”多科特也过来拍了拍贝卡的肩膀。

　　“还是按照古丁的计划，再等一个月吧，如果一个月后还是没结果，我们再想其他办法。”莉莉娅特也淡淡点头，她也看出来贝卡有些自责。“海皇，你先将各种可行的方案都罗列出来，一个月以后如果古丁没出来，大家一起商讨。”

　　“交给我好了，不过有些方案可能需要米可帮我进行评估。”海皇直接应承了下来。

　　“好的，我和海皇一起制定方案。”米可一直都觉得自己对团队出力不够，有这种机会，他也希望自己能够帮上忙。

　　“那就这样定下了，其他人各自忙自己的事情吧，不用太过担心，古丁不会有事的。”莉莉娅特虽然嘴上这么说，其实心里是没底的。

　　哈克第六层梦境世界里，“天道塔”内，漫长的通道之中，古丁突然停止了继续疾驰。

　　“这通道两旁藏着暗纹，线条极长，几乎我飞行一整天才能看到一个完整的图案。现在仔细想想，似乎有被分解开的天道纹路隐藏其中。”古丁停留在通道之中，回想着之前的图案，一点点的细节不断在他脑海之中浮现出来。

　　那是一条巨蟒，身上有无数条细小的鳞片，但那些有关天道纹路的鳞片在古丁静下心来之后，很快就自动浮现了出来。

　　将基础的天道纹路进行拼凑，古丁很快就得到了相应的信息，他也豁然开朗。

　　“原来如此，这里是一个迷宫，一天一个循环，不管怎么飞都是飞不出去的，除非遭到破解。我已经绕了七天，哈克并没有被困在这个迷宫里，要不然我和他肯定会碰见。”古丁很快找到了原因。“至于破解方法……”

　　古丁看向了前方不远处蛇头所在的位置，七寸的地方有三小块鳞片缺失，他从指尖逼迫出一滴血液，用手指将那三块鳞片以天道纹路的方式补充完整。

　　几乎在完成鳞片补充的下一瞬间，前方不远处就传来一道亮光，古丁知道那就是出口了，他连忙疾驰而去。

　　在冲出出口的那一刹那，古丁就发现自己来到了另外一片空间。

　　苍茫一片的空间里，四处都是迷眼的风沙，唯一可见的建筑，是一座金字塔模样的巨物。

　　古丁知道，这东西应该就是这个空间的关键了，他绕着金字塔飞行了数圈，都没有找到任何可以进入的入口。

　　“没有入口，这东西应该还是跟天道纹路有关。”古丁开始仔细寻找起蛛丝马迹来。

　　没过多久他就发现，在阳光的照射之下，在不同角度的时候，有一些砖块会反射出奇特的光纹，这些光纹几乎一闪即逝。

　　察觉到了这一点，古丁整整观察了两天时间，才将所有光纹全部捕捉进了脑海。

　　在脑海之中进行一番拼凑之后，形成了完整的天道纹路，古丁立即明了，“原来如此！”

　　他俯身冲下，在金字塔的几块砖块上先后刻下不同的纹路。

　　片刻过后，金字塔发出一阵震颤，一道光束从塔尖冲天而起。古丁飞到塔尖之上，沐浴在光束之中，随着光束的照耀，他的身形开始自主被上方的奇异力道吸引，朝着天空飞去……


第748章 遭遇哈克

　　“这一扇大门背后，竟有好几道连续迷宫，迷宫的顺序应该是随机出现，哈克定然被困在其中某一座迷宫之内。”

　　古丁悬浮于虚空之中，通过金字塔的传送过后，他发现自己进入了第三个迷宫。灵魂之力辐射开去，依旧没有寻到哈克的气息，他这才着手开始进行迷宫的破解。

　　这一个迷宫，地面满是不规则的格子砖块。古丁站在原地没有妄动，因为他知道随便踏错一步，就很有可能就会带来不好的后果。

　　仔细观察着地面的砖块，古丁很快发现，这些砖块的缝隙，有的暗藏着天道纹路。

　　很快他就发现了这个迷宫的关键，要踩下其中某些砖块，完成天道纹路的拼接。一旦踏错一步，就很有可能触发天道纹路发动攻击或者被困住。

　　古丁也很快找到了解决之法，几次纵跃，将天道纹路拼接完成。

　　他最终站立的那一块砖块缓缓朝着地底陷入进去，如果是寻常人，看到这种情景很有可能会以为自己弄错了，快速逃离。但古丁知道，自己没有出错，砖块下陷，是迷宫通关的缘故。

　　果不其然，当他的身体完全陷入地底，双目经过一片黑暗之后，很快就再次看到了光明。

　　古丁一进入这个迷宫，脸上的表情突然变成了狂喜，因为他在这个迷宫里终于感受到了哈克的气息。

　　“在那边！”古丁朝着远处的一个方向望去，但他并没有立即有所行动，只是远远望着。

　　整个迷宫里都涤荡着一阵阵能量波动和轰隆的撞击声，那里有一名实力不弱的强者在撞击着什么。

　　古丁出现没多久，那撞击声突然间戛然而止，一道黑影闪现在了古丁的面前，以迅雷不及掩耳之势发动了攻击。

　　一柄半透明状态的黑色晶状匕首直接刺破了空间，诡异地出现在了古丁的胸口，朝着古丁的心脏位置插去。

　　古丁眼瞳猛然收缩，身形立即爆退出去，同时一指点在了匕首侧面，让那一道攻击偏离了原本的方向。

　　“轰！”

　　匕首射出的黑色利芒穿透了数百公里的距离，狠狠撞击在了远处的山岩之上。

　　古丁低头看向了自己的右手，刚刚点在匕首上的手指骨骼已然有些扭曲，手臂微微发抖。而自己左手的手臂也被划出了一道伤口，在不断渗血，丝毫没有愈合的迹象。

　　“这个家伙……”

　　古丁将骨折的手指重新复位，手指很快恢复原状，只是右手手臂还是隐隐传出酸胀之感。

　　他抬头看向了自己的对手，那是一张熟悉的脸，此刻却略显狰狞，步履有些游离不定，浑身黑色雾气萦绕。

　　古丁目光略微下移，哈克手中的那把黑色匕首，已经快要凝聚成实体，那黑色雾气的源头，就是那把匕首。

　　他顿时知道，眼前的这个哈克，已经被弑魂血刃占据了部分意识。

　　刚刚之所以攻击自己，是因为弑魂血刃的意识占据了上风，而现在哈克却在勉力抢夺自己身体的控制权，两者进入了僵持阶段。

　　“哈克？”古丁试探性地喊道。

　　“吼！”哈克抬起头来看向了他，眼神中却略带警告的意味，让古丁不要靠近。

　　很显然，在这场哈克与弑魂血刃的交锋之中，弑魂血刃还是占据了上风。

　　“哈克，我知道你在，你要坚持住，我先将他拿下将你带出这个迷宫。我们有办法将弑魂血刃的这道意志投影驱逐出去。”古丁最担心的是哈克放弃，一旦被弑魂血刃完全主导哈克的意识，哈克的本我意识肯定会被抹去，到时候哈克会彻底沦为弑魂血刃的傀儡。

　　“快……快逃……这里……有古怪……”哈克嘴中突然断断续续呢喃出声来。

　　“有古怪？”古丁眉头微皱，按理说，哈克不应该这么快就被弑魂血刃侵蚀成这样，他所说的古怪，应该就是导致他如此的原因。

　　就在这时，古丁才发现，在天空上方的光源照耀之下，自己的影子被投射在地面之上，影子竟然开始缓缓蠕动起来，化作一道人形……

　　古丁也注意到，整个地面遍布大量天道纹路，一时之间，他也来不及进行破解。

　　那一道黑影站在地面之上，缓缓凝聚成了人形，那模样赫然与古丁有九分相似，只是整个人的肤色呈暗黑状态，就连一身衣服都是乌黑一片。

　　古丁顿时明白哈克所说的古怪是什么了，这地面上的天道纹路竟然能够呈现出这种诡异的效果，将人影抽离出来。他也在暗自揣测，这一道黑影到底有自己的几分战力。同时心中也暗生警惕，如果这黑影会自己的招式，那真的不可小觑。

　　但古丁的揣测很快得到了证实，因为那一道黑影在凝聚成形之后，睁开眼睛的第一时间就锁定了古丁，并且双足猛然发力，朝着他猛然扑来。

　　哈克此时也丧失了身体的主导权，同样从另一侧朝着古丁扑来。

　　如同两只饿狼，目光幽森，盯住自己的猎物，并且露出了嗜血的獠牙。

　　古丁咧嘴一笑，自从他从炼狱之门出来，几乎都没有过一场畅快的战斗。这一次，不管是魔化的哈克，还是自己的影子，都是极好的对手。经过两者的刺激，他的战意也前所未有的高昂起来。

　　看到黑影挥拳上来，古丁也同样挥拳而起，拳对拳！

　　“轰！”

　　一声爆响炸开，古丁退了三步，而那一道黑影却倒飞出去。只是一次交手，古丁就确定对方的实力是第二序列天神的强度。

　　而刚刚迫退黑影，哈克又欺身而来，他的战力和那一道黑影相若，也是第二序列天神的水准，但他手中那柄匕首却锋利无比。显然这一道意志投影携带了某些弑魂血刃的主神器特性，正面交锋，古丁只会吃亏。

　　古丁这一次不敢有丝毫大意，自己是肉身之躯，手臂之上刚刚已经被擦伤，一直没有办法止血。如果身上被扎个窟窿，恐怕会严重影响自己的战力。

　　他身体微侧，避开了哈克划向自己喉咙的匕首，然后擒向了哈克的手腕，想要将那柄匕首夺下来。

　　哈克手腕被擒，攻击顿时被遏制，古丁伸手朝着那柄匕首探去……


第749章 破解迷宫

　　就在古丁的手即将触及到匕首的刹那，匕首突然崩解，自主化为烟雾状态，顺着哈克的手腕没入了体内。

　　在下一个瞬间，出现在了哈克的另外一只手里，朝着古丁擒住自己的手臂斩去。

　　古丁眉头微皱，连忙撤手。但毕竟距离太近，手臂之上依旧被匕首的余芒划开了一道创口，再次血流不止。

　　哈克获得自由，并没有立即退走，而是挥动匕首，再次朝着古丁斩杀而去。

　　与此同时，那一道被击退的黑影也再次欺身上来。

　　古丁再一次陷入了被两面夹击的状态，但他的眼中丝毫看不到退意，反而一身战意越发高昂起来。

　　手臂之上的伤口，似乎也丝毫没有影响到他实力的发挥，朝着两人迎击而去。

　　古丁仰仗着自己战力带来的速度优势，整个人如同出膛的子弹一般，后发先至。

　　这一次，他没有丝毫留手，双拳分别轰击在了两人的胸膛，毫不留情。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声剧烈的爆响炸开，哈克与黑影同时倒飞了出去。

　　“抱歉了，哈克，既然擒不住你，我也只能揍晕你了。”古丁也有些无奈，他原本的打算是生擒哈克，然后将他带出去，所以一直出手都很有分寸，怕伤到哈克。但现在看来，有那柄危险的黑色匕首存在，生擒哈克难度太大，也只能选择让哈克的身体彻底丧失机能。这样虽然会对哈克的身体造成严重的损伤，但也是唯一的办法能够让弑魂血刃暂时失去对身体的控制权。

　　哈克的身体狠狠撞击在了数百公里之外的山岩墙体之上，撞击震荡着山岩一片震荡，但没有产生丝毫的裂痕。

　　几乎在哈克后背与山岩接触的同时，古丁也突然闪现在了哈克的面前，毫不留情的一拳轰击在了哈克的胸膛。

　　“轰！”的一声巨响，山体剧烈震颤起来，哈克的胸膛也传出了清脆的骨骼碎裂声。他喷出一口血来，整个人沿着山体坠落下去。

　　但古丁并未就此放弃追击，他一脚踏在了哈克左肩之上，哈克左肩又是一阵骨骼碎裂之声，整个人加速坠落下去。

　　古丁却又伸手一把钳住了他的右肩，将他朝着数百公里之外对面的山崖甩了出去。

　　哈克整个人如同沙包一样，完全失去了反抗之力。毕竟两人的战力差距太大，古丁光是凭借速度就能稳稳压制住他。即便手中握有利器，却也无法捕捉到古丁的动作进行攻击。

　　“轰！”又是一声巨响传出，古丁再次闪身出现在了哈克的面前，一爪钳住了哈克的头颅。

　　就在这时，黑影再次扑击上来，想要阻挠古丁的动作。

　　却被古丁一脚甩出，狠狠抽在黑影脑袋上，黑影受到重击之下，整个侧飞出去。

　　古丁翻手将哈克头颅按下，重重撞击在了山崖的岩壁之上。

　　接连几次重手轰击，哈克浑身上下骨骼几乎尽碎，内脏也被震荡搅得不成形状。弑魂血刃的意志投影也终于承受不住身体的重创，放弃了对身体的主导权，深藏于哈克体内。

　　古丁见哈克昏死过去，检查了一番，确认他不是伪装的，这才将他扛在了肩上。

　　黑影再次扑击上来，直接被古丁单手遏制住了咽喉。

　　对方只是一道投影，而且模仿的是自己的模样，这让古丁没有丝毫顾忌，直接捏断了对方的脖子。

　　被捏断了脖子的黑影，很快化作了黑雾从古丁手中散去，但很快又重新在不远处凝聚成形。

　　“难怪这个家伙每次都跟没受伤一样冲上来，原来他即便是死了，也是可以重新凝聚成形的。”古丁之前注意力一直都放在哈克的身上，直到现在才注意到这一点。“这片区域的天道纹路，还真是玄奥……”

　　古丁将目光从黑影身上收回，转而观察起地面之上的天道纹路来。

　　那黑影一次次冲上来，却又一次次被古丁一巴掌拍飞。

　　之前进入这个迷宫的时候，古丁最大的威胁是拿着黑色匕首的哈克，如今哈克昏迷过去，黑影战力和自己相差太远，古丁才有时间静下心来观察地面的那些天道纹路。

　　古丁这一坐，就是五天。

　　这期间，哈克苏醒过来过几次，却都瞬间被古丁再次敲晕。黑影无数次地扑上来，也都被古丁拍苍蝇一样的拍飞。

　　这一天，他终于将自己以前完全没有见过的天道纹路解析完毕。

　　“原来如此，这些天道纹路，组成的是一个巨大的困阵。只需要找到阵眼所在，将天道纹路进行修改，就可以出去了！”古丁也终于恍然大悟。

　　找到了症结的所在，古丁也终于开始着手破解。

　　对天道纹路的敏感，让古丁很快找到了阵眼的所在。

　　“总算找到了！”古丁咧开了嘴角，出现在了阵眼的上空。

　　一番推演过后，古丁一指点出，将地面上划出几道纹路来。

　　轰隆之声立即传来，一直朝着古丁扑来的那一道黑色人影，也终于自主化为烟雾消散不见。

　　古丁脚下的地面，也传来一阵阵轰鸣震颤，随后，如同地震一般崩塌下去。

　　古丁随着崩塌的地面砖块朝着下方坠落下去。

　　看了一眼自己肩膀上的哈克，“哈克是找到了，只是不知道这一扇门背后到底有多少座迷宫，要花多久才能完全破解。按照现在这种进度，一个月恐怕是很难完成了。”

　　他这番念头刚刚闪过，就发现眼前的场景再次变化，自己再度出现在了另外一个迷宫之中……

　　逆流空间之内，梦想号依旧按照原本的速率极速前进着。

　　飞船内部的众人却没有了往常的欢愉，沉闷了不少。

　　“明天就是古丁跟贝卡定下的一月之期，不知道他有没有找到哈克，能不能从那座塔中逃出来。”莉莉娅特推开了治疗哈克的房间大门，看着依旧处于昏睡状态的古丁，目光之中略显担忧。

　　“放心吧，古丁他们不会有事的。”海皇也推门进来，出言安慰道。


第750章 再战！

　　“终于出来了！”

　　跨过一扇大门，古丁终于再次看到了一开始看到的那座天道巨塔，心中顿时一阵庆幸。

　　将扛在肩膀上的哈克放下，古丁盘坐在了原地。

　　“已经过去了二十九天，我总算在一月之期抵达之前闯出来了！这座巨塔内的迷宫还真的是层出不穷。”

　　二十九天的时间，古丁接连破了九道迷宫，才终于踏出了巨塔。值得庆幸的是，他也成功找回了哈克。

　　看着一旁浑身是伤的哈克，他满脸苦笑。

　　“还好这里只是梦境世界，要是在现实世界里将哈克伤成这样，恐怕要花费不少功夫才能治好。”

　　一天的等待过去，与贝卡约定的时间也终于抵达，古丁焦急的等候着贝卡的到来。

　　而另外一边，贝卡也再次进入了哈克的梦境世界。

　　穿过一层又一层的梦境世界，贝卡没有花费太多时间就抵达了梦境世界的第六层。

　　他刚刚抵达，古丁便有所感应。

　　以古丁的战力，根本就没有顾忌这个梦境世界中戴斯家族长老团的必要，他的灵魂感知一直开启着，所以第一时间就感应到了贝卡抵达了这个世界。

　　贝卡刚辨清方向，准备朝着巨塔所在的位置挪移过去。古丁就已经出现，笑着朝他走了过来，肩上扛着一名男子。

　　“他就是哈克？”贝卡看古丁这副表情，就猜到了他肩上男子的身份。

　　抬眼朝着哈克望去，顿时有些无语，“他身上这些伤……”

　　“他身上有利器，没办法擒住他，我也只能把他给揍晕了。”古丁说着将哈克放了下来。“他的大部分意识都已经被那件匕首侵占，现在我们该怎么办？”

　　“你现在是以意志投影的状态存在，弑魂血刃意志投影能够做到的事情，你也能够做到。现在只需要直接进入哈克的体内，以哈克的灵魂空间为战场，击杀弑魂血刃的意志投影。”

　　“但在击杀之后你要注意几点。”

　　“第一，要确保那一道意志投影彻底消亡了，因为哪怕是一丝逃逸掉了。我唤醒哈克之后，弑魂血刃都能定位到哈克的位置，到时候我们全部都会被干掉。”

　　“第二，不能对哈克的灵魂空间造成崩塌性的破坏，灵魂空间一旦崩塌，哈克的灵魂也会消散死亡。”

　　“第三，必须保护好哈克的本我意识，他的本我意识一旦受到损伤，即便之后我将他唤醒，他也不会是原来那个哈克了。”

　　“这三点你进入之后一定要牢牢记住，特别是第一点，一旦忽略，会造成毁灭性的灾难。”贝卡在说完这三点注意事项之后，再三进行着强调。

　　“我明白了。”古丁也知道，贝卡的这三个要求，并不是随随便便说出来的，而是自己必须做到的。

　　意志投影很快化作一道烟雾，顺着哈克的口鼻，钻入了他的体内。

　　在哈克的灵魂空间里，古丁的意志投影很快重新凝聚成形。

　　这一片灵魂空间，百分之八十以上的天空，已经被染成了血红的颜色。

　　“哈克！我进来找你了！”古丁一声暴喝震荡开来，呻吟很快传递开去。

　　他之所以这么喊，一个是想让哈克知道自己已经来救他了。另外一个原因，也是想将弑魂血刃的意志投影吸引过来。

　　弑魂血刃一旦察觉到了自己进入了这片灵魂空间，就只有两个选择，一个是应战，一个是逃离哈克的身体。

　　因为每个人的灵魂空间面积都有限，无论藏在哪里，其实迟早都会被找到。

　　而弑魂血刃，是强大的主神器，自然容不得其他人来侵占自己选中的躯壳。所以，他的意志投影逃离的几率不大，基本上只会选择应战。

　　古丁很快也感受到了奇异的能量波动传来，“出来吧，不用继续躲在暗地里窥视了。你要想占据这副身体，唯一的选择就是与我一战。若是你赢了，这副身体自然是你的，不过你若是输了，我就只能选择将你彻底驱逐了。”

　　不远处的阴暗空间里，缓缓走出一道人影。

　　那一道人影在光线的照耀下，容貌渐渐清晰起来，模样与哈克有着七八分的相似，穿着一身黑色衣服。那一双瞳眸完全是纯黑的颜色，眼神看上去也完全不像是人类。他歪着脑袋打量古丁的同时，嘴中也在发出奇怪的嘀咕声，听起来并不像是人类的语言。

　　“我所说的，即便你听不懂，你应该也知道我的意思吧？”古丁咧开了嘴角，他原本还有些担心对方会逃逸，那样的话，战场会扩大，会对哈克的灵魂空间造成更大的损坏。

　　古丁的出现，确实让弑魂血刃有些生气。他就像是一只强大的巨兽，占据一方称王称霸，但现在却有人闯入自己的领地。根本就不用对方开口，他本能就知道解决问题的办法——将入侵者撕扯成粉碎！

　　但即便是凶猛的兽类，在捕猎之前，也会仔仔细细评估猎物的实力。

　　他对古丁的一番打量，很快让他判断出对方的实力非常强大，甚至比自己还要强大。但即便对手再强大，自己的领地也必须由自己来守护，所以他依旧选择了应战，并且在第一时间就抢先发动了攻击。

　　只是一次闪现，黑衣哈克就出现在了古丁的背后，作为主神器，并且受到戴斯家族常年久月的祭拜。他对戴斯家族各种暗杀手法几乎都了如指掌，攻击的路数，也是跟戴斯家族的一样。

　　对此，古丁早早就有所预料，他之前擒住哈克的时候，就曾经跟对方交手过，对于他的攻击套路，也并不陌生。

　　几乎黑衣哈克闪现的同时，古丁就扭身回去，一把朝着对手的咽喉钳去。

　　一击未能得手，黑衣哈克直接爆退了出去，并且整个人的身形竟然开始变淡，变得透明。

　　“你以为这种方式有用吗？”古丁突然一跃而起，朝着哈克之前消失位置的相反方向疾驰而去……

　　“轰！”一拳朝着虚空之中远远轰出，一道身影狼狈的倒飞了出去。


第751章 解除危机

　　“死！”

　　古丁对于弑魂血刃的意志投影没有丝毫留手，按照贝卡所说的，只有完全磨灭对方，才能彻底抹去弑魂血刃追踪的痕迹。

　　黑衣哈克还未来得及稳住身形，古丁就再度窜出，五指钳住了对方的咽喉。

　　“轰！”

　　一声剧烈爆响震荡开来，那是古丁将黑衣哈克撞击在灵魂空间地面上的声响。

　　这一次撞击，让哈克的整个灵魂空间都在震荡。

　　黑衣哈克的身体也在古丁的手中渐渐溃散。

　　“成功了？”

　　古丁略微有些诧异，他没想到事情会进展得这么顺利。因为再怎么说，黑衣哈克都是弑魂血刃的意志投影，按照常理来讲即便战力不如自己，也应该有足够能力给自己制造一些麻烦。

　　古丁正升起这个念头的时候，他看到了诡异的一幕，因为又是一道黑影从不远处的阴影中走出。

　　“没死？不对，应该是重新复活了……”

　　古丁很快想起了贝卡在拉着自己进入哈克梦境世界之前，曾经对自己科普过一些知识。他曾经提到过，在意志投影对灵魂空间的侵占抵达一定程度的时候，入侵者是可以运用部分灵魂空间资源的。所以，有可能会出现，在死亡之后，他们会借助灵魂空间的能量重新凝聚成形的现象。

　　很显然，如今发生在自己眼前的这一幕，应该就是贝卡之前所说的那种现象。

　　不过，贝卡也提出了解决的办法，就是一次又一次的击杀入侵者，直到对方无法再次凝聚成形。出现在灵魂空间的异样状态，也会被消除。

　　“我既然能够杀你一次，就能杀你一百次一千次，你再怎么复活，也没用的！”古丁再次朝着对方冲了过去。

　　两者的实力相差终究是太远，古丁只是一窜就出现在了黑衣哈克的身前，五指凝聚成爪状，直接钳住了对方的脑袋。

　　没等对方有任何反抗的动作，古丁五指微一用力，黑衣哈克的脑袋便直接爆裂，身体再次消散不见。

　　第二次击杀黑衣哈克，古丁抬头望向了远方的天空，那刺目的猩红颜色，似乎已经有所退却了。但他知道，这还远没有结束，只要这个灵魂空间的异样状态没有消除，对方就会一直复活过来。

　　不远的位置，一道黑影再次快速凝聚成形……古丁的视线立即投射了过去……

　　古丁也不知道用了多久，他只知道，自己足足击杀了黑衣古丁一百三十三次。虽然都是单方面的碾压，但对方一直复活过来，也让他有些无语。

　　好在每一次击杀对方，哈克灵魂空间天空上方的血色就会淡下一分，如今整片天空只有远处依旧有一抹红色余韵。他知道，按照目前这种进度，估计用不了几次，弑魂血刃的意志投影就会被自己彻底抹除。

　　看着不远处那道黑影再次凝聚成形，古丁正欲动手，却发现对方这一次竟然直接就选择了逃窜。

　　看到这一幕，古丁也有些讶异，他一直都认为像弑魂血刃这种主神器，应该无所畏惧，即便意志投影不是自己的对手，也不会选择逃走。但现在看来，弑魂血刃也被自己打怕了。

　　古丁也立即追了上去，哈克的灵魂空间的相对面积不小，但相比于星域要小得多，所以这种逃窜其实作用不大。古丁自然也不可能放任对方离开，紧紧地尾随在他的身后。

　　黑衣哈克逃窜出去没多久，就钻入了一片诡异的区域。那片区域里，地面上的植物都干枯死亡，呈现出一片骇人的景象。

　　古丁抬眼望去，就看到了悬浮一于半空之中的一道人影，那个赫然就是哈克本尊的意识体，只是他的意识体此刻陷入了奇怪的昏睡状态。

　　黑衣哈克窜到意识体的旁边，恶狠狠地瞪了身后不远处的古丁一眼，然后化作了一道烟雾，钻入了哈克本尊意识体的嘴中。

　　“怎么会这样？贝卡之前说过，在没有完成灵魂空间的侵蚀之前，弑魂血刃的意志投影是不会选择与哈克本尊意识体融合的，因为会遭到激烈的反抗，融合成功率极低。难道是因为我的逼迫，他别无选择才做出了这种强行融合的决定？”

　　古丁也有些愣住了，弑魂血刃做出这种决定完全在他的意料之外。

　　“一旦进入意识体内部，就只能有一个主导意识，其中一方必定消亡。我的意志投影也不能进去，否则也会遭到哈克本能的反抗。现在只能等待结果了，希望哈克能够搞定那个家伙……”

　　事情发展到这种程度，古丁也爱莫能助，只能等哈克自己来解决这个问题。

　　时间一分一秒的过去，古丁有些焦急的等候着。他也有些担心，万一哈克输了，就意味着哈克彻底消失，哈克的身体也彻底沦为弑魂血刃的傀儡，成为刀奴。

　　这一等，便是七天，哈克终于睁开了双眼。

　　古丁脸上稍带警惕的表情，仔细打量起对方来，想要判断出对方的身份。

　　“古丁？！你怎么会出现在这里？”哈克第一眼看到古丁，就给出了这种反应。

　　“你真的是哈克？！”古丁说着，抬头望向了远处的天空，那最后的一抹红色，也彻底消散，天空再次恢复了清明。

　　“当然是我，那个家伙在还没有完全同化我灵魂空间的情况下，就想融合我的意识体，我自然不可能让他得逞。不仅如此，我还反过来从他身上得到了一些好处。”哈克说着，手中多出了两把黑色半透明匕首，“嘿嘿，这一对匕首还不错吧？”

　　“这是弑魂血刃意志投影的能力……”古丁有些狐疑地问道。

　　“没错，我吞掉了他，获得了这个能力，而且还获得了部分记忆。”哈克收起了匕首解释道。

　　“这样的话，你回到现实世界，还会被弑魂血刃感应到吗？”古丁接着问道。

　　“不会，因为他的意志投影里蕴含的意识被我抹除了，他是感应不到的。除非他离我们离得特别近，他才会感觉到我身上的气息异常。”哈克摇头。

　　“既然如此，我们回现实世界吧！”


第752章 新成员——贝卡

　　古丁一从哈克的灵魂空间之中退出，哈克也很快重新掌控了身体的控制权，苏醒了过来。

　　“成功了？！”贝卡看向哈克的眼神却略显警惕，询问古丁道。

　　“嗯，解决掉了。”古丁笑着点头。

　　“可是，他身上传递出的波动，还是隐隐有之前那个意志投影的感觉。”这句话，贝卡是对古丁暗地里传音的。

　　“那是因为那意志投影想要强行同化他的意识主体，结果被他反过来吞噬了，他如今能够使用部分弑魂血刃的能量。”古丁传音回来解释道。

　　“你怎么确定他是真的哈克，而不是那意志投影伪装的？要知道，那主神器存在的年代极为久远，完全拥有不下于人类的智商。”贝卡还是有些不太放心。

　　“放心吧，是不是哈克，我从眼睛就能看出来。虽然有三年多的时间没有见哈克，但我不会认错的。”古丁给出了很笃定的答案。

　　听到古丁这么说，贝卡也不再多说什么，“我带你们离开吧，你们两人紧跟在我身后，我每次开启的通道最多只会持续三秒钟，错过的话，我就必须重新进入上层梦境世界。”

　　“明白。”一旁的哈克冲着贝卡点了点头，他虽然性格不喜言语，但对方毕竟是古丁请来救自己的帮手，一言不发不太礼貌。

　　贝卡双手快速掐出印诀，同时嘴中也念念有词，在他身前不远处的虚空之中，一个黑色洞口渐渐凝聚成形。

　　他率先踏步进入其中，古丁和哈克两人也立马跟上。

　　……

　　六层的梦境世界，贝卡的破解速度加起来不到半个小时。

　　梦想号上，古丁的意志投影与贝卡同时出现，而哈克也终于缓缓睁开了双眼。

　　海皇在第一时间就察觉到了这一变化，立即通知了所有人。

　　莉莉娅特一行人接到海皇的消息，也都在第一时间窜进了几人所在的房间。

　　“哈克，你终于醒过来了！”比格一把拍在了哈克肩膀上。

　　“是啊，有一段时间没见了。”看到大家热情的围了上来，哈克脸上终于露出了久违的笑容。

　　哈克终于回归，古丁海盗团再次齐聚一堂，大家都围坐一团，七嘴八舌地搭讪起来。

　　贝卡在一旁只是静静听着，没有插嘴进来说话，不过他能明显感觉到，大家在一起的气氛很好。

　　“这次要多谢你了。”古丁突然冲着贝卡笑道，“如果不是你，我们救出哈克恐怕很难，第六层的梦境世界，可不是什么人都能随意进出的。”

　　“我免费搭乘你们的飞船，自然也应该回赠你们一些东西。况且，这对我来说也只是举手之劳。”贝卡没有再提救助哈克是自己师姐的命令。

　　“免费搭乘？我记得某个人之前可是跟我打过赌，并且输掉了赌局。而赌注，则是加入我们海盗团……”海皇也不知道从什么地方突然冒出来，冲着贝卡不怀好意地笑道。

　　古丁一听便明白海皇说的是谁了，当即开口问道，“贝卡，你有什么打算吗？”

　　“原本按照师门规矩，每抵达一个地方，首先要做的就是和师兄弟们会合。但师兄弟们都已经陨落了，活下来的只有我和迪莉娅师姐两人……但迪莉娅师姐让我离开，所以我现在……也不知道自己该做些什么，我只知道，我需要不断变强！”

　　贝卡一时之间也没有一个确切的答案，他原本打算留在迪莉娅身边保护她，但他也知道，自己的战力很有限。如果真的有敌人追杀来，自己是没有丝毫反抗之力的，顶多只是跟迪莉娅一起陪葬。这也是为什么迪莉娅赶他离开，因为一旦敌人追来，他在不在都无法改变事情的结果。只有变强，才能保护迪莉娅。

　　“既然你没有什么计划，那不如加入我们海盗团吧。只要你跟着我们，肯定会很快变强的，因为我们就是一群惹事精，走到哪里，麻烦惹到哪里。”古丁说出这番话的时候，不但不脸红，反而还咧嘴笑着，显然他并不觉得这是件坏事。

　　对于这种对自我团队的评价，贝卡也有些无语。

　　“古丁说的都是真的，他修行到现在，其实确切地来说，只用了三年多的时间。”一旁的海皇也补充道，“团队里的其他人，最多的也修行不到二十年。”

　　“我看出来了，你们整个团队的所有成员都是妖孽级别的存在。”贝卡其实很早就发现了这一点。

　　“不如这样吧，你可以先加入我们团队，如果你以后有其他计划，也可以选择脱离团队，做自己的事情，我们不会阻拦的。”古丁也知道，贝卡放心不下他的师姐。

　　而贝卡考虑的也的确是这一点，他知道自己最终的使命是要保护好迪莉娅。而加入古丁团队，有可能会对自己造成束缚，甚至可能对自己实现最终使命有所阻碍。听古丁这么说，他顿时有些犹豫起来。

　　“别忘了我们之间的赌局。”海皇扔下这么一句话，就转身离开。

　　“没事，你自己考虑清楚再给我们答复吧，海皇那边不用在意。”古丁也没有催促贝卡做出决定，因为他希望每一个加入的成员都是自愿的。即便对方能力很出众，而且是团队之中所缺少的类型，强行让对方加入进来也没有太大意义。

　　古丁离开之后，贝卡也陷入了沉思……

　　“古丁，他拒绝了？”莉莉娅特见古丁走开，连忙传音问道。

　　“还没，他需要一些时间再考虑一下。”古丁摇头。

　　“这样啊……实在不行的话，我来说服他！”莉莉娅特提议道。

　　古丁自然知道，莉莉娅特所说的说服，其实就是催眠，“还是算了吧，他在灵魂上的造诣并不比你低，我也不希望团队里有人不是自己自愿加入的。再给他一点时间吧……”

　　“那好吧……”古丁这么一提醒，莉莉娅特才想起来，对方可是成功从第九层梦境世界逃离出来的家伙，灵魂上的造诣只比自己高，不会比自己低，当即打消了这个念头。

　　第二天一早，古丁的房门就被人敲响。

　　“我想了一个晚上，我决定加入你们团队，成为古丁海盗团的一员！”贝卡终于做出了这个决定。


第753章 贝卡的特殊能力

　　哈克的回归，贝卡的加入，让这几个月以来一直处于低沉期的古丁海盗团终于再度活跃起来。

　　梦想号上，比格忙碌了一天准备的美食，在傍晚时分终于派上了用场。

　　大家齐聚一堂，一边享用着美食，一边聊着分别的这几年期间遭遇的趣事，气氛一片欢愉。

　　见贝卡一时之间有些难以融入进来，莉莉娅特摈弃前嫌走了过来，“你这耳钉还不错，在哪里买的？”

　　“不是买的。”贝卡却笑着摇头，“这耳钉也不是装饰品，而是起到封印作用。”

　　“封印？”莉莉娅特有些奇怪地看向了贝卡。

　　“我天生就对声音有异常的感知能力，哪怕是极为细微的声响，进入我的耳朵，都会被放大无数倍。所以，这耳钉是用来封印我的听力了。”贝卡这才解释道。

　　“也就是说，你现在听到的声音，是你的听力被封印之后，被削弱了无数倍的声音？”莉莉娅特给出了这种猜测。

　　“其实现在听力被封印的我，是听不到任何声音的。但是我能够看到各种波动传递的信息，所以，我能够明白你们在说什么。”贝卡的这番解释并没有使用传音，包括古丁他们都听到了，顿时都有些讶异地围了过来。

　　“贝卡，你是在开玩笑吧？”多科特作为医生，对贝卡这种特异的体质有些不太相信。

　　“没有开玩笑，我是通过波动获取信息的，所以除了少数特殊语言之外，绝大多数语言，我都可以进行解读。不管这些语言是人类的，还是其他物种的。”贝卡的这番话，让大家听了都觉得有些不可思议。

　　“嗷呜……”泰戈尔突然冲着贝卡发出了一声低吼。

　　“你是在说，‘我不相信你能破解我们族群的语言。’”贝卡挑了挑眉头，就将泰戈尔低吼的含义翻译了出来。

　　“他的确能破解我的语言。”泰戈尔看向贝卡的眼神也闪过了一抹惊异，却也没有太过在意这件事情，而是转身回到了沙发上，盘起身体继续假寐。

　　听到连泰戈尔都这么说，大家这才相信了贝卡拥有这种奇特的能力。

　　“连其他物种的语言都能破解，那你所说的无法破解的少数特殊语言，指的是什么样的语言？”莉莉娅特有些好奇地问道。

　　“有些特异类的语言是不产生波动的，这种情况下，我无法完成解读。还有一种情况，是加密语言，他们能够产生波动，但是拥有极其复杂的加密系统，没有正确的解密方式，是无法了解其含义的。这种语言，我即便能够读取波动，也无法破解波动内隐藏的秘密。”贝卡解释道。

　　“这样说来，如果是文字的话，你也无法解读吧，因为文字是静止的，不会产生波动。”提出这个问题的是多科特，他明显对贝卡的能力很感兴趣。

　　“文字是静止的，这句话本身就是错的。文字同样携带波动，而且携带的不仅是文字本身的意义，还包含文字书写者携带的情绪以及其他的一些东西。有时候，文字体现的东西比语言更真实，因为很多物种在使用语言的时候，会撒谎。”贝卡的这番话完全颠覆了大家的认知。

　　“所以，各种种族的文字，你能通过波动辨认出很多？”多科特继续追问道。

　　“只要波动没有被削弱到无法辨别的层次，基本上都可以辨认出来。但文字和语言一样，同样也有进行过复杂加密的。这类文字，我就无法破解了。还有一类特殊文字，是添加了天道纹路的，散发的波动异常浩瀚，对我而言就像是普通人用眼睛直视太阳，我也无法进行解读。”贝卡很有耐心地解释道。

　　“我还有一个问题，就是不知道问出来你会不会生气。”多科特说这话的时候，眼里满是期待。

　　“问吧，没事，我可不是那么小气的人。”贝卡则是很大方道。

　　“你说你的听力异常，所以听力被封印，那么如果封印被解除，会发生什么事情呢？”多科特其实也没有其他的意思，他作为一名医生，对于身体状况特殊的人都很有兴趣。

　　“如果封印解除，我会接收到各种各样的声音，但绝大多数对我来说都是刺耳的噪音。但由于我本身体质对声音很敏感，在噪音很大的情况下，我会进入暴走状态。而且，当噪音刺激抵达一定程度的时候，我的主意识会进入休眠状态，身体会被好战的第二意识进行主导。到时候只会造成巨大的灾难。”贝卡并没有忌讳这个问题，而是十分坦然的说了出来。

　　“第二意识？所以你知道你自己的身体里有两个意识共存？”罗伯特觉得这一点有些让人不解。

　　“嗯，师傅他们告诉我的。这个第二意识并不是外来物，而是我的身体为了进行自我保护而自动凝聚成的。”贝卡接着解释道。

　　“我明白了……”多科特拿出了一个本子记载着什么，看上去心情愉悦。

　　……

　　“现在哈克已经救回来了，还有新成员贝卡的加入，就等这一段逆行空间的航行过去，我们就可以进入大宇宙海了！”古丁心情显得很是雀跃。

　　“还有七天时间，这一段逆行空间的旅程就会结束。由于逆行空间的特殊性，我们的飞船不能有所停留，所以只能等进入大宇宙海之后，再进行物资的补充和休整。”海皇早早就做好了计划。

　　“之前不是说逆行空间里很危险，而且会遭遇逆潮的吗？我们这一路过来，还算挺顺利的。”多科特笑道。

　　“喂，你这家伙，不要乌鸦嘴！”听到这话，莉莉娅特瞪了多科特一眼。

　　“行了，也没其他事情了，大家各自散了吧。都回房好好休息，养足精神。”古丁说完，第一个就准备转身离开。

　　“等一下，我刚刚探测到逆行空间里传来一丝晦涩的震荡……”海皇却突然喊道。“这种震荡，很有可能是逆潮的先兆……”

　　他此言一出，其他人都用略带鄙视的眼神看向了之前乌鸦嘴的多科特。

　　“喂，不要看着我，我只是随口问问而已，不关我的事。”多科特连忙摆手道。


第754章 逆潮

　　逆潮是逆行空间中极为危险的现象，如果将逆行空间看做是一片海，那么逆潮无疑就是海啸了。而每一颗星球，都只能算是大海之中的小鱼。所以，每一次逆潮，带来的破坏几乎都是毁灭性的。

　　逆行空间中的每一次逆潮冲洗，都会造成大规模的各类星体产生位移和毁损。维持星系稳定的引力在逆潮之中，简直就是挡车的螳臂，会被瞬间撕扯得粉碎。而且每次逆潮过后，新的星系都需要许久的时间才能重新凝聚成形。

　　而人类，在逆潮之中则更为渺小，逆潮中蕴藏着大量的空间能量，可以瞬间将绝大多数生命体撕扯成粉碎。只有肉身强度极为强悍的存在才能存活下来，但即便如此，他们也会被逆潮卷走，被冲刷到很远的地方。即便是天神级别的强者，也会选择避让。

　　“这逆行空间是联邦政府的管辖范围，如果有逆潮发生的话，他们应该会提前通知吧？”

　　法特作为商人，这几年和联邦政府打过不少交道，对于这一类事情也有所耳闻。

　　“没有那么快的，联邦政府的预警机制有一个流程，而且在执行流程之前，他们必须确定那股震荡确实会导致逆潮，不能进行误报。”海皇很了解联邦政府的工作流程。

　　“现在能确定这次逆潮的强度等级和流向吗？”古丁看向了海皇。

　　“现在那震荡还处于酝酿阶段，还无法确定，但愿不是十级以上的逆潮吧，要不然会非常麻烦。”海皇对此也有些担忧。

　　逆潮的强度，通常分为十二个等级。

　　一到三级基本上属于无威胁，只会形成普通的逆流，只要飞船强度足够，而且能量充足，是不会受到太大影响的。只是会像在逆行的河流里，被减速很多。

　　四到六级的逆潮，绝大多数的飞船都需要避让了，因为绝大多数的飞船的动力强度，都无法抵御这种程度逆潮的冲刷，根本无法前行。

　　七到九级的逆潮，则相当危险，能量的强大足以对各种星体运行轨迹造成破坏。飞船必须避让出逆潮的冲击范围，才能安全。

　　而十级以上的逆潮，冲击的能量则更强，而且范围至少占据整个逆行空间的三分之一。特别是十二级的逆潮，一旦降临，整个逆行空间都会产生震荡，没有一处是安全的。

　　“逆潮的喷发速度很快，一旦酝酿完成，能量积蓄到顶点就会快速爆发。如果是规模较大的逆潮，等联邦政府通知的时候就来不及进行躲避了。所以，不管逆潮的等级强度和方向到底是怎么样的，我们最好尽快做出反应。因为七级以上的逆潮，会对我们的行程造成严重阻碍。”米可也给出了自己的建议。

　　“米可说得没错，按照我们飞船的动力强度来计算，遭遇八级以上的逆潮，飞船就会失控，只能随波逐流了，到时候不知道会被逆潮冲刷到哪里。”罗伯特给出了自己的计算结果。

　　“可是，现在连逆潮的运行方向我们都不知道，该怎么进行绕行？”古丁提出了自己的疑惑。

　　“在不清楚逆潮方向的情况下，自然没有办法进行绕行，但我们要做的不是绕行。”海皇给出了解释，“我们只需要找一个超大质量黑洞躲藏起来就行，这样飞船可以很大程度上避免直接受到逆潮的能量冲击，在黑洞的吞吸下，飞船可以规避掉百分之九十九甚至更多的冲击，将损失降低到最小。”

　　“逆潮对黑洞无法产生影响？”古丁还从来没听说过这种事情。

　　“普通的黑洞当然不行，逆潮足够强大的时候，是可以撕裂黑洞的。但是质量足够大的黑洞却是无法被撕裂的，最多只是产生一定程度的位移，比飞船独自承受冲击要好得多。”海皇继续解释道。

　　“三百二十光年之外，有一个超大质量的黑洞，按照我的计算，是我们在逆潮喷发之前能够抵达的最大质量黑洞。”海皇说着看向了古丁，“要不要去，你做决定吧。”

　　“更改航向出发吧，目前看来，这是最稳妥的方式。”对于这种需要专业知识的决策，古丁一般情况下都不会对海皇他们提出异议。毕竟专业人士的意见会靠谱得多，自己没必要瞎掺和，顶多给出点设想性的建议就足够。

　　而海皇他们则是尊重古丁作为船长的决策权，所以需要他来给出指令。因为他们知道，如果每个人都按照自己的想法来做决定，那就乱套了。

　　相互尊重，也是古丁海盗团一路走来的基本准则。

　　得到了古丁的指令，海皇控制着飞船朝着黑洞极速行去。

　　就在一行人抵达黑洞外围的时候，联邦政府的通告终于发出。

　　【紧急通告：逆行空间之中即将爆发大规模逆潮，目前预测等级，至少在八级以上！请大家尽快做好规避准备！保证安全航行！】

　　“八级，恐怕还不止，按照目前来看，那个能量堆还在继续积蓄能量，丝毫没有要喷发的迹象。我估计这次逆潮至少是九级以上的强度。”海皇将联邦政府的通告投射出来之后，也给出了自己的看法。

　　“如果通报九级以上，会造成恐慌，这也是联邦政府想要避免的事情。而且他们用词也很谨慎，其实了解联邦政府的人不难猜到，这个数据是一个保守的估计。”米可虽看不到文字，却能够听到语音播报。

　　贝卡看着眼前的两个未成年人，心中的惊讶越盛，他越来越发现，古丁海盗团里的每个人都不简单。

　　“好了，飞船即将进入黑洞吞吸的区域，我会尽量控制飞船保持平稳运行。但在这种强引力之下，飞船的颠簸是难免的，大家不要惊慌。”海皇目光紧紧盯在投影屏幕之上。

　　想要在黑洞之内保持稳定运行，显然不是一件简单的事情，必须保持飞船的动力强度和黑洞的吸引力保持平衡，也是一件非常损耗飞船能源的事情。

　　飞船很快进入了颠簸阶段，这种颠簸一直持续了近两个小时才停了下来。

　　“可以了，飞船已经完全稳定下来，我们已经进入了黑洞的内层区域，这里应该安全了。”海皇的声音也终于传来。“不过，在黑洞里，我们与外界的通讯也中断了。信号无法传入这里，会被这里强大的引力撕碎的，我们与外界会处于失联的状态。”

　　“那能知道逆潮什么时候结束吗？”莉莉娅特对此有些担忧。

　　“逆潮期间，黑洞会有异常反应的，如果逆潮结束，黑洞的异常反应很快也会结束，不用担心。”海皇解释道。

　　“那就耐心等吧，逆潮一结束，我们就离开。”古丁点头道。


第755章 异常强大的战斗波动

　　这一次逆行空间之中的逆潮，积蓄能量的时间远比古丁他们所想象的要久得多，飞船之内海皇的脸色也越发凝重起来。

　　“都已经一个多小时过去了，逆潮还要多久才会结束？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“按照黑洞目前的反应来看，逆潮似乎一直都没有爆发，黑洞从我们进来到现在都没有产生任何变化。”海皇给出的答复让古丁他们都觉得诧异。

　　“有没有可能是因为我们躲藏的区域是逆潮流向没有覆盖到的区域？或者说，从一开始，你和联邦政府探测到的异常波动其实不是逆潮引起的。如果这样的话，对我们来说是个好消息。”古丁第一时间想到了这种可能。

　　“你说的这两种猜测也不是没有可能。”海皇点头，“不过，我更担心的是另外一种可能，就是逆潮到现在还在积蓄能量，一直没有喷发……如果这种猜测属实，按照逆潮积蓄的时间来看，这一次逆潮的强度，很有可能是十一级甚至是十二级……”海皇在说出这番话的时候，脸上的表情显得很严肃。

　　……

　　逆行空间，联邦政府驻点。

　　一名五官刚毅的男人一身蓝黑色军装，眉宇之间略显忧色地看向了身前的视频投影。“这一次的逆潮，到现在还没有爆发……能量强度抵达了什么程度？”

　　“将军，能量源点传递出的能量波长分析结果显示，已经超过了十一级。而且按照目前的态势来看，能量源点短时间内似乎还没有爆发的迹象。”一名身穿白袍的眼镜中年给出了答复。

　　“所以，按照你们的预测，有多大可能这次的逆潮会是十二级的？”男人扭过头来，径直盯着眼镜中年的双眼问道。

　　“我们对此已经进行了估算，目前的估算结果为，有87.2%的可能这是一次十二级的逆潮。而且，这个概率随着时间的推移，还在进一步变大。”眼镜中年解释道。

　　“我明白了，将你们的测试结果发我一份，越详细越好，我需要将你们的数据提交给总部那边，稍后我会安排大家全数撤离。”

　　“将军，您的意思是……放弃这个据点？可是这个据点是我们花费了上万年的时间才建立起来的……这颗星球上的设备，还有大量资料……”眼镜中年有些难以接受。

　　“对于逆潮，你们这些专业人士应该比我懂得更多。不管是十一级的还是十二级的逆潮爆发，你们认为这颗星球能够在这种程度的冲击下幸存下来，还是说你们认为这颗星球不会被波及？”军装男紧紧盯住了眼镜中年的双眼，提出了这样一个问题。

　　“这个……可是这些仪器和资料……”眼镜中年目光有些闪躲，看向一旁的那些仪器的目光依旧有些不舍。

　　“仪器以后还可以买，资料之后可以进行修复，这些东西已经来不及带走了。而现在即便你们留下来，也改变不了逆潮爆发的事实。我们驻点的这颗星球位于整个逆行空间的中心位置，只要规模大一点的逆潮，都会被波及到，更不要说十一级以上了，这颗星球是不可能幸免的。告诉你的人，现在！立刻！马上！开始收拾自己的必需品，十五分钟之后大厅集合，我会安排你们撤离。”军装男这番话让眼镜中年彻底妥协。

　　“那好吧……”眼镜中年也知道，对方说得一点都没错，如果自己一行人执意留下来，只能给这颗星球当陪葬品，根本改变不了任何结果。

　　……

　　时间又过去了三个多小时，一个超大质量黑洞内部，梦想号依旧潜藏其中。

　　“还是没有任何反应吗？”古丁忍不住问道。

　　“没有。”海皇面色有些古怪的摇头，“按照目前这种积蓄时间来看，这次的逆潮已经抵达了十二级的标准，却还是迟迟没有喷发。难道我和联邦政府探测到的那股波动其实不是逆潮？而是其他的什么？”

　　“如果不是逆潮，我们就没有必要继续躲在这个黑洞里吧？”莉莉娅特撇了撇嘴道。

　　“再等等吧，在没有得到确切的信息之前，静观其变是最安全的选择。”米可提出了自己的建议。

　　其他人听了，目光都投向了古丁。

　　“那就再等等吧，不急于一时，如果是真的逆潮，我们贸然出去极有可能陨落。”古丁虽然平时也算是个急性子，但涉及到大家的安全，他不得不谨慎考虑。

　　“轰……轰……轰……”

　　就在这时，飞船的船体突然发出一连串的震颤声。

　　“发生什么了？！”

　　古丁一行人都觉得很是诧异。

　　“应该是逆潮降临了……”海皇也监测到，几乎在飞船发生震颤的同时，黑洞内有剧烈的能量涌入。

　　“黑洞似乎受到了能量冲击的影响，引力发生了变化，飞船之前与黑洞之间的引力平衡被破坏，所以飞船发生颠簸。虽然我会按照引力变化来调节飞船的动力强度，尽力来维持平衡。但由于黑洞的引力会一直变化，所以在逆潮结束之前，飞船的这种震颤可能会一直发生，大家不用太过担忧。”

　　听到海皇的这番解释，大家总算稍稍放心了下来。

　　之后三个多小时的时间里，飞船的震颤一直持续不断，而且非但没有减弱，反而有越来越烈的趋势。

　　“海皇，为什么这种震颤越来越强了？”察觉到这种变化的古丁忍不住问道。

　　“不知道为什么，黑洞的引力变化越发暴躁起来，按照常理来说，逆潮产生的冲击应该是持续并且稳定的，黑洞的反应也不会这么不稳定。”海皇自己也觉得有些奇怪。

　　“黑洞外有异常强大的战斗波动……”贝卡闭目沉默了片刻之后，突然睁开了双眼开口道。

　　“战斗波动？”古丁等人都有些诧异地朝着贝卡看了过来。

　　“嗯，我怀疑导致整个逆行空间异常的根本就不是逆潮，而是两名逆天强者战斗导致的。”贝卡根据自己的探测结果给出了自己的猜测。


第756章 八翼赤血龙

　　“轰……”

　　突然间，梦想号船身传来一阵剧烈震荡，整个飞船被一股巨力掀起。

　　好在飞船内部有重力设置，东西都没有摔坏。

　　“发生什么事情了？”

　　古丁有些诧异地看向了海皇，按理说，如果有特殊状况，海皇都会提前预警。但这一次的撞击，来得没有丝毫征兆。

　　“黑洞内部的引力突然发生异常变动，应该是受到剧烈能量冲击的缘故，现在濒临崩溃，我们必须尽快逃离。黑洞一旦崩溃，会在短时间内喷吐出之前吞吸的能量，并且发生恐怖的爆炸，会引起剧烈的时空震荡冲击。对我们来说，这种冲击波是致命的。”海皇说着，直接控制着飞船朝着黑洞之外飞去，这一次他实在来不及征求其他人的意见。

　　“可是外面不是在发生逆潮吗？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“不管外面是不是逆潮，先冲出去吧，从危险程度上来说，黑洞爆炸造成的危害更严重。逆潮虽然危险，但有我的意志投影在，应该足以保证大家的安全。”古丁说着，身形突然一分为二，一人向左一步踏出，那是古丁的意志投影。

　　古丁的意志投影有着天神级别的战力，这也是他有底气说这种话的原因。

　　海皇竭力控制着飞船，让飞船极速朝着黑洞外围疾驰而出。

　　黑洞的内部也传来一阵阵震耳的轰鸣之声，听得人心神震荡。

　　“黑洞要坍塌了，我将速度开启到最大，争取逃离出去！”海皇声音听起来有些迫切的味道。

　　“黑洞内部已经坍塌了！我能感觉到，释放出的能量波在极速靠近，远远超过飞船的飞行速度！”海皇话音落下没多久，贝卡再次开口，语气同样焦急。

　　“快了，还差一点点，古丁，用意志投影阻拦一下！”海皇连忙喊道。

　　“好！”古丁一旁的意志投影直接闪身消失，在下一个瞬间就出现在了虚空之中。

　　他悬浮于虚空之中，看着以恐怖速度靠近的冲击波，和远处坍塌的黑洞内核，双拳接连轰出，巨大的拳罡迎着冲击波撞击了上去。

　　“轰……”

　　一阵撞击之后，古丁的拳劲被直接碾压成了粉碎。冲击波几乎没有受到太大影响，继续朝着黑洞之外汹涌而出。

　　见攻击不奏效，古丁突然转身，一个闪身出现在了飞船的后尾位置，一掌拍击了上去。

　　“轰！”

　　飞船受到巨力撞击，加速飞了出去。

　　就在黑洞彻底崩塌的前一瞬间，钻出了黑洞外围。

　　“好险！”海皇终于松了一口气。

　　“你们看，那是什么！”莉莉娅特正好在飞船的左侧窗户边上，透过窗户看到外面有一只庞大无比的巨兽。

　　“是龙吗？”古丁看着那只巨兽有些不太确定道，因为那只巨兽拥有八只翅膀，通体呈血红颜色，看上去更像是一只极为渗人的凶兽。

　　“是八翼赤血龙！”艾尔莎之前站在距离莉莉娅特不远的位置，听到莉莉娅特的喊声，也立即凑过脑袋朝着窗外望去。看到那只巨兽，她立即惊呼出声来。

　　“关于赤血龙，我的资料库里记载不全，只有八翼以下的信息。赤血龙属于天龙，出生就是天神级别的生命体，但出生的时候是没有翅膀的。进入幼生期会长出两只翅膀，拥有第三序列天神的修为，战力堪比第四甚至第五序列天神。成长期四只翅膀，拥有第六序列真神修为，战力堪比第八序列甚至第九序列。进入成熟期，拥有六只翅膀，第十序列真神修为，在天神级别之中几近无敌，初步拥有主神级别战力。至于八翼的，应该已经从成熟期完成了进一步的蜕化，晋升为主神级别强者了……”

　　海皇的数据库里对于这种级别的生物没有太多的介绍，他也只能根据六翼以下的赤血龙来进行推断。

　　“八翼赤血龙，是初入主神级别的强大龙族。但赤血龙进化到主神级别是非常艰难的，需要经历恐怖的天劫进行蜕变，一旦蜕变成功就会拥有强大的战力。主神级别，分为下位，中位，上位，以及极位四个等级。八翼赤血龙虽然只是下位主神，实力却足以与大部分中位主神相抗衡。”

　　艾尔莎的这番话一出，所有人都朝着她看了过来。

　　“艾尔，你怎么会知道这么多的？”莉莉娅特满脸诧异地问道。

　　“我们维京族有传承记忆，我的记忆之中，拥有大量对龙族的介绍。不过本来我的记忆中是没有赤血龙的资料的，但看到赤血龙的瞬间，大量的信息就自动涌现了出来。”艾尔莎解释道。

　　“等一下，它后面好像有一个人……”莉莉娅特突然看见那只巨龙身后似乎有一人在追逐。

　　“吼！”

　　八翼赤血龙翅膀鼓动之下，无数星体化为齑粉，但它那嘶吼声听起来却像是痛苦并且愤怒的嘶鸣。

　　“八翼赤血龙，我早就说过，逃是没用的。乖乖做我的契约宠兽吧，不要再做无谓的顽抗了。你以为躲进这拥有大量人类的基础位面，我就会顾忌位面规则而放弃追逐吗？还特意钻入有特殊空间规则的逆行空间，以为这样就能摆脱我吗？那你也太过天真了！”

　　一声暴喝在虚空之中涤荡开来，就连古丁他们都听得清清楚楚。

　　“这个人类，到底有多强？！”这是飞船里所有人在听到这番话之后泛起的第一个念头。

　　“给我留下吧！”一声暴喝之下，一柄巨斧从虚空之中砸落下来，那景象宛若天罚，“轰”的一声撞击在了赤血龙的头颅之上。

　　八翼赤血龙没能避开这一击，受到冲击的身体极速坠落下去。

　　在下一瞬间，那名人类已经出现在了八翼赤血龙的头颅之上，“你若是再不同意，我只能击杀你，然后找寻其他龙族成员了。”

　　“人类，我选择臣服……”虽然有些不情愿，八翼赤血龙终究还是做出了这种决定。

　　“哈哈，那就不要反抗，让我签下契约！”那名男子说着，手中掐出复杂的印诀，很快虚空之中浮现出一个奇特的印记，没入八翼赤血龙的身体消失不见。


第757章 挖墙脚的主神

　　将八翼赤血龙收服之后，那名男子缓缓落在了赤血龙的头顶，目光则是投向了古丁一行人所在的飞船。

　　好在刚才他与赤血龙并没有发生剧烈的战斗，否则古丁他们这艘梦想号恐怕此刻早就已经被两者战斗的余波撕扯成了碎片。

　　“我们被发现了！”海皇语气听起来极为严肃。

　　“不要加速飞船，在这种级别的强者面前，别说这逆行空间里不能进行空间挪移了，就算能，我们也是逃不掉的。以原本的速度行驶，表明我们只是路过的态度，他应该不会理会我们的。”古丁依旧表现得很冷静。

　　按照常理来说，古丁的想法其实是对的，因为对方毕竟至少是主神级别的强者。对于他来说，古丁这一行人与自己根本不是一个层级的存在，实在没有关注的必要。

　　但奇怪的是，八翼赤血龙竟然双翅一震，直接拦住了梦想号的去路。

　　到了如此近的距离，大家才察觉到八翼赤血龙的庞大，那身形竟然比之前古丁他们在逆流河道里遇到的星空巨兽还要庞大数倍不止，怕是有十余个海蓝星大小。

　　光是那眼球，看上去就像是一片血色的汪洋，长达数万米！

　　“他想干什么？！”莉莉娅特低声惊呼道。

　　“不用担心，他应该没什么恶意，要不然根本不用拦住飞船，直接出手就行了。”古丁虽然嘴里这么说着，心里还是有些忐忑，因为他不知道对方拦住自己一行人去路的原因是什么。

　　“你们这群人里，有个小姑娘是维京族人吧？”一个声音穿透了飞船的墙壁清晰没入古丁一行人的耳中。

　　“前辈有什么事情可以直接跟我说，我是这艘飞船的船长。”古丁闻言眉头微皱，向前一步踏出，将艾尔莎拦在了自己的身后。

　　“你小子倒是有些胆量，不过你认为如果我有什么恶意，你们这艘小船能经得起我折腾吗？”那声音继续穿透了飞船的墙壁，宛若无物。

　　“船长，没事。”艾尔莎也冲着古丁点了点头，古丁这才像一旁让出一步。

　　“如果我没猜错的话，前辈应该也是我们维京族人吧？”艾尔莎这话一出，古丁他们都觉得有些惊讶。

　　他们之前透过窗户看到过那名男子，体型跟普通人没有太大差别，甚至于比多科特还显瘦弱一些。但所有人都知道，维京族的男人，一个个体型都比比格还要大出一号。

　　正当古丁他们觉得艾尔莎这句问话有些莫名其妙的时候，让他们更震惊的事情出现了。

　　“你这丫头感应能力倒是不错，竟然能感受到我体内的同族血脉。没错，本尊的确也是维京族人，你体内血脉觉醒程度并不高，应该是哪个支族成员吧。”听到对方承认自己是维京族人，古丁一行人虽然震惊，却也终于稍稍放心了下来。

　　“可是，维京族的男人不都是身材高大的家伙吗？”莉莉娅特冲着一旁的艾尔莎提出了疑问。“难不成修为高了，体型会缩小？”

　　“我不知道，我只是感受到了他体内同族的血脉能量。”艾尔莎却摇头，她也说不出来自己具体是怎么判断出对方身份的。

　　“你这小姑娘有意思，这个问题由我来解释吧。你们现在看到的，并不是我的本尊，只是我的一个分身，我这个分身是我众多分身之中速度最快的，甚至比我的本尊还要快出两分，所以我才使用这一具分身来追逐这只八翼赤血龙。”这番解释总算让大家释然。

　　不过古丁他们也很震惊，对方只是用一具分身就收服了主神级别的八翼赤血龙，那本尊得强大到什么程度。

　　“丫头，我有些话想单独跟你聊聊。当然，如果你有所顾虑，也可以拒绝，我也会立即离去。”对方的声音再次穿入船舱之中。

　　“艾尔莎……”古丁眉头微皱，他还是有些不太放心。

　　“船长，我正好也有些问题想要询问这位前辈。”艾尔莎选择了相信对方。

　　“古丁，相信艾尔莎的选择。”这一次，莉莉娅特也站在了艾尔莎一边。

　　“那好吧，小心一点。”古丁虽然也知道对方伤害艾尔莎的可能性不大，但对方实力强悍到远远超出他的掌控范围，这总让他有种不安的感觉。

　　“放心吧，他是我的族人，虽然属于不同的分支。”艾尔莎冲着古丁笑道，然后身形一晃，窜出了飞船。

　　“上来吧。”那男子站在八翼赤血龙头顶，冲着下方的艾尔莎一招手。

　　艾尔莎却显得有些犹豫。

　　而八翼赤血龙却也明显有些不满的从鼻孔中喷出两簇血色气团，看向艾尔莎的眼神略显鄙夷。

　　“算了。”察觉到了这一幕的男子这才从巨龙头顶跃下，在出现在艾尔莎身前之前，他还撇了一眼八翼赤血龙，“回去再好好调教调教你。”

　　八翼赤血龙脖子一缩，显然对他有些畏惧。

　　男子很快出现在了艾尔莎的身前。

　　“主位面维京族主脉，西奥多里克。”男子自我介绍的同时，给了艾尔莎一个拥抱，这是维京族的见面礼仪。

　　“我叫艾尔莎。”艾尔莎一时之间也不知道该怎么来介绍自己所在的那一支支脉。

　　“艾尔莎，这次我找你，主要是想了解一下你们那一条支脉的生存状态和联系方式。我来自于主脉，主脉的很多人都希望能够找到流落在外的各支脉，让整个族群强盛起来……”西奥多里克也是维京族直爽的性格，一上来也没有客套，就直奔主题，询问艾尔莎。

　　艾尔莎也没有隐瞒什么，将自己所知道的都说了出来。

　　听完艾尔莎所说的，西奥多里克却是眉头微皱，“按照你所说的，你们那一族的成员，都没有一个修为抵达真神级别的，这说明你们血脉觉醒程度太低。而血脉觉醒程度太低，最主要的原因，是因为你们没有觉醒池。”

　　“我看你资质相当不错，不如直接跟随我回到主脉修行，有主脉的修炼资源和我的指导，你的实力会在短时间之内就得到恐怖的提升。”

　　“哪怕一次觉醒池的洗涤，至少能够省去数百年修行的苦功，资质优异的，甚至堪比几十万年，甚至上百万年的修行效果，你体内的血脉浓度也会得到大幅度的提纯。还有大量的其他资源供应……甚至族内还有专门的驯龙岛，供你们这些年轻人选择自己的第一只龙作为伙伴。”

　　“可是我的同伴……”艾尔莎看向了不远处的梦想号，西奥多里克所说的这些，确实让她有些心动。她一直追求让自己变得更强，并且找到一只属于自己的龙。

　　“你是块好料子，应该趁着年纪还小好好修行，而不是跟着一群人在这基础位面四处游荡。你若是真的喜欢旅行，也可以等自己先修行到主神级别了，到时候别说这基础位面了，主位面里也差不多哪里都去得。”西奥多里克继续劝阻道，“你现在在外面多晃荡一天，就等于多浪费一天自己的潜质，这样荒废下去，太可惜了。”

　　“可是……”艾尔莎依旧有些犹豫，她还是有些舍不得大家。


第758章 艾尔莎的选择

　　“抱歉，前辈，我不能跟你走。”

　　西奥多里克提出的条件虽然诱人，艾尔莎还是很快就给出了拒绝的答案。

　　“你还是放不下你这些朋友？”从艾尔莎时不时朝着飞船瞟过去的视线，西奥多里克不难判断出艾尔莎做出这种选择的原因。

　　“丫头，你可知道，我维京一族，血脉源头是洪荒时代的星空巨人。进入觉醒池洗涤，可以大幅度提高你体内的血脉纯度。我族主脉的觉醒池，是无数支脉妖孽天才都梦寐以求想要进入的，更不要说其他修炼资源。以你的天资，若是得到适当的培养，成为主神几乎是板上钉钉的事情，若是再加上些许机缘，成为威震一方的领主级别强者也不是不可能。但一切都需要你趁着年轻打好基础，否则，你这天赐的资质被荒废掉就可惜了……”

　　“前辈，你提出的这些条件的确很诱人，你说的这些我也都懂。但我们经历的旅程，并不是你所说的荒废时间。相反，正是旅程中的遭遇，让我和我的伙伴每次都在以自己的方式来成长。或许在你的眼里，我的成长与你的期待相去甚远，但对我而言，我们走出的每一步，都是有意义的，也是值得铭记一辈子的。”

　　艾尔莎也已经做出了决断，她终究还是选择了自己的伙伴。

　　“哎，你这傻丫头……”西奥多里克也知道，艾尔莎主意已决，自己再怎么劝阻，她也不会改变主意。“既然你主意已决，我也不好强求。”

　　“我这里有一份修行的心得便赠与你吧，就当是这次的见面礼，或许能够让你在修行上少走很多弯路。”西奥多里克说着，掌心之中多出了一片黑色片状物，那东西厚薄程度和纸张相若，但看上去却像是金属材质。那东西从他手掌之中飘出，稳稳落在了艾尔莎的手中。

　　“还有一件事情，我觉得还是告诉你比较好，我族的觉醒池，只有三十岁以内的人才能进入。超过这个年纪的，哪怕是主神级别强者也无法进入。所以，你若是想对自己的血脉进行加强，请务必在三十岁之前抵达我族主脉驻地，进入觉醒池完成洗练。至于我族驻地位置，我在修炼心得之中已经留下了一份星图，里面有详细的标注。”西奥多里克说完，这才拍了拍八翼赤血龙的脑袋，“我们走吧！”

　　八翼赤血龙翅膀微震，那巨大无比的体型竟然瞬间消失，仿佛从来没有出现过一样。只是古丁他们隐约还听见从虚空之中传来西奥多里克的叹息声，“哎，可惜了这么一个好苗子……”

　　回到了飞船之上，艾尔莎立即被古丁他们围了起来。

　　“你没事吧？”莉莉娅特第一个关切的问道。

　　“没事。”艾尔莎摇了摇头，脸上勉力挤出了一丝微笑。

　　“那个家伙走的时候，说什么可惜了一个好苗子，是什么意思？”多科特有些好奇地问道。

　　“不该你问的事情，不要瞎问。”莉莉娅特瞪眼看向了多科特。

　　“没事，这件事情迟早也要告诉大家的。”艾尔莎却没有太在意，而是将刚才发生的事情和盘托出。

　　“原来是这样，那个家伙临走之前那么说，我还以为他测试出你的身体出了什么问题呢。”莉莉娅特拍了拍胸口苦笑道。

　　“其实，艾尔莎，你应该选择跟他一起离开的。”这时提出异常意见的是海皇，听到海皇这么说，其他人都有些诧异地看了过来。

　　“我们现在所在的，只是基础位面，而且基础位面的大宇宙海，比人族宇宙海浩瀚百倍不止。基础位面之上，还有高等位面，不知道比基础位面广袤多少倍。而主位面，更在高等位面之上。想要从我们现在所在的位置抵达主位面，即便是不停歇的进行空间穿梭，连续十年也未必能够完成。更不要说，我们途中还会有所停留，还会遭遇到不同的事情。”海皇开口解释道。

　　“艾尔莎姐姐，我也是这么觉得的。按照那名前辈所说，其实你可以选择先跟他一起离开，然后等我们到主位面再去找寻你。即便在主位面，拥有主神的势力也可以堪称是一流势力了，你们族群在主位面应该是相当强大的势力，可以给你足够的资源来进行修炼。而且，还有主神级别的强者指导修行，在短时间内你的战力提升估计会抵达前所未有的速度。”

　　不仅海皇，就连米可都给出了这种观点。

　　“你们这两个家伙，就知道计算什么最优决策，有没有考虑过，如果艾尔莎走了，我们团队就少一个人，就不完整了？”莉莉娅特气鼓鼓地看向了两个个头还不到一米五的小家伙。

　　“其实，我觉得我们未必不能在期限内赶到主位面。因为这一路上，我们的实力会提升，我们的飞船也会升级，速度也会加快。还有一个观点我也不同意，我们一边旅行一边修行，未必就比族群培养提升的速度慢。”古丁则是站在了艾尔莎这一边。

　　对于古丁所说的，海皇和米可也都没有反驳，他说的确实也有道理，况且，这种话题也没有争论的必要，大家只需要表明各自的意见就已经足够。

　　“艾尔莎，你不是还获得了一份修炼心得吗？赶紧去修行吧。我还等着你提升了实力，我们俩好继续切磋呢。”莉莉娅特笑道，她一直都在用幻术帮大家训练实战，艾尔莎也是和她交手最多的人。两人的相互督促之下，进步也都很明显。

　　……

　　“这一次逆行空间震荡，是那只八翼赤血龙与那名维京族前辈在临近空间相互追逐导致的，并不是真正的逆潮。我们运气还算不错，按照目前的行进速度，还有三天左右就可以离开这片逆行空间。”

　　“大宇宙海，真期待啊，很多人梦寐以求想要抵达的地方，我们竟然真的可以抵达。”莉莉娅特难免有些感叹。

　　“没错，这是一片更广袤的天地，有更多的修炼资源，更加强大的对手，更加凶狠的敌人……但正因为有他们，我们的旅途才会更精彩！”古丁咧嘴笑道。


第七卷 谁与争锋


第759章 海域魔瀑

　　始源星，是从人类宇宙海的逆行空间进入大宇宙海之后，第一颗有智慧生命居住的星球。

　　这里之所以被称之为始源星，也是因为这里是绝大多数人类强者进入大宇宙海停留的第一站，也是绝大多数人类强者踏足大宇宙海的起始点。

　　梦想号停留在始源星的港口之上，古丁一行人鱼贯走出了舱门。

　　“这颗星球，怎么感觉和人类宇宙海的星球没有太大区别？”莉莉娅特四处环顾一圈之后，挑了挑眉头。

　　“是啊，这颗星球上好像全都是人类，没看到有异族的存在。”多科特也觉得有些奇怪。

　　“这里是距离人类宇宙海最近的生命星球，很少有异族前来。如果有异族要进入人类宇宙海，必须正式与联邦政府进行申报，只会在联邦政府驻点稍作停留就直接进入人类宇宙海，也不会在这里停留。至于那些想要偷偷潜入人类宇宙海的家伙，那就更加不会在这颗星球上停留，以免引起人类的注意。而且，这里是大宇宙海的边缘，就连路过的异族也很少。”

　　“由于地理位置的特殊，这里是不少人类商人的暂居之地，他们专门做那些稀有物品的买卖。从大宇宙海里将一些人类宇宙海稀缺的资源带回去，还有一些则是将大宇宙海里比较少有的独特资源，从人类宇宙海里运输出来。从某种程度上来说，也算是一种进出口贸易。”

　　“当然，除了这些商人之外，还有便是从人类宇宙海出来路过此地的强者，以及由于某些原因需要回归人类宇宙海的强者。所以，我们看到的绝大多数都是人类。”

　　海皇的这番解释，让古丁他们终于明白为什么这颗星球和人类宇宙海里的星球没有太大区别。

　　“既然如此，我们没有必要在这颗星球上做长时间的停留，只需要将储备物资采购完成，就可以离开了。”有了艾尔莎之前的遭遇，古丁打算加快行程，况且始源星也的确没有让大家暂留的必要。

　　古丁一行人依旧分为几组，各自按照之前已经归纳好的清单进行采购去了。

　　莉莉娅特他们离开没多久，跟古丁分到同一组的海皇突然传音给古丁，“其实，刚才还有一件事情我没跟大家说。这始源星，密布着各族的奸细。人类族群，由于上古时代的强横，在这大宇宙海里树敌不少。很多族群都希望人类族群彻底衰落下去，甚至灭族。”

　　“在这颗星球上安插奸细，一个是可以近距离监控人类宇宙海里发生的大事件。因为这里有很多从人类宇宙海里路过的强者，他们经常会带来一些人类宇宙海的信息。虽然不是故意的，却也是那些奸细获取信息的主要来源。”

　　“而安插奸细，不仅可以监控人类宇宙海的动态，还可以在第一时间监控到有哪些人类妖孽天才进入大宇宙海。这样，他们就可以安排狙杀。”

　　“刚才我不说这些事情，也是怕莉莉他们因为这种事情而有所担忧。况且，说与不说也没有太大区别，我们进入大宇宙海，就势必成为其他各族狙杀的目标。毕竟，在人类宇宙海里，你的名字几乎无人不知。而各族混入人类宇宙海的奸细数量虽然不多，但足以将有关我们的消息搜集完整，发送回自己的族群。”

　　海皇的这番话，让古丁稍稍有些惊讶。

　　“异族奸细，是一些伪装成人类的家伙吗？你应该能辨认出来吧，到时候我们遇到一个杀一个。”古丁之所以这么说，可不是单单为了自己团队，杀掉这些奸细，对后来的那些人类天才妖孽也会带来不少的好处。

　　“哪里有那么简单，那些奸细，有异族伪装的，但也有是纯正人类血统的。可能由于某些原因，那些人类愿意充当奸细，出卖人类族群，这种我可分辨不出来。毕竟，智慧生命都有完整的自我意识，这也导致，自私是与生俱来的本性。你要知道，哪怕是智商不高的猪猡兽，初生就知道将自己的兄弟姐妹挤开，抢夺母亲的奶头。更不要说需求层次更高的人类了。”海皇的这番解释，让古丁沉默了片刻。

　　“算了，知道就知道吧。敢狙杀我们，那我们就让他有来无回。管他哪个种族，来一个杀一个，来两个杀一双！”古丁也很清楚，这大宇宙海已经不是人类宇宙海了。

　　人类宇宙海里，联邦政府这个纪元的政策极为宽松，并没有将星际海盗往死里打压，为的便是人类族群的崛起。若不是生在这个时代，古丁恐怕一路走过来会艰难许多倍，甚至有可能根本无法抵达大宇宙海。

　　但到了大宇宙海里，人类族群在一流族群之中也只算是末流。无数想要晋升一流的族群，都期盼着将人类的天才和妖孽全部屠戮干净，让人类族群彻底衰败，让出一流族群的位置。这些族群，对人类天才和妖孽可不会有丝毫的留守，一旦遭遇，几乎就是死敌，没有丝毫的回旋余地。遇到修为强大的对手，也不会顾及修为的高下而不出手。那些族群，巴不得多杀戮一些人类的天才和妖孽。

　　而比人类强大的那些个族群，一个个更不是省油的灯。绝大多数族群时时刻刻都觊觎着人类族群的领地，毕竟人类那片宇宙海，面积也算广袤，资源也不少。

　　当然，并不只是人类遭到这种待遇，实际上各个种族之间的关系，几乎都是如此。

　　“当然，进入这大宇宙海，除了会遭遇更多的危险之外，机遇也更多。我刚刚将大宇宙海的各种数据接驳完成，就发现一个好消息。”

　　海皇突然笑道。

　　“这次没有坏消息？平常不都是好消息坏消息一起来的吗？”古丁挑了挑眉头问道。

　　“你以为我愿意报告坏消息，你要是不想听坏消息，那我以后只报好消息了。”海皇冲着古丁翻了个白眼。

　　“那可不行，坏消息隐瞒不报，到时候该出大篓子了。你还是如实告诉我们好了。”古丁没想到海皇来这么一手。“说说，这次到底是什么好消息？”

　　“海域魔瀑即将开启……”


第760章 海族

　　海族，是大宇宙海里一流族群中稳居前三的强大族群。

　　这个族群，上半身像人类，下半身却是鱼尾形态，无论男女，皆容貌俊美。但若是因为他们的美貌就小瞧他们的战力，就大错特错了。海族成员，无论男女，都是善战之辈。

　　海域魔瀑，是海族强者占据的领地之中的一处历练之地，只有天神以下修为的强者才能进入。

　　这一处历练之地，每十年开启一次，每次开启，都有大量各族妖孽强者前往。海族也没有拒绝外族的进入，所以每次开启都可以看成是一次各族小辈妖孽齐聚的盛会。

　　“我不太明白，海族的强者明明占据了这一片区域，为什么还特意将这一片历练之地进行开放，允许其他族群进入？难道有什么阴谋？”莉莉娅特提出了自己的疑惑。

　　“基础位面的历练之地，按照难度和资源的多少来进行综合评判，可以分为初级，中级，以及高级三个层次。海域魔瀑，在历练之地中只属于最低等的初级，所以海族才会大方的进行分享。也是为了向其他各族展示自己族内天才的实力。”

　　“事实上，这种级别的历练之地，海族之中顶尖的妖孽是不屑于来的。来这个历练之地的，大都是那些没什么背景的小家伙。但即便如此，海族的普通天才也比外族的很多天才都要强大。”

　　海皇的这番解释，终于让古丁他们明白了事情的缘由。

　　“原来是最为低等的历练之地，这样说来，我们去了应该也不会有什么太大的收获吧？”一旁的多科特听完之后，有些不屑道。

　　“历练之地，不是随随便便就能够进的。大宇宙海里，百分之九十以上的秘境、遗址都被各大势力占据。没有被占据的，只有那些极为危险的，或者是首次开启的。”

　　“真正有价值的秘境和遗址，各大种族基本上都保持私有，外族都是禁入的。况且，即便是同为人族的强者占据的领地，你们想要拿到名额，也极为困难。”

　　“这海域魔瀑，虽然只是一个初级的历练之地，难度其实并不低。之所以被评定为初级，是因为能够从中得到奖励的人数量极少。不过，我们如果进入其中，获得的奖励应该会不菲。”

　　“这是为什么？”古丁有些不解的问道。

　　“因为这个历练之地，测试的是妖孽等级。越阶的战力越高，获得的奖励就会越多。这也是为什么，各族妖孽愿意前来的最主要原因。如果测试的结果让族群高层满意，他们会获得族群内部更大程度的栽培，就会拥有更多的修炼资源，让自己变得更强。”

　　“你的意思是，我们进去历练，外面有人能够看见我们的测试结果？”古丁有些讶异地问道。

　　“测试结果最终会以排行榜的形势进行公布，天网上都是可以查看得到的。不过，有时候为了保护大家的隐私，可以要求屏蔽掉自己的相关信息。”海皇的这番解释让古丁他们稍稍放心了些。因为一旦历练完成之后结果出来，自己一行人成绩又好，有很大几率会被其他各族视为眼中钉。多一事不如少一事，屏蔽掉了，那些人类的敌对族群就不会知道是自己一行人了。

　　“这样就再好不过。你刚刚说有排名的时候，我还是有所顾虑的。既然可以屏蔽掉，那就没什么可担心的了。我们直接出发吧！”

　　七天后，梦想号出现在了一颗星球的上空。

　　“这里就是海域魔瀑的所在地吗？”古丁问道。

　　“海域魔瀑需要经过海族的专用传送阵才能抵达，这颗星球，是海族在这片区域的驻地。我们需要在这里完成登记，然后还要通过海族的筛选才能获得名额。”海皇解释道。

　　“还要筛选？”莉莉娅特有些不爽。

　　“想要进入海域魔瀑的人数量太多，但这历练之地毕竟只是一处秘境，能够承载的人数有限。所以，筛选是必须的。不过，大家也不用担心，筛选一般都不会很难，只是进行一些简单的测试，对我们来说很容易通过的。”海皇虽然不知道测试内容，但也并不担心，如果连古丁他们都无法通过的测试，恐怕这大宇宙海里也没有几个修为不到天神的人能够通过了。

　　飞船很快降落在了港口，一下了飞船，古丁他们就感受到了真正的大宇宙海里的星球应该是什么模样。

　　由于海域魔瀑即将开启的缘故，抵达这颗星球来登记的各种异族数量繁多。古丁他们一路朝着登记处走去，不过一公里的路程，古丁他们就看到了上百种不同的异族。相比之下，人类在这里也变成了“珍稀动物”，数量极少。所以，他们这一群人以团队的形式出现，也引起了不少异族的关注。

　　好在古丁一行人从出道以来被围观的次数就不少，倒也没有太过在意。

　　抵达登记处之后，登记员是一名美貌的海族女子。她模样虽然是人类，下半身却是一条鱼尾，金色的鱼鳞在阳光的反射下熠熠生辉。

　　“你们是人类？”她似乎对人类很感兴趣。

　　“没错，你们这里很少出现人类吗？”古丁笑着点头。

　　“海域魔瀑十年开启一次，在其他时间，我们这里是不对外族开放的，这还是我第一次见到真正的人类呢。别人都说人类没有我们海族长得好看，但是你们比我想象的好看多了。”海族女子笑道。

　　“谢谢……”

　　“我先给你们登记吧，再不干活，我就要挨骂了。”海族女子似乎对古丁一行人很有好感。

　　完成登记之后，古丁他们一人被发了一个令牌。

　　“这令牌你们可千万不要弄丢了，要不然进了海域魔瀑就没办法记录成绩了。我听说，海域魔瀑里，有时候也会出现一些坏人，为了让自己的排名更加靠前，会以武力抢夺其他人的令牌，你们可千万要小心。”海族女子很是热情的提醒道。

　　“多谢提醒，我们一定会注意的。”古丁心道，这次还真的遇到一个热心肠的小姑娘。

　　“登记还有两天的期限，第三天我们就会开始正式的筛选，到时候一定要准时来哦。错过筛选，就等于放弃名额，到时候没办法进入海域魔瀑的。”见古丁他们转身准备离开，海族女子冲着他们继续喊道。

　　“嗯，知道了……我们一定会准时到的。”


第761章 这群人类不简单

　　最后两天的登记期限很快过去，古丁他们这两天在瑞灾星上也打听到了不少关于海域魔瀑的信息。虽然这些信息有真有假，而且难以分辨，却也让古丁他们对这个历练之地有了更多的认识。

　　海域魔瀑，是上古时代的一处秘境，而且是由人类强者建造的，供当时的年轻小辈，进行肉身淬炼的场所。

　　只是时代更迭，大宇宙海里，人类的霸主地位早就被颠覆。领地早就已经经历了成百上千次的重新划分，导致这个秘境如今归为了海族所有。

　　好在海族并不是人族的敌对势力，他们对人类还算友善，古丁他们在瑞灾星上，也没有遭到其他异族的刁难。

　　按照约定的日子，古丁一行人不慌不忙的吃过了早饭，这才抵达了筛选现场。筛选现场，早就已经人山人海，筛选也很快就开始。

　　众人聚集的广场中央，一名身材健硕的男子缓缓悬浮起来，他上半身是人类形态，穿着一身黑甲，只露出半张脸来，下半身却是一条黑色鱼尾，明显是海族的成员。

　　但古丁能够清晰感受到，眼前的这名男子，是一名实力强大的天神。也不难猜出，他很有可能就是海族在这一片星域的管理者。

　　其他人虽然未必能够感知到这名海族男子的强大，但看到有海族的人升空而起，便知道海族应该有事情要宣布。原本喧闹嘈杂的广场，顿时快速安静了下来。

　　“我叫海威尔，是负责本次海域魔瀑开启的管事。海域魔瀑，其本质是秘境，所以有着承载的人数上限。所以，每次进入海域魔瀑的人数，不得超过三万人。但本次登记的总人数，已经抵达了一百二十八万。所以，我们不得不进行一次筛选，让真正有实力的人进入其中。”

　　海威尔此言一出，广场上顿时议论纷纷。

　　一百二十八万的登记人数，却只有三万人能够进入其中，通过的比例只有百分之二多一点，这概率不可谓不低。

　　但众人的讨论声很快也安静了下去，因为海威尔已经开始介绍筛选规则了。

　　“本次筛选，方式非常简单。一百二十八万人，分为十组，来击打不催墙壁。在不催墙壁之上，留下的印记都会被记录下来，最终按照印记深度来选出三万个名额。击打的时候，可以使用任何天神级别以下的武器作为辅助。”

　　听到这筛选方式，人群之中议论声再次升起。

　　“竟然是击打不催墙壁，那不催墙壁，真神级别以下战力的人，压根无法留下丝毫的痕迹。只是这一个测试项目，还没开始，就刷掉了这里过半的登记者。”

　　“这种筛选方式，完全没有任何意义。击打不催墙壁完全体现不出个人的真实战力，又不是攻击强，战力就一定强。按照不催墙壁印记深度来筛选，这也太草率了。”

　　“嘿嘿，竟然是测试不催墙壁，我最擅长攻击之法，这测试简直就是为我量身定做的。原以为要一百多万人相互厮杀，最后剩下三万人才能获得名额。如果是那样，我获得名额的机会渺茫。好在这次命运女神的光辉照耀到我了。”说这话的，是一名个头高壮的光头大汉。

　　……

　　就在人群中大家讨论得热火朝天的时候，一股恐怖的气息突然镇压了全场，所有人都满脸惊恐地朝着天空中海威尔的身上望去。众人这才惊觉，这名看上去不太起眼的海族男子，竟然是一名实力强横的天神。

　　“本来这筛选方式是我海族安排的，无论你们有没有异议，我没必要跟你们解释什么。但刚刚听到有人提出，这不催墙壁只能测试攻击力道，而不是战力的真正体现，说这话的还不止一个，我就解释一下好了。”

　　“之所以之测试攻击力道，是因为海域魔瀑这个秘境具有特殊之处，只有攻击和防御异常强大的强者，才能在其中获得更好的奖励。至于其他手段，在海域魔瀑之中用处不大。所以，我们为了简化整个筛选过程，只测试一下大家的攻击力强度。”

　　“若是所有人都觉得这种测试方式不合理，那么我现在可以跟我海族高层反应，再加一项防御力的测试。这样的话，必须攻击强度和防御都合格的人，才能获得名额。大家觉得如何？”

　　海威尔此言一出，下方的人群顿时慌了。

　　防御功法，通常都比攻击功法数量要少得多，所以大宇宙海里，绝大多数修行者，都是主修攻击，防御力都要略差一些。如果再加一个防御测试，恐怕三万人的名额，最终能通过筛选的连一万都达不到。

　　“这位海族前辈，增加防御力的测试还是算了吧。这秘境开启在即，现在增加筛选项目，怕是到时候赶不上秘境的开启时间了。”一名金袍华服青年踏出一步，苦笑着道。

　　“是啊，前辈，增加筛选项目，也会耽误前辈的时间，真的没那个必要。”人群里又传来了一个声音。

　　“对啊，还是不要增加了……”

　　……

　　海威尔虽然面上不显露出什么，心里却是暗笑自己的阴谋得逞。他就知道，自己这么一说，下面这些登记者肯定立马就老实下来了。因为攻击力和防御力双重测试，无异于加大了筛选的难度，除了少数真正实力强悍的存在，其他人都没人愿意参加这种加试。

　　“既然大家没异议了，那么测试现在就开始吧！”

　　在海族工作人员的协调之下，分组很快完成，古丁一行人被分到了第二组，而且位置还比较靠前。

　　这立马让不少异族眼红起来，看到古丁他们修为并不高，一名蛇蜥族开口挑衅了。

　　“前面的几名人类，将你们的位置让出来吧。人类族群也真弱，连真神修为都不到的家伙，都放进大宇宙海里闯荡。你们还敢在这里参加测试，难道你们不知道，那不催墙壁，真神以下战力根本不会留下丝毫痕迹吗？”

　　“丑八怪，能不能通过是我们的事情，跟你有一个宇宙币的关系吗？长得这么丑，你们族群也好意思放出来吓唬人！”莉莉娅特嘴下丝毫不留情。

　　“人类女人，你是在找死吗？！”那名蛇蜥族彻底被激怒了。

　　“这里是我海族领地，不得发生争斗，违令者，不管是哪个种族的，杀无赦！”海威尔朝着两人所在的方向看了过来。

　　被海威尔目光一扫，那名蛇蜥族顿时蔫了下去，低头看向了地面。

　　“你们最好不要通过这次筛选，即便通过了筛选，也最好祈祷不要在秘境中遇到我们。要不然，我不介意在海域魔瀑秘境中杀光你们。”哈克身上，疯狂的杀意涌现出来，竟然在虚空之中隐隐凝成了魔像。

　　看到这一幕，所有人都寒蝉若噤，光是那杀意，就让绝大多数人感觉到了死亡的威胁。

　　就连身为天神的海威尔也是一愣，不由得对古丁团队多打量了几眼，心中暗道，“这一群人类，怕是相当不简单……”


第762章 这个女人犯规

　　不催墙壁，是自然形成的奇特石壁，其内蕴含天然的天道纹路，拥有绝佳的防御能力和恢复能力。

　　没有抵达真神级别攻击力的，根本无法在不催墙壁上留下丝毫的痕迹。即便是真神，能够留下的攻击痕迹也很快就会愈合。

　　一般说来，第一序列真神级别的攻击力，在不催墙壁之上能够留下的痕迹深度不会超过一公分。第二序列，不会超过两公分；第三序列，三公分……以此类推。

　　所以，用不催墙壁来进行测试，能够非常容易就检测出测试者的攻击强度。

　　随着测试的开始，每个人的成绩也都被各自的身份令牌记录了下来。为了表现出公正和公开，每个人的数据也都在天空中巨大的屏幕投影上显示了出来。

　　偌大的荧幕投影上，随着古丁他们跟着队伍的前行，名字也多了起来。

　　“目前只有三千多人完成了测试，就已经有三名中等序列真神战力的强者了，最高的那个攻击力已经抵达了第五序列真神的水准。看来这一次参加试炼的这些家伙，比我想象的要强得多。”看着大屏幕上显示的结果，古丁咧开了嘴角。

　　“我们团队成员战力虽然不弱，但这次筛选也不能大意，根据我的初步估计，攻击力强度不足第三序列真神级别的，都有可能落选。我们至少要表现出中等序列真神级别的战力，才能稳妥地通过筛选。”海皇说这话的时候，有些担忧地瞥过了莉莉娅特，米可和新加入团队的贝卡。

　　整个团队里其他人都是实打实的攻击力强悍，但莉莉娅特擅长的却是幻术和瞳术，而米可擅长的是结界术，都不属于直接攻击的类型。至于贝卡，在大家面前只表现过治疗的能力，无法确定他的战力到底如何。

　　古丁也意识到了这一点，朝着三人望了过去。

　　“莉莉，这次测试你有把握通过吗？”

　　“不要忘了，我除了是幻术师之外，还是枪械师。罗伯特前段时间刚刚将我的枪械重新进行了改良，最强攻击力可以抵达第六序列真神的强度。”莉莉娅特挑了挑眉头，对于古丁的质疑有些不满。

　　“好吧，那米可呢？”古丁转而看向了团队中年龄最小的米可。

　　“古丁哥，我修炼的虽然是结界术，但也有自己的攻伐手段，到时候你们看了就知道了，不用为我担心。”米可笑道。

　　一旁的法特听到古丁的问题，也笑了，“船长放心吧，米可比你们想的要强得多。”

　　“看来是我小瞧了你。”古丁转而看向了贝卡，“贝卡，这种测试攻击的手段，你应该有办法应付吧。”

　　“放心好了，我可不只是灵魂强大。”贝卡双手抱胸，一副完全没有将这筛选看在眼里的感觉。

　　确定了大家都没有问题，古丁这才放心了下来。

　　“哇……”

　　突然间，人群传来一阵感叹，古丁他们立即朝着空中的视频投影望去。

　　原本排行榜上第一的那个家伙，被人另外一个名字顶到了第二位。

　　【巴贝特，深渊魔族。攻击深度：6.73公分，战力评定：第六序列真神。】

　　“终于出了一个狠角色。”绯色舔了舔嘴唇，他作为剑修，攻击力强悍，综合战力虽然只有第五序列真神的强度，但全力爆发之下，攻击力也能够抵达第六序列的强度，遇到攻击力甚至有可能超过自己的家伙，他的战意盎然。

　　“这个叫巴贝特的家伙挺厉害。”古丁看到这个测试结果，也点了点头。

　　“不是挺厉害，是相当厉害，他刚才的攻击我看到了，压根就没有任何蓄力，只是随手一击。如果认真起来，这个家伙的战斗力绝对是高等序列真神级别。”海皇的声音清晰传入古丁他们所有人的耳中，“不过，这个家伙的修为本身就是第三序列真神的强度，论妖孽程度，是远比不上你们的。”

　　巴贝特的成绩，稳稳压住了后来的筛选者，甚至远远领先。

　　第二名的名字虽然时不时的有所变更，但最高的攻击深度也就只有5.88公分，并没有抵达第六序列的强度。

　　而第二组也很快轮到了古丁他们。

　　古丁站在了队伍的第二个，在前面那人测试完成之后，他一步踏出走到了不催墙壁前。

　　看到古丁的出现，人群中议论纷纷，因为古丁一行人的气息并没有掩饰，都只有半步真神的强度。

　　“这几个人类都只是半步真神而已，人族真的已经没落到这种程度了吗？连半步真神都来参与筛选。”

　　“下来吧，小鬼，不要站在上面丢人了……”

　　其他族群的不少家伙在看到古丁之后，都开始起哄了。

　　古丁目不斜视，完全当做没听见，一手握拳，重重的轰击在了不催墙壁之上。

　　【古丁，人族。攻击深度：6.52公分，战力评定：第六序列真神】

　　巨大屏幕上突然闪现出来的这一行字，让那些嘲讽的家伙直接惊呆了。

　　“喂，裁判，屏幕上数据出错了吧？！”一人大声喊道。

　　“测试数据没有问题。”裁判只是低头看了一眼古丁的拳印，就立马给出了答复。“下一个！”

　　测试完成之后，古丁让到了一旁，排在他后面的，是莉莉娅特。

　　看到莉莉娅特从队伍中走了出来，基本上在场的所有雄性生物的眼睛都黏在了她的身上，无法挪移。

　　“好漂亮……比海族的美女还要漂亮……”

　　“身材真好……胸部简直完美……还有腿……”

　　“鼻血……鼻血止不住了……”

　　“女神……”

　　就连负责第二组的裁判，看到莉莉娅特的时候也是一愣，“人族什么时候有这么漂亮的女性了？比我海族的美女丝毫不逊，甚至更有魅力……”

　　“我可以开始了吗？”莉莉娅特见裁判盯着自己不放，眉头微皱道。

　　“当然可以，开始吧。”裁判连忙点头。

　　莉莉娅特的手中这才多出了一柄枪械，她手指微动，那一柄银色手枪突然变形，化作了一杆狙击。那狙击枪身有近三米长，枪口粗大得骇人。

　　莉莉娅特随手就将巨枪扛在了肩膀上，锁定了目标之后，扣动了扳机。

　　“嘭！”宛若炮弹一般的子弹轰然撞击在了不催墙壁之上。

　　【莉莉娅特，人族。攻击深度：6.78公分，战力评定：第六序列真神】

　　莉莉娅特这一次，赫然没有任何留手，为的便是向古丁证明自己的实力。却没想到，这一击不仅超过了古丁，更是超过了那个深渊魔族的巴贝特，成为了榜单上的第一名。

　　她朝着古丁挑衅地看了过去，古丁笑着竖起了大拇指。

　　“裁判，这个人类女人犯规！”这时，一个声音突然响起。


第763章 筛选赛继续

　　“裁判，这个人类女人犯规！”

　　这个声音一响起，很多人都朝着声音的来源看了过去，喊话的是一名深渊魔族，那人也已经测试完成，站在之前排第一的巴贝特身旁。

　　“为什么说她犯规？”裁判有些疑惑地朝着那深渊魔族看了过去。

　　“她用的根本就不是她自己的力量，只是借用了枪械的力量才达到这种攻击效果。这种借助外力的取巧方法，难道不算犯规吗？如果这样都不算犯规，那么在场所有人都去弄一把和她手中那把威力相同的枪械，岂不是所有人都能抵达第六序列真神的战力评定了？”那名深渊魔族一副苦大仇深的表情。

　　“这个……”裁判听了这番话，也有些动摇了。

　　“裁判，我的同伴是一名枪械师，如果不让枪械师使用枪械，改用拳头来进行攻击，也太不合理吧。况且如果枪械师的枪械都不能使用的话，那么其他人的武器是不是也都应该禁用，大家全部都改用拳头呢？”古丁一语打破了那名深渊魔族蛊惑人心的说辞。“况且，之前规则也说过，可以使用任何天神级别以下的武器，我这同伴使用的枪械，也不过只有真神级别的攻击力罢了，为什么不能使用？”

　　“使用枪械不算违规，筛选继续。”海威尔也注意到了这边的事情，立即给出了判定。“大宇宙海里，枪械师的数量不多，真神级别的枪械师数量更为稀少，有一个主要的原因就是好的枪械非常难寻。如果对这种判决不服的人，大可以自己去找寻同样威力的枪械，只要能够在筛选完成之前找到，我可以给你第二次筛选的机会，最终筛选结果以较高的攻击为准。”

　　海威尔这话一出，那名深渊魔族这才闭了嘴。

　　筛选时间只有三天，这么短的时间里，他根本不可能找到一把真神级别的枪械。

　　排在莉莉娅特后面的，是艾尔莎。

　　看到艾尔莎走出来，在场的所有雄性生物又是一阵惊呼。

　　艾尔莎的身材比莉莉娅特更火爆，皮肤虽然没有莉莉娅特白，却显得更有野性，让不少雄性看了连口水都流淌出来。

　　“天啊，这个人类女人简直是个尤物。”

　　“我活了三百多万年，第一次见到身材这么性感的女人……”

　　艾尔莎一双大长腿大步流星就到了不催墙壁之前，一伸手，手掌之中一柄血色巨斧快速凝聚成形。

　　那巨斧斧柄长有近三米，斧身也宽大无比，完全可以将艾尔莎整个身体遮挡住，当做盾牌来使用。

　　看到艾尔莎拿出这种尺寸的武器，人群之中又是一阵惊呼。

　　更有人开起了荤玩笑，“原来妹妹你喜欢尺寸大的东西，我们巨魔族什么都大，保证妹妹你会喜欢。”

　　冲着艾尔莎喊出这话的是一名巨魔族成员，他的个头确实高大，有近十米。

　　“就你还尺寸大，你这个头，在巨魔族属于发育不完全吧？”莉莉娅特替艾尔莎出言嘲讽道。

　　巨魔一族，抵达真神级别之后，身高一般都在十米以上，不到十米的，的确算矮子。对于这些比较常见的种族的特征，在进入大宇宙海之前，海皇就给大家上过课。莉莉娅特这句嘲讽，正好戳在那名巨魔族的痛处上，一时之间他也找不到什么话来进行反驳。

　　艾尔莎却没有在乎那名巨魔在说什么，她巨斧一挥，斧刃的尖端狠狠落下。

　　【艾尔莎，人族。攻击深度：5.35公分，战力评定：第五序列真神】

　　艾尔莎的综合战力其实只有第四序列真神的强度，不过她的攻击力强度是要超出第四序列的。她这个成绩，虽然没有抵达第六序列的强度，却也算相当不错了，在排行榜上排在了第七位。

　　艾尔莎之后，是罗伯特。

　　罗伯特一出场，人群又是一阵欢呼。

　　“现在人类美女都长得这么漂亮吗？以前我见过人类的女人，我记得没这么好看啊。”

　　“这个女人简直堪称完美，无论五官的搭配还是身材的比例，都没有任何瑕疵，简直漂亮得不像人。”

　　“这个女人跟前两个不同，浑身上下竟然让人挑不出任何问题，该不会是整过容吧？”

　　这人的猜测虽然是错的，却跟事实相去不远，罗伯特的那张脸，是她按照各种族审美，而专门制作出来的。

　　走到不催墙壁面前，当罗伯特手臂变成炮筒的时候，不少人的眼珠子都快要瞪出来了。

　　“这个家伙是拥有特殊的局部变身能力吗？！”

　　“不，应该是机器人伪装的人类。”

　　“难怪感觉不到她的生命波动……”

　　罗伯特的测试结果只有5.13，却也排进了前十，起码按照目前的情况看，她被淘汰出局的可能性不大。

　　三女测试完成之后，是团队中年龄最小的米可。

　　米可一出场，人群中议论声再起。

　　“这个人类明显还是少年吧，该不会他修行才十几年吧？”

　　“不可能，十几岁就有堪比我们的战力，你当我们几百万年都活到猪猡兽身上去了。这小子肯定是扮猪吃老虎，故意把容貌伪装成这样的。”

　　米可在距离不催墙壁五十多米的位置就站定。

　　古丁他们见状心中都一阵紧张，裁判也注意到米可眼睛的问题，好心提醒道，“你们是这少年的同伴，如果他看不见目标，就帮忙将他扶过来吧，不算犯规。”

　　古丁正欲动身，却听到米可摇头道，“古丁哥，不用，我知道目标在哪里。我的攻击需要施展的空间。”

　　话音落下，他两手快速掐出繁杂的印诀。

　　随着印诀的施展，一只巨兽快速在他身前凝聚成形，这一幕让所有人看得目瞪口呆。这种攻击手段，几乎在场的所有人都闻所未闻。但古丁他们知道，这个恐怕就是米可使用结界术的攻击手段。

　　那只巨兽浑身披着金色鳞甲，形态却像是一匹马，头顶之上，一根独角冲天而起。

　　印诀完成，巨兽也发动了猛烈的攻击，低头下去，两只前蹄猛然踏下，巨角轰然撞击在了不催墙壁之上。

　　“轰！”地面都在震颤。

　　一击过后，米可十指再动，那庞大的巨兽化作星星点点消散于无形。

　　【米可，人族。攻击深度：6.28公分，战力评定：第六序列真神】

　　当屏幕上显示出这个结果的时候，连古丁他们都没有料到，其他人更是惊呆了。

　　“这是什么手段？听都没听过。”

　　“怕是什么古老职业吧，召唤出来的怪物攻击如此强悍，这职业也相当了不得啊。”

　　“这位人类小友请留步。”负责整个筛选的海威尔也注意到了这一幕，一个闪身出现在了第二筛选队列的上空。

　　原本准备朝着古丁他们走去的米可这才站定，“前辈有何指教？”

　　“小友不用紧张，我只是想知道，你刚才所用的，是不是传说中失传已久的结界术。”海威尔开口问道。

　　“我所用的的确是结界术，但是不是失传已久我不知道。”米可点头。

　　“结界术，我以前在一本古籍里看到过介绍，原以为早就已经失传，没想到今天竟然能够看到有人真的能够施展出来。小友也算圆了我一个心愿，多谢了。”海威尔冲着米可躬身一揖。

　　米可虽看不到他的动作，却也大概知道对方在做什么，也是微微颔首，然后朝着古丁他们走了过去。

　　“我只是刚刚看到结界术，忍不住过来询问，你们测试继续吧。”海威尔冲着裁判点了点头，一个闪身再次消失不见。

　　米可测试过后，是看上去年龄更小的海皇，海皇如今的这副人类形态，看上去就像是人类的五六岁孩童。

　　海皇的出现，让不少人忍俊不禁。

　　“难道这娃娃也想参加筛选？”

　　“这些人类，还真喜欢扮猪吃老虎。”

　　海皇没有理会在场的议论声，一个闪身就出现在了不催墙壁之前，粉嘟嘟的小拳头几乎没有任何蓄力就朝着不催墙壁砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响炸开，这一击的威力超过了几乎所有人的想象。

　　巨屏之上，一道信息再次弹出，让所有人都张大了嘴巴。

　　【海皇，人族。攻击深度：6.98公分，战力评定：第六序列真神】

　　海皇的这一击，让他超过了莉莉娅特，成为了榜首。这个结果，连古丁他们都有些意外。

　　人群之中传出倒吸凉气的声音。

　　“这些年，人类族群到底出现了些什么怪物？简直一个比一个恐怖……”

　　之后的测试结果就比较平淡了。

　　多科特，绯色，哈克和法特四人一一测试过了。成绩最差的是法特，但即便如此，他的印记深度也有4.87公分，极为接近第五序列的程度。印记最深的是绯色，他那一剑也令人惊艳，印记深度足有6.33公分，仅次于古丁。哈克印记深度也有6.11，排在绯色之后。多科特用的是飞刀，印记深度5.69，成绩也算不错。

　　绯色过后，贝卡一步踏出，作为古丁团队的新成员，他的表现也让古丁一行人比较在意。


第764章 稳居排行榜第一的比格

　　贝卡一步步走出，古丁一行人眼睛都有些亮了起来，因为他们清晰感受到，从贝卡的身上传递出了强大的能量波动，而且他每踏出一步，那一股波动就会增强一份。

　　不仅古丁他们发现了这种异样，其他不少强者也注意到，目光也都注视在了贝卡的身上。

　　“这小子很强……”这是不少人心里同时泛起的念头。

　　贝卡走到不催墙壁前三米左右的时候终于停住了脚步，他身上的能量波动也攀升到了顶点。

　　双眼盯住了不催墙壁的贝卡，仿佛已经看不见其他物事。他一手抬起，伸出了一根食指，几乎在同时，浑身的能量波动陡然消失，而指尖却传递出一股庞大无比的恐怖波动。

　　那股波动，在贝卡的指尖很快凝聚成了实质。

　　那是一道黑色的风卷，只有米粒大小，但没有人敢小看贝卡这次的攻击。因为那米粒大小的风卷，传递着恐怖的能量波动。

　　“呼……”

　　随着那米粒大小风卷的出现，整个筛选现场开始起风了，而且，那风越吹越大，整个筛选现场一时之间尘土飞扬。

　　“嗖”的一声，那米粒在击出的瞬间被拉长，化作一道拇指粗细的黑色风卷，朝着不催墙壁螺旋而去。

　　风卷的尖端宛若钻头，轰然落在了不催墙壁之上，足足持续了数秒才渐渐散去。

　　贝卡连成绩看也不看，转身就朝着古丁一行人走去。

　　而他的数据也很快在大屏幕上显示了出来。

　　【贝卡，人族。攻击深度：7.00公分，战力评定：第七序列真神】

　　贝卡的数据一出现，就直接跃升到了排行榜的首位，引起人群阵阵惊呼。

　　“第七序列真神，那可是高等序列真神的战力了。这小子虽然整体战力未必抵达第七序列，但光是这一份强悍的攻击力，就已经足够骇人了……”

　　“竟然出现了这种堪比高等序列真神的家伙，要知道，这不催墙壁可是越深越难突破的。哪怕只是深入0.01公分，攻击强度就要强不少，而不是等比变化。”

　　贝卡的测试，让不少其他筛选组的人都注意到了古丁他们的存在，所有人都知道，这个人类小队，实力绝对不容小觑。

　　贝卡测试完成之后，最后还剩下的比格作为压轴正准备踏步出场，却不料泰戈尔从他的肩膀上一跃而下。

　　泰戈尔抢在了比格的前面跃出，同时回头看了比格一眼，“我先来，你攻击力比我强，作为压轴出场吧。”

　　比格笑着点了点头。

　　而古丁上衣口袋里也钻出了一个小脑袋，那个小家伙赫然是布鲁，他看着泰戈尔出场，当即抬头问道。

　　“船长，泰戈尔老大都出场了，我要不要也出场试试？”

　　“你就不用了，别人不知道你的存在最好，那样你就可以作为底牌以防万一。毕竟，我们的实际战力，外人知道得越少越好。”古丁摇头道。

　　而泰戈尔的出场，也让在场的不少人都愕然。

　　“一只猫？为什么正在筛选的时候，有一只宠物跳出来，那个大个子却不去阻止？”

　　“这只猫抢在那个大个头前面跳出来，该不会是也想参加筛选吧？”

　　“这猫皮毛挺漂亮的，不过这么捣乱，没人管吗？”

　　裁判也是一愣之后，看向了古丁他们，“你们这只宠物也要参加筛选吗？”

　　听到宠物这个称呼，泰戈尔眼神有些不善地盯住了裁判。

　　古丁见状，连忙开口解释道，“裁判，泰戈尔不是宠物，他也是我们团队的一名成员。”

　　听到古丁这么说，裁判虽然有些狐疑，却还是点头，“那好吧，既然你都这么说了，那就让他参加筛选好了。但如果筛选失败的话，按照规矩，他是不能进历练……”

　　泰戈尔没等裁判话说完，一爪探出，那原本只有成年人拇指粗细的猫爪，一瞬间化作了长数十米的巨爪，轰然挠在了不催墙壁之上。

　　那巨爪在不催墙壁上留下的凹痕，可不是一个，而是四个。

　　【泰戈尔，种族未知。攻击深度：7.23公分，战力评定：第七序列真神】

　　屏幕上出现的这个结果，出乎所有人的预料。

　　“这个人类团队最厉害的，竟然是一只宠物猫……”

　　“这货绝对不是一只猫……这种攻击力，也太恐怖了。”

　　泰戈尔没有理会众人的议论，只是以鄙视的眼神看了一眼裁判，然后迈着猫步，优雅地走向了在一旁等待的古丁一行人。然后一跃跳上了古丁的肩头，将身体盘起来睡觉。

　　裁判有些尴尬地笑了笑，这才开口，“下一个。”

　　比格这才踏出，步伐稳健的走到了不催墙壁之前。

　　他一手伸出，在虚空之中一握，手中一柄血色长刀快速凝聚成形。几乎没有看到他有任何动作，众人就听见叮的一声轻响，在下一个瞬间，比格的长刀已经入鞘。

　　【比格，人类。攻击深度：8.12公分，战力评定：第八序列真神】

　　巨幕之上显示出来的这一条信息很快出现在了排行榜的第一位。

　　“嘶……”不少人都倒吸了一口凉气，目露警惕地看向了比格。

　　比格刚才那一刀，展现出来的可不只是攻击力，还有极致的速度。那一刀，就连古丁这种强者，都只捕捉到一道虚影，更不要说其他人了。

　　“比格又变强了，比上一次镇压哈克的时候更强……看来我也要加油了。”古丁心中暗道。

　　古丁海盗团成员的筛选成绩，终于全部出来了。

　　比格以第八序列真神的成绩，稳居第一位，也是唯一的一个被评定为第八序列真神战力的强者。

　　而其他人，也都在前二十的行列之中。

　　但筛选并没有结束，其他人的筛选，还在继续……

　　随着时间的流逝，参与筛选的人越来越多，真正的强者似乎也都受到了比格的刺激，测试的数据开始提升起来。

　　原本数量稀少的第六序列强者，数量开始渐渐增加。

　　古丁他们的排行，也都很快被人挤出了前二十。

　　到了筛选的第二天，甚至连泰戈尔和贝卡的排行都开始受到威胁。

　　原本两人以第七序列真神的评定，分别排行第二和第三，被人挤到了第五和第六。

　　到了筛选的第三天，一名浑身裹在黑袍里的人引起了古丁团队所有人的注意，因为他们都敏感的嗅到，那人的身上带着浓烈得宛若实质的杀气。


第765章 真魔

　　那股杀气，不同于哈克杀气的那种内敛安静，而是极为狂暴，而且带着血腥的气息。

　　“这是个极度危险的家伙。”哈克的声音古丁等人的耳边响起，“在没有必要的情况下，最好不要与他产生冲突。”

　　“他的杀气这么浓郁，是故意释放出来的吗？”米可看不见现场的情况，他只能通过自己的感觉来感受对方的杀气，但对方的杀气太过恐怖，这让他忍不住问道。

　　“不是，他的杀气之所以这么恐怖，是因为刚刚经历过一场大规模的厮杀，杀气无法完全收敛导致的逸散。从血腥气味的强度来看，他经历的厮杀应该发生在一周之内，而且他至少屠戮了一颗生命星球。”哈克解释道。

　　“嗜杀成性，极有可能是深渊魔族，只是不知道属于哪个族群。”比格看向那名筛选者的眉头也是微皱。

　　那名黑袍男缓步走到不催墙壁之前，长袍之中缓缓伸出了一只手。

　　那只手皮肤宛若玉质般晶莹剔透，五指修长，赫然是一只人类的手。

　　“奇怪，为什么是人类的手？”海皇也觉得有些惊讶。

　　但很快，那只手上，一股浓郁的黑气开始萦绕，原本极具美感的手，随着黑气的出现，也开始变化形态。五根手指的指甲开始变成黑色，并且伸长到了数十公分的长度，宛若利刺。

　　“果然还是深渊魔族。”看到这一幕，海皇打消了自己刚才的疑惑。因为那股浓郁的黑气，就是深渊魔族特有的魔界源力。

　　黑袍男伸出了一根食指，指尖的黑色雾气开始凝聚起来，将那根黑色指尖包裹起来，宛若在那指甲上涂抹上了一层油脂，让指甲黑得更加发亮。

　　就在众人的注视之中，他手指轻轻往前一递，指甲便捅入了不催墙壁之中，并且寸寸深入。

　　众人都看得有些目瞪口呆，那感觉简直就像是将一把刀插进一块豆腐那么容易。

　　“小友，差不多了吧。”天空之中突然一个声音响起，海威尔再次出现在了第二筛选区的上空，目光之中略带警告意味地看向了那名黑袍男。

　　黑袍男抬头望了一眼海威尔，这才缓缓将指甲从不催墙壁之中抽离了出来。

　　“发生什么事情了？”不少人都觉得莫名其妙。

　　“看他指甲刚刚抽离出来的长度，他的测试结果怕是超过十公分了。”莉莉娅特眼力惊人，清晰看到了黑袍人测试的全过程。

　　“为什么这穿着黑袍的家伙，测试被叫停了？”古丁有些不解地问道。

　　“他作弊了，他刚才萦绕在指甲上的那股黑色雾气，有强烈的腐蚀效果，不催墙壁被腐蚀了。”海皇观察得清清楚楚，黑袍男的手段并没能瞒过他。

　　显然，海威尔也知道黑袍人的作弊行为，所以才会出言禁止。

　　而巨屏之上，黑袍人的测试成绩也很快出现。

　　【厄廷，真魔族。攻击深度：10.26公分，战力评定：第十序列真神。】

　　数据一出，立即将比格从原本第一的位置上顶了下去。而这个测试结果，也让在场几乎所有的参赛者都震惊不已。

　　“竟然会出现第十序列真神的家伙！”

　　“攻击深度甚至超过了十公分，没想到这次竟然会出现这种恐怖的家伙。”

　　……

　　“这个家伙竟然靠作弊，将比格从第一的位置上挤了下来。海族的人为什么不管？这种人，就应该取消筛选资格，驱逐离开！”莉莉娅特有些不忿，毕竟之前得第一的是比格，那名黑袍人靠作弊将比格挤下来，这让她很不爽。

　　“不是那么简单的事情，说是作弊，其实这个家伙也是在打擦边球。毕竟，腐蚀能力，也是他的手段。而之前，规则里也说过，任何武器都可以使用。他完全可以狡辩，连各种武器都不限制，他这手段也不该被限制。所以，海族的人只是叫停，却也不好将他赶出去。而且这个家伙也聪明，在被叫停之后，立马就收手。如果他不收手，还真的可能被海族的人赶出去。”

　　果不其然，海皇的这番解释也印证了事情的后续发展。

　　海威尔并没有再多说什么，只是看了一眼那黑袍人，直接闪身离开，明显是默认了他这成绩。

　　裁判见状，这才冲着后面的人招手，“下一个！”

　　而那名黑袍人在测试完成之后，竟然朝着古丁一行人走了过来。

　　他在比格的身前停住了脚步，抬头望向了比格，“我很期待，在秘境中能够碰到你，然后杀掉你。”

　　随后，他转而看了一眼哈克，“你也有点意思，只是弱了些。先放进候选名单好了……”

　　扔下这么两句话，他这才转身离去。

　　“这个家伙脑子有问题吧。”莉莉娅特忍不住骂道。

　　“海皇，真魔族是什么族？不属于深渊魔族吗？”古丁却冲着海皇问道。

　　“真魔族也是深渊魔族，这个家伙资料里写真魔族，是因为他看不起深渊魔族的其他种族。”海皇解释道。

　　“深渊魔族，按照种族的先天条件，可以分为下位魔族，中位魔族，上位魔族，以及皇族。深渊位面里，绝大多数魔族人，都是下位魔族和中位魔族成员。像巨魔一族，就是属于中位的魔族。而真魔族，却是深渊魔族里的上位魔族，属于天赋异禀的族群，也是深渊位面的贵族。传说中，真魔族群传承完整的时候，曾经是深渊位面的皇族之一。只是后来因为某些原因，传承中断，整个族群才跌落到上位魔族的层次。这个传说，如今真假也无从辨认，但也足以说明，真魔族的确是深渊位面极为强大的族群。真魔族的成员，战力绝对不容小觑。”

　　“刚才那个家伙虽然作弊，但他的真实战力恐怕也绝对不弱。”

　　海皇对厄廷的威胁略显担忧。

　　“倒也不用太过担心，他的攻击力应该不会比比格哥强。”米可突然开口，“如果他的攻击力比比格哥强，刚才的测试就不会作弊，而是直接以强大的攻击力将比格哥压下去。他作弊，说明他没有十足的把握能够在攻击力上超过比格哥。”

　　“米可说得没错，以刚才那个家伙不可一世的态度，如果能够在攻击力上直接力压比格，他绝对不会放过这个机会。他却选择了作弊，说明他的攻击力不如比格。”多科特觉得米可的分析很有道理。

　　“那个家伙现在是九星半步真神，而且已经在突破到真神的边缘。一旦他突破到真神，他的战力恐怕会倍增。虽然我们不惧他，但到时候遭遇了，还是不要大意。”古丁虽然没有将厄廷的威胁当一回事，还是开口提醒道。


第766章 海族的算盘

　　三天的筛选期限很快过去，出乎古丁他们的意料，除了厄廷之外，还有一人的攻击强度超过了比格。

　　那人是一名剑道强者，脑袋上顶着一个斗笠，看不到脸。巨屏上显示的种族是人族，这一点也让古丁他们有些意外。

　　而且他的攻击深度也相当恐怖，抵达了9.9公分。他的攻击完全没有取巧，海皇也看得一清二楚。

　　古丁他们都认为，这个家伙恐怕才是整个筛选赛里出现的最恐怖的家伙。

　　除此之外，古丁他们也发现，参加筛选赛的强者数量是真的多。

　　原本贝卡他们以七公分以上的测试结果稳居前五，却硬生生被人挤了出来，甚至排在了十五名开外。

　　测试结果在六公分以上的更是一大堆，古丁他们排名都到了一百开外。

　　法特更是排名在一万三千多，在这些筛选者里，也只属于中等水平，好在他并没有被淘汰出局。

　　当最后一名筛选者的测试完成，海威尔缓缓漂浮到了虚空之中。

　　“说实话，这一次的筛选结果非常出乎我的意料。不管是前几名的表现，还是整体的水平，都比以往强很多。放在往常，我们的筛选第一名通常只有第七序列真神的测试结果。基本上第四序列以上的测试结果，就可以通过筛选。但这一次，就连少数第五序列测试结果的筛选者都被淘汰出局。总而言之，这一届非常不错。”

　　“我废话也不多说了，巨屏之上，只显示前三万名的排名。在巨屏之上没有名字的人，请你们在明天夜幕降临之前离开我海族的领地，如果有人想赖着不走，生死自负。”

　　“巨屏上有名字的人，就是通过本次筛选的人。当然，这试炼也有一定的危险性，以往存活几率只有百分之三十左右，这次可能会稍微高一点。但如果有人想要退出，在明天夜幕降临之前直接离开海族的领地即可。如果没有及时离开，就等于默认了参加本次试炼。”

　　“从现在，到明天一天，都是大家的自由活动时间。除了我们海族皇宫是禁地，不允许闯入之外，其他地方，你们都可以随意探险。后天一早，早上八点整，还是在这个广场集合。没有能够准时抵达的，将视为放弃试炼机会，被我们直接驱逐出境。并且会被列入黑名单，以后永远失去我海族所有公共试炼地的试炼机会。所以，睡觉前别忘了给闹钟设置定时。”

　　“我要说的就这么多，现在大家可以自由活动了。”

　　海威尔说完之后，直接一个闪身离开。

　　“海族的规矩还真不少。”莉莉娅特低声嘟囔道。

　　“这也不能怪人规矩多，毕竟有三万试炼者，如果没规矩，到时候全乱套了。”古丁虽然从来不是一个喜欢守规矩的人，却也对海威尔说的这些表示赞同。

　　“我们现在去做什么？有一天的自由活动时间呢。”莉莉娅特倒也没有反驳古丁所说的，她看到人群渐渐散去，扭头看向了古丁。

　　“按照海威尔刚刚所说的，这次试炼者整体实力出现大幅度提升，我在想，是不是这次试炼之地的开启有什么特殊的地方，所以才会吸引来这么多的强者。”古丁则是再次抬头看向了上方的巨幕，巨幕之上，三万试炼者的名字依旧还在。

　　“我也觉得有些奇怪，按理说，这种初级试炼之地，应该不太会招惹来这么多强者的。”一旁的海皇也是点头。“可是，关于这个试炼之地，天网上最近并没有异常的信息传播。”

　　“最近没有的话，你查查上一次开启的情况，说不定会有什么线索。”米可提议道。

　　“那我找找看上次和之前的信息。”海皇觉得米可的思路是对的，立即翻查起来。

　　半晌过后，海皇终于再度开口，“原来如此……”

　　“怎么了？发现什么了？”古丁他们连忙问道。

　　“十年前，有人在海域魔瀑的历练空间里，无意中获得了一件天神器。只是这个消息刚刚传出半天不到，就被封锁了，而且天网之上相关的信息全部都被删除。所以，这个消息其实知道的人不多。我也是花费了不少工夫，才将数据进行了还原，找到了相关的信息。”

　　“天神器？！难怪！”古丁他们这才恍然。

　　“有一点我想不明白，虽然这个信息很快就被封锁，但身为这个秘境的拥有者，海族的人不可能不知道这件事情。即便以前不知道，经过十年前的那件事情肯定也知道了。那他们为什么在十年后的现在，还邀请其他种族进入，却没有选择独占这个秘境来进行探索。”莉莉娅特提出了自己的疑惑。

　　“海族应该是最了解这个秘境的，他们这样选择，定然有他们的道理。不过，有一点可以肯定，他们让其他种族的成员进入，肯定不是因为他们慷慨大方，乐于分享。”

　　“按理说，有天神器出现，这个海域魔瀑明显就已经不是初级历练之地了，而是高级历练之地的范畴。高级历练之地，一般都是各大族群私有，不对外开放的。”

　　海皇虽然并不认为海族是什么危险种族，但也知道这个种族绝非善类。一开始在这个秘境没什么价值的时候，邀请其他种族，可能只是为了向其他种族表现友好态度。但现在知道了这个秘境的价值之后，还主动邀请其他种族前来，那就肯定抱有特殊目的了。

　　“还有一件事情你们也要注意一下，这次筛选，并没有海族的人参与。而且今天最后筛选结束，集合的时候，海族的试炼者也都不在现场。所以，我们无法确定海族最终进入试炼场的有多少人，是什么实力。但海族的人，对其他筛选者的战力却已经有了一个大概的了解。防人之心不可无，到时候在秘境里遇到海族的人，大家都千万要小心。”海皇说出了一件让不少人都忽略的事情。

　　“好像确实没有看到海族的人……”古丁抬头看向了上空的巨屏，果然连一个海族的人都没有。

　　“看来正如海皇所说，海族这次肯定打了什么小算盘。”莉莉娅特也是一眼扫过上空的巨屏，双目之中闪过一抹精芒。“不过他们最好不要把算盘打到我们头上……”


第767章 分寸

　　一天的自由活动时间很快过去，三万名试炼者再次准时齐聚广场，竟没有一人选择退出。

　　这一点，明显也有些出乎海威尔的预料。因为按照往常的经验来看，每次在自己说完死亡率之后，都会有人退出筛选。多的时候数百人，少的时候至少也有二三十人选择退出，而这一次，竟然一个都没有。

　　“非常好，看来这一次的试炼者不仅实力比以前的有所加强，就连胆色也强出不少。”

　　“既然大家都准时到了，那我们就开始传送吧。这传送阵连接的是距离试炼之地最近的星球，到了那边之后都不要乱跑，会有人安排飞船将你们送入试炼之地。”

　　“传送阵就在我现在立足的高台之上，每次最多只能传送一千人。为了节省时间，那么就按照筛选赛的排名顺序来。1到1000号为第一队，1001到2000号为第二队，以此类推，总共有三十支队伍。不许胡乱插队，违者直接取消试炼资格。”

　　除了法特之外，古丁海盗团的其他成员都在第一队，和法特打了一声招呼之后，古丁他们这才跟着第一队人传送离开。

　　事实上，三十次传送，间隔并没有太久，还不到一个小时就传送完成。

　　古丁他们等了半个小时不到，法特就被传送了过来。

　　试炼者在抵达之后，在海族的工作人员引导之下，分别上了几艘大船。

　　几艘大船内部完全是豪华游轮的配置，应有尽有，工作人员更是在船舱之内配置了大量的美食用来招待大家。

　　已经抵达的试炼者都一边吃着美食，一边聊着，耐心等待着后续试炼者的到来。

　　在所有试炼者都抵达之后，海族新的负责人终于出现。

　　十艘大船在港口并行排列，大船上空，一名银色鳞尾的女子的声音朝着四面八方传递开来。

　　“首先，祝贺各位试炼者通过筛选，也欢迎大家的到来。我叫海魅，是本次秘境传送的负责人。我不喜欢说废话，就直接给大家讲解一下规则吧。”

　　“我们有十艘大船，所以给每艘船上安排了三千名试炼者。我知道，你们相互之前可能有认识的，但不管是什么恩怨，在进入秘境之前，任何人都不得对其他人出手。违背这个规矩的，不会被取消试炼资格，而是会被我们海族当场击杀。”

　　海魅虽然貌美惊人，但面含煞气的她，也让人心生畏惧。毕竟，她是天神级别的强者，镇压这些真神战力的试炼者没有任何难度。

　　“除了不许攻击其他人之外，还有一条规矩，不得损坏飞船。这个试炼空间有些特别，这十艘大船是特殊工艺制作，一旦损坏，飞船将会无法进入试炼空间。况且，到时候你们想要从试炼空间里出来，也需要飞船将你们送出。所以，不想被困死在试炼空间里，就不要做出损坏飞船的事情。”

　　“还有最后一点，除了你们这三万试炼者之外，我海族同样会派遣族内天才进入其中进行试炼。在秘境之中，希望大家不要对我海族的成员出手。但凡对我海族成员出手的，我海族会举全族之力进行狙杀。”

　　海魅的这番话立即引起了下方各船上的人议论纷纷。

　　“原来海族的人还给自己的族群开了后门。”

　　“之前明明说这秘境只能容纳三万人，现在又说除了我们之外，还有他们自己族群的人进入，看来海族的人也没什么诚信。”

　　“果不其然，他们另外有自己的名额。”海皇听完也笑了。

　　“订立这么多规矩，还不能对他们海族人出手，恐怕是想让我们这些人为他们海族成员充当炮灰。”米可这话并没有直接说出来，而是冲着古丁他们传音道。

　　古丁正欲踏前一步开口询问，却听那真魔族的青年提出了质疑。

　　“这位美女，你们这规矩也太不合理了吧。不得对你们海族的人出手，那岂不是在秘境里遇到个什么宝贝，你们海族人要抢，我们就必须拱手相让了？如此说来，我们就是帮你们寻宝的炮灰，找到宝贝之后，你们的人开口讨要，我们都不能拒绝。要是这样的话，我建议大家干脆都放弃这次试炼机会，让你们海族人自己进去探索吧。”

　　他所说的这番话赫然就是米可刚刚所想。

　　“我想这位年轻人你理解有些偏差，在秘境之中得到宝物，自然是各自凭借实力来争夺。我说的不得对我海族人出手，是指不得主动攻击我们族人。”海魅说这番话的时候，脸上依旧带着笑容。

　　“不得主动攻击，也就是说，你海族的成员得到了宝物，我们不能主动抢夺了？而我们得到的宝物，你们海族却可以出手抢夺。我是不是可以这样理解？”真魔族的厄廷语气之中带着讥诮之意，他明显是想借着在场的其他人来逼迫海族做出让步。

　　海魅没想到自己暗示的警告竟然被人剥丝抽茧说出了本质，她心中有些恼怒，面上却依旧带着微笑，但那微笑明显带着警告的意味。“抢夺也是有分寸的，这个分寸，我知道聪明人应该都清楚该怎么来把握。”

　　这话已经说得很明显了，就连古丁这种一根筋的人都听懂了。

　　“海族还真是霸道，这摆明就是说，他们抢我们可以，我们抢他们不行。”莉莉娅特听完之后也是眉头一皱。

　　“没事，等我们进了秘境，就不是他们说了算了。”古丁却没有太在意海魅的威胁。

　　“古丁，不要不将她的警告当一回事。海族在大宇宙海里，整体实力真的很强，招惹他们可不是什么明智的行为。遭到举族追杀的话，我们会寸步难行。”海皇立即警告道。

　　“放心吧，他们不来招惹我们，我们自然不会动手。就算到时候真的动起手来，我也会很有分寸的。”古丁揉了揉海皇的脑袋笑道。

　　海魅将规矩讲完之后，十艘飞船这才腾空而起，很快就脱离了星球的引力，朝着星空之中飞去。


第768章 海域

　　古丁看着脚下的疯狂翻滚与咆哮的大海，觉得有些诧异。

　　他和莉莉娅特他们乘坐同一艘飞船穿过了传送通道，但就在飞船进入秘境的第一时间，自己就被一股无名的力量拉扯，在下一瞬间，自己就出现在了这一片海面之上。

　　“真是古怪的秘境，同一艘船进来的，竟然还将每个人单独传送到不同的地方。”古丁很快也大概明白发生了什么，低头看向了手腕上的腕表，通讯功能还在运作，他当即按下了群体通讯按钮。

　　“大家都还好吧？”

　　海皇设置的局域网络将团队中的所有成员都囊括了进来，在外网不能使用的情况下，这种局域网基本上不太会受到影响。

　　“没事，大家好像都被传送到了不同的地方。”莉莉娅特的声音很快传来。

　　“不是好像，所有人确实都被传送到了不同的地点。”海皇的开口，让大家稍微安心了一些。“我现在将这个秘境的地图发送给每一个人，大家按照地图上的路线引导行进。”

　　收到了地图之后，古丁他们也在第一时间点开了地图的投影。

　　“这片海域的广阔程度真的太恐怖了，这哪里是海，完全是一片星域！”莉莉娅特忍不住感叹道。

　　“没错，这片海域的面积，差不多是海蓝星所在天河星域的1.8倍大小。海面上的每一场风暴，都堪比真正的星际风暴。不同的是，星际风暴发生的概率很小，而这一片海域风暴发生的概率却极为频繁，几乎每一秒钟，在不同的区域会累计发生上万次。而且有些风暴会进行融合，并且不断吞噬小的风暴，最终形成恐怖的超大风暴，危险程度不亚于逆行空间中的逆潮。所以，只有海面之下才是相对安全的。”海皇的这番解释，让古丁他们也有些心惊。

　　“你说相对安全，所以海面之下，其实也不安全？”古丁立即问道。

　　“海面之下，大致可以分为三层。最上层被我称作无生命层，几乎没有生命体的存在。因为这一层的海水依旧会受到风暴的影响，我们即使潜入其中，同样会被风暴波及。所以，这一层也是不可以停留的。第二层，是相对安全层，这一层里，有着大量的水生妖兽，我们进入其中，免不了会受到水生妖兽的攻击。不过相比于风暴而言，安全得多。第三层，才是我们最想去的，藏宝层，也是海底区域。在海底区域，捕食者的等级要高得多，而且压力强大到恐怖，但下面宝物确实不少。”

　　“有没有天神级别的宝物？我们可以拿去卖了换吃的！”艾尔莎一开口，就被莉莉娅特给了个白眼。

　　“天神级别的宝物的确有，但都在海底最深处，以我们的实力，想要下潜到那种程度，很难。”海皇直言不讳道。

　　“海皇，地图最东边为什么是一片黑色？”古丁很快注意到了地图上的异常。

　　“这一片海域虽然看起来大得惊人，但实际上，这里只是这个秘境的一部分，大概占据了秘境三分之二的面积。这个秘境之所以叫海域魔瀑，是因为整片海域，都是瀑布的上半段。整个海域的水，都会通过瀑布流向一片深不见底的峡谷，那里是瀑布的下半段。”

　　“那为什么峡谷是黑色？看不到任何东西？”莉莉娅特有些不解地问道。

　　“因为瀑布的水落下之后，由于重力的缘故，产生了不亚于超质量黑洞的恐怖吸引力。我的探测波到了那边直接就被撕扯成了粉碎，无法探查到峡谷内部的情况。”海皇的这番回答，让大家都觉得有些不可思议。

　　这还是海皇第一次在探测能力上吃瘪，以往的任何秘境，海皇都只需要眨眼的工夫就能对秘境的情况了如指掌。但这一次，竟有三分之一的秘境，海皇无法触及。

　　“你给我们的路线，看上去也不像是让大家集合的路线。”古丁又注意到了另外一个问题。

　　“大家相互之间距离太远，现在又没有飞船代步，如果光靠个人的空间挪移，将大家全部集合起来，最快也要八天时间。秘境只开启一个月，这样太浪费时间了。还不如让大家先到距离自己最近的藏宝点搜寻宝物，一路搜寻宝物，一路集合到一起。以大家的实力，稍微谨慎一些，再加上我的预警，倒也没有太大危机。”

　　海皇的计划听起来也算可行。

　　“那么就这样吧，大家各自小心一些。寻宝的时候，量力而行，不要勉强。”古丁没有提出异议。“米可那边，你多注意一些。”

　　“古丁哥，放心吧，只需要有海皇引导方向就足够，其他的问题我都能自己解决。”米可对自己很有信心。

　　“还有布鲁，你自己能搞定吗？不行的话，先找最近的人会合吧。”古丁接着问道。

　　“我没问题，船长。”布鲁的声音很快传来。

　　“不用担心他了，他的实力不比我弱多少，况且真的遇到危险，他比谁都滑溜。”绯色听了笑道。

　　“放心吧，我会关注每个人的行程，不会有事的。”海皇主动担起了这个责任。

　　“那么，大家也不要在海面上继续闲聊了，都尽快进入海面下的第二层吧。这海面上，确实不太安稳。”古丁说这话的时候，眼睛盯住了远方渐渐成形的一个风卷，眉头微皱。

　　挂断通讯器之后，他一个猛子扎入了海水之中，快速朝着下方潜去。

　　莉莉娅特等人，也都朝着海水之中潜去。

　　“古丁，刚刚那个风卷已经成型，而且在快速朝着你刚刚所在的区域前进。预计二十六分钟能够抵达。你必须尽快潜入海水的第二层。”

　　“这个秘境的空间规则有些问题，我们无法进行空间传递。刚刚那个风卷看起来直径似乎不大，难道我们就不能直接摧毁已经成型的风暴吗？”古丁有些不解的问道。

　　“最好不要这么做，我正在对这些风暴产生的规律和坐标进行推算，用来预测之后风暴出现的时间。一旦你们有人攻击这些风暴，等同于强加入了外力，势必会对我的计算产生变量影响。”海皇的这番解释让原本有些跃跃欲试的古丁放弃了自己的建议。


第769章 谁是猎物，谁是猎人？

　　海域魔瀑的上半段，是一片辽阔无边的海域。

　　这一片海域，直径约为27万光年，厚度约为2.1万光年，完全是星域级别的巨物。

　　参与试炼的三万余人，包括古丁海盗团的成员在内，分别散落在这一片辽阔海域的不同位置。

　　而古丁，正在急速下潜的过程中。

　　“你必须将你现在的速度提升18%，才能在两分钟之内抵达这一片海域的第二层，逃过风暴的波及。”海皇的声音清晰地传入古丁的耳中。

　　古丁双腿再度发力，下潜的速度继续提升，但他也明显感觉到，四面八方的压力在不断传来。

　　“越是下潜得深，遭到的阻力就越大，而且来自四面八方的压力也是无时无刻都在挤压身体的每一个细胞。目前我只下潜了三分之一不到就有这种感觉，真的有人能够以天神以下的修为下潜到海底获取宝物吗？”古丁并不慌忙，反而有些疑惑的询问海皇。

　　“这海域魔瀑的地势我看过了，海域底端最深处的位置连初等序列天神的肉身强度都很难抵达。但海域底部的地势并非一路平坦，有的地方是断崖深渊，有的地方则是孤峰入云。有少数山峰的顶端是在海域第二层的，那些山峰之上，也有宝物。只是你们的精神力探测范围受到这片海域强大力场的影响，只有数千米远，而且越往下，探测范围就会越小。再加上耸立到第二层海域的山峰数量极少，所以很少有人能够得到宝物。”

　　“我还有一点想不太明白，这一片海域底部的宝物到底是从哪里来的？该不会是那些试炼者陨落之后留下的吧？”古丁接着问道。

　　“你知道这一片海域里有多少妖兽吗？”海皇则是反过来提出了一个问题。

　　“不知道，难道有上亿……”古丁有些不太确定的猜测道。

　　“古丁，你猜测的这个数字，是实际数据零头的零头。”海皇笑道，“我刚刚大概扫描了一下，这一片海域的妖兽数量在八百万亿以上。”

　　“这和宝物有什么关系？”古丁不解地问道。

　　“这海域底部，就是长久以来，这片海域所有妖兽死亡之后的埋藏之地，也可以称作是天然兽冢。这个兽冢不知道存在了多少个纪元，海域底部大量的骨骸早就已经结晶成了高质量的能量矿石。”

　　听完海皇的这番解释，古丁眼前一亮，“你的意思是，这一片海域其实是一条超级大矿脉，整片海域底部，都遍布能量矿石？！”

　　“可以这么理解。不过，并不是所有陨落的家伙都化作了矿石。还有少数极为强大的存在肉身太过强悍，导致没有其他妖兽能够食用，得以保存了下来。这些兽尸，是制作分身极好的材料。”

　　“我对这片海域越来越有兴趣了。”古丁咧嘴笑道。

　　“哗……”

　　就在这时，头顶上方传来的极速水流声突然传入古丁的耳中，“暴风来了？！”

　　“不用担心……”海皇话还没说完，就听到“噗”的一声。

　　古丁察觉到自己刚刚似乎穿透了什么东西。

　　“你现在已经进入了海域的第二层，不用再担心暴风的影响了。”海皇接着解释道。

　　“这里就是第二层？感觉跟第一层没什么太大的区别。”古丁四下张望了一番，“莉莉他们怎么样了？”

　　“他们都还在第一层，正朝着第二层赶过去。他们运气也都比你好，没人遇到风暴。”海皇笑着道。

　　“没事就好。”古丁抬头望向了头顶上方两层海域分界的地方。

　　两层海域泾渭分明，第一层的海域对现在身处第二层海域的古丁而言，就像是一片深蓝色的天空。

　　那天空上方，一道巨大的风卷在水中形成一个巨大无比的涡旋，带动着周遭的海水以恐怖的速度旋转，将周围的一切都吞噬进去。

　　但第二层的海域就像有一层看不见的保护层，让那恐怖的涡旋无法侵犯分毫。

　　那涡旋在古丁头顶只盘旋了片刻就快速朝着远处挪移离去。

　　看到这番奇异的景象，古丁也觉得十分新奇。

　　“到了这一层，就不会再担心受到暴风侵扰了。这第二层的海域，也不是没有危险，这一层是妖兽数量最多的一层，真神级别的妖兽数不胜数，更有高等序列级别的真神妖兽存在。对你来说，也不是绝对的安全。”海皇见古丁有些放松了警惕，立即开口提醒道。

　　“嘿嘿，有很多种类的妖兽，就意味着肯定有些种类口味不错。待会看到口味不错的妖兽别忘了提醒我，杀了以后可以留给比格当食材，比格肯定会很高兴的。”古丁咧嘴笑道，嘴里的口水都快要流出来了。

　　“除了吃的，你还能想点别的事情吗？这历练空间之所以存在，可是为了让人进行历练，增强实力的。甚至于这里的宝物，都只是历练之后附带的奖品。”海皇再次提醒道。

　　“海皇，你之前说，这个历练空间，其实是最适合炼体的，难道只是因为依靠这片海域的海水深度带来的压力？”古丁也是个修炼狂人，一听到海皇说起历练的事情，立即提出了自己的疑问。

　　“瀑布下方我不知道，但按照目前我对这片海域的探测结果，我有所猜测。在这片海域里炼体至少有三个好处。”

　　“第一便是你提到的海水压力，越是往下，海水的压力便越强。而且到了下方的第三层海域，海水流速是上面流速的上万倍，具有巨大的冲刷效果。这些压力对细胞的压迫，对肉身的锤炼起着很好的促进作用。”

　　“第二，就是这里的妖兽。这一片海域的所有妖兽，全部都是血肉生命体，体内蕴藏着强大的血肉能量。只要有相应的功法，就可以依靠吞食这些妖兽来强大自身的气血和肉身。这个试炼空间的建立者，肯定给他的后辈子弟留存了这种功法。不过，对你来说只需要使用你的本命神通吞天噬地就足够。”

　　“第三点，是这海域的另一个特殊之处，你可能还没有发现。这一片海域，越往下，温度便越低。第三层海域的温度，已经低到了极为恐怖的境地。但除了低温之外，这片海域还有几处巨型火山，拥有超越恒星内部万倍的恐怖高温。这几处火山，恐怕是这试炼空间的建立者特意留给天神级别强者炼体使用的。但无论是高温还是低温，都能对肉身的锻炼起到极佳的促进效果。”

　　“按你这么说，这海域下方的瀑布，怕是一片更高级的试炼场所。”古丁听海皇说完，两眼发亮，越是有挑战性的东西越能引起他的兴趣。

　　“小心一点，你被人盯住了，那个家伙似乎有特殊的感应力，超出了寻常人的探测范围。”海皇突然开口提醒道。

　　“是人吗？我还以为是什么妖兽呢，我刚刚就感觉好像被什么东西窥视。”古丁其实也有所感觉，但他以为是自己无意中闯进了什么妖兽的领地，才被妖兽觊觎。“为什么会有人类盯上我？”

　　“这里虽然是试炼之地，但也有不少人是抱着猎杀其他人类，获取战利品的心态进来的。毕竟能够通过筛选的都是有实力的家伙，肯定也都有些身家。况且，这个试炼空间死亡率也很高，谁都不知道里面发生了些什么。”海皇的这番解释也的确是某些试炼者心中所想。

　　“既然是这样，那就看看到底谁是猎物，谁是猎人。”古丁咧开了嘴角。


第770章 阴你两把

　　古丁不知道对方藏身的方位，而海皇似乎也没有要提醒的意思，因为他知道，根本没有这个必要。

　　古丁则是装作不知道自己被人盯上，继续朝着海域的深处下潜。只是那暗处的家伙一直没有动手，似乎在等待着什么。

　　“稍微小心一些，再往下不远处就有食肉海藻群了，被缠上会很麻烦。”海皇突然提醒道。

　　古丁闻言加速朝着下方沉降下去。只是片刻的工夫就抵达了海藻群覆盖的区域，嘴角一咧，身形渐渐淡去，就连气息也很快消失不见。

　　他这一手收敛行迹的功夫，是哈克特意在进来这个秘境之前教给大家的，团队中所有成员都会。为的就是让大家尽量避免不必要的战斗，给大家节省体力。

　　几乎就在古丁消失的瞬间，不远处一道虚影快速降落了下来。

　　“咦，人呢？”那虚影四下张望了一番，没有发现古丁，觉得有些诧异。

　　看到不远处的胡乱舞动的海藻群，他显得有些犹豫，“该不会躲进海藻群了吧？只是不知道这海藻里有没有隐藏什么危险……”

　　“你进去看看不就知道了！”虚影听到一个声音从自己耳后传来的同时，一股巨力撞击在了自己的臀部，整个人如同一颗炮弹，不可遏止地朝着前方冲去，一头扎进了海藻群。瞬间被海藻缠绕起来，拖进了深处。

　　“你这一招够阴损的。”海皇很显然也看到了这一幕，忍不住笑道。

　　“我只是踹了一脚他的臀部，想让他长点记性，不过用的力道似乎稍微大了一点。”古丁咧嘴笑道。

　　“你明明就是故意的。”

　　“你说怎么样就是怎么样吧。”古丁没有反驳。

　　“那个家伙实力不弱啊，这海藻群似乎困不住他，估计用不了多久就能逃出来。”海皇也看到了海藻群内部的情况。

　　那虚影的真身终于显露了出来，赫然就是真魔族的厄廷，他此刻显得有些狼狈，原本包裹住整个身体的斗篷几乎被海藻群瞬间就撕扯得只剩几根布条。如果不是他重点保护自己的下体，恐怕早就走光了。

　　不过，他虽然狼狈，海藻群也在他身上划出一道道伤口，但那些伤口都在以肉眼可见的速度快速愈合。明显只是普通的皮外伤，不足以伤及他的性命。

　　“要不要等他出来，然后你一脚再给他踹进去？”海皇坏笑着提议道。

　　“他上了一次当，下次就不是那么容易得手了。况且，也没必要在他身上浪费时间。还不如早点下潜到海域底部，多搜刮一些宝物。”古丁并没有太在意对方的境况。

　　“难道你就一点都不好奇刚才那个家伙到底是谁？”海皇忍不住问道。

　　“是谁有区别吗？”古丁反问道。

　　“这倒也是，你的目标并不是狩猎别人，刚才那一脚该撒的气也都撒了。是谁还真的不重要……”海皇有些讪然地笑道。

　　……

　　没过多久，莉莉娅特等人也相继进入了海域的第二层，海域之中，随着进入的人数增多，也终于开始热闹起来。

　　莉莉娅特正好出现在一个妖兽巢穴旁边，那是一只深水玄蟒的巢穴。那只正在午睡的深水玄蟒很快就发现了自己的领地被人类入侵，朝着莉莉娅特扑击了过去。

　　却只见莉莉娅特双目之中紫金色的光芒一闪，那只深水巨蟒瞬间变得乖巧起来，任由莉莉娅特站在自己的脑袋上，并且带着莉莉娅特朝着深水潜去。

　　同样遭遇妖兽袭击的，还有贝卡。

　　那是一只长得奇丑无比的巨嘴多目鱼，长着血盆大口就朝着贝卡扑了过来，想要将他吞没下去。

　　却不料贝卡同样将嘴一张，古怪的音符汹涌而出，那只长近百米的巨鱼十二只眼睛瞬间翻白，肚皮朝上，朝着上方漂浮而去。那个家伙是被贝卡的一道声波震晕了过去。

　　古丁海盗团的其他人也都先后遭遇了妖兽的袭击，由于第二层海域妖兽的密度太大，基本上进入第二层海域的所有人都遭遇了妖兽。

　　古丁自然也不例外，一个小时不到的时间，他就屠戮了近百头妖兽，至于那些妖兽尸体，自然都被他那吞天噬地的神通全数吞灭，将血肉能量全部化为己有。

　　但古丁不知道的是，他离开没多久，厄廷就从海藻群中脱困而出。衣衫褴褛的他在出来的第一时间就给自己换了一套衣服，然后开始快速的下潜。

　　他接连下潜了半个多小时，屠杀了不少拦路的妖兽，速度却慢慢减缓了下来。

　　“不对，那个人类小子应该没有选择在原地进行下潜。这一路下来，根本没有看到任何妖兽尸体，甚至连丝毫的血腥气味都没有。他肯定是阴了我之后，直接选择了逃逸，另外找其他位置进行下潜了……”

　　想到这些，厄廷停住了继续下潜的势头，手中多出了一个巴掌大小的圆盘，那圆盘投射出了一个直径二十公分左右的球体，球体上一个蓝色光点显示在了正中央的中心位置，球体其他部位星星点点分布着几个稀疏的蓝色光点。

　　“那个真魔族的家伙从海藻群里逃出来了。我之前都没注意到，原来他带进来了一个可以自行建立探测网络的仪器。那东西开启之后能够建立一个一光年左右半径的球形网络，在探测范围内的所有人形生物的坐标都会实时显示出来。”海皇冲着古丁道。

　　“即便用那种东西，也找不到我，我早就已经脱离了那探测仪的探测范围。”古丁笑道。

　　“这个我当然知道，我是想对他那个探测器动点手脚……”海皇坏笑道。“把他引到附近一个有大量妖兽群居的巢穴里。”

　　“这个主意听起来不错。”古丁听了海皇的这个计划也咧开了嘴角。

　　厄廷却不知道，自己再次被人阴了。

　　他只是抬头确认了一下方位，就突然发现探测仪上，距离自己很近的一个地方突然多出了一个蓝点。

　　“奇怪？怎么突然多出来一个蓝点？而且还一动不动了？”厄廷也觉得有些奇怪，探测器上其他蓝点的位置都在变化，但唯有这个新出现的蓝点一动不动。“莫非有人发现了什么宝物，所以停留在了原地……”

　　想到这里，厄廷眼前一亮，朝着那个蓝点的方向俯冲了下去。


第771章 泰戈尔的奇怪表现

　　厄廷也不知道自己走了什么霉运。

　　先是被一个人类小子一脚踹进了食肉海藻群里，好不容易才挣脱出来。

　　结果探测仪又出现故障，将自己引导着闯进了一个噬血蚁穴，差点丢了半条命才逃出来。

　　嗜血蚁又不同于其他妖兽，个头只有成年人拇指大小，而且数量众多，数以亿计，根本无从杀起。自己一闯进去，就立即遭遇了恐怖的攻击，被那些嗜血蚁爬满了全身，疯狂撕咬。不仅如此，还一路追杀了自己上千个光年的距离才好不容易摆脱。

　　这一幕幕都被海皇投影给了古丁，两人看得捧腹不已。

　　……

　　随着时间的流逝，众人下潜深度的增加，第二层海域之内的压力也越来越大，水温也越来越冷。

　　不少人都陆续停止了继续下潜，开始了平行移动。

　　古丁海盗团里，肉身强度最弱的，是年龄最小的米可，他也第一个停止了下潜。实际上，如果依靠结界效果，他可以继续下潜很长一段距离，但海皇早就跟大家说过，这个试炼空间最大的效果就是锤炼肉身。如果依靠结界下潜，就起不到锤炼肉身的效果了。

　　正常情况下，结界师自然是不需要锤炼肉身的，但肉身弱小的确也是结界师最大的破绽。米可也十分清楚地知道这一点，所以选择了和大家一起锤炼肉身，并且找海皇要了一套适合自己修行的体修功法。

　　《青铜古身》不仅仅只是一套体修功法，还蕴藏着佛修的大智慧，这也是米可选择这套功法的原因。

　　米可盘坐了下来，身体的细胞在水压与寒冷的双重刺激之下不住的震颤起来，随着那震颤的产生，米可的细胞也开始发生起了特异的变化。

　　青铜古身，修炼原理就是让身体细胞接受各种不同的刺激，来完成进化。很显然，目前这片海域的环境也很适合修炼这套功法。

　　除了米可之外，莉莉娅特是第二个停止下潜的。

　　作为一名幻术师，莉莉娅特的身体强度不能算是破绽，但也是一种不足之处。她从海皇那里选了一套名为《万象琉璃身》的体修功法。

　　莉莉娅特之后，第三个停止下潜的是法特，他从海皇那里选择的功法是《玄铁重身》。

　　之后，多科特他们也都相继停止了下潜，各自开始潜修起来。就连古丁，比格和海皇三人，随着下潜深度的提升，也都承受不住海域的威压。

　　唯有泰戈尔，似乎完全感受不到任何压力，一路下潜，甚至没有丝毫减速。

　　一开始布鲁也想跟上去，结果发现，抵达一定深度之后，自己无法继续深入了，只能停留在原地等候。

　　海皇也注意到了泰戈尔的异常，却也没有声张。他如今化为人形，身体完全由能量粒子构成，强度也有限，和古丁下潜的深度差不多。

　　泰戈尔一路下潜，沿途所遇的妖兽尽数被他吞灭，没有留下丝毫血渍。用了三个多小时的时间，他终于穿透了第二层海域的界限，进入了恐怖的第三层海域。

　　这完全脱离了海皇之前的预定路线，但对于海皇的警告，泰戈尔选择了直接无视，他依旧自顾自地继续深入。

　　随着泰戈尔在第三层海域中的深入，海皇越发觉得惊讶了。因为第三层海域不仅仅压力强大到恐怖，就连水的流速都带有强大的冲击力量，但他却看到泰戈尔几乎没有受到任何影响就潜入到了第三层海域的底部。

　　但抵达了海域底部的泰戈尔并没有搜刮任何宝物，而是顺着海流朝着瀑布所在的方向疾驰而去。

　　“泰戈尔，你干什么？！你疯了吗？那瀑布下方的引力能够瞬间就将你撕扯成粉碎！”海皇惊呼着想要阻止泰戈尔。

　　“如果一个月以后我还没有回来，你们就不用等我了，直接跟随其他人一起离开这个秘境吧。”泰戈尔说完，一爪拍在了通讯器上，将通讯器的电源直接取了出来扔到了一边。

　　如果他只是关掉通讯器，海皇还有办法重新进行开启，但扔掉了电源，海皇就彻底没辙了。只能眼睁睁地看着泰戈尔顺着湍急的海流从瀑布坠落下去，彻底失去了音讯。

　　“古丁，泰戈尔那个家伙跳下了瀑布。还说什么一个月之后他没回来，我们就不用等他了。”海皇将古丁从修炼之中唤醒，告知了他这个消息。

　　“他这么做，必然有他的理由，我们先等等看吧。在秘境关闭之前如果他还不回来，我再用意志投影去找寻他。”古丁听了眉头微微皱起，泰戈尔平时虽桀骜不驯，但也不会不打一声招呼就离开，他此时做出这么危险的抉择，定然有他自己的理由。

　　古丁虽然也担忧泰戈尔的安全，但他还是选择了信任泰戈尔。

　　当然，这件事情，海皇在征求了古丁的意见之后，并没有告诉团队中的其他成员。

　　古丁海盗团的其他成员基本上都进入了炼体的过程。

　　古丁悬浮于海水之中，强大的压力和寒冷的刺激，让他浑身的细胞处于极度活跃的状态。

　　“《万象帝身》帝身境的白玉帝身已经抵达了第四序列真神的强度，在目前这种状态下，是最好的修炼时机。就看看我的白玉帝身能够一举突破几层！”

　　古丁说着，万象帝身运转出来，巨大的白玉帝身快速凝聚成形，古丁刹那间化作了一尊白玉般的巨人，高足有四百多米。

　　十余颗紫血晶抛入口中，化作无尽的气血能量游走开来，原本晶莹剔透的白玉帝身之上，一抹抹血色不断流转。

　　从炼狱之门出来之后，古丁修为虽然略有提升，但并没有时间去进行炼体，更没有时间去修炼这万象帝身。所以从时空错乱之地得到的大量赤血晶和紫血晶都被他留存了下来。虽然有部分分发给了莉莉他们，但他给自己留的数量依旧不少。

　　随着紫血晶蕴含的能量不断被白玉帝身吸收，白玉帝身的体积也越来越大，身高也从原本的四百多米一路暴涨，四百五十米，四百八十米，五百米……

　　白玉帝身散发的强大气息，也让不少妖兽绕道而行，这也使得古丁的修行没有受到太多的干扰。

　　时间一天天过去，白玉帝身的体积每天都在暴涨，为了保持足够的外界环境刺激，古丁下潜的深度也逐日增加。

　　0.8万光年，0.9万光年，1万光年……1.3万光年……

　　白玉帝身的高度也在逐日增加。

　　六百米，七百米，八百米……

　　白玉帝身一直暴增到八百八十米，古丁才堪堪停住了下潜的势头。

　　因为，这里已经是第二层海域的最底部，再往下，就是第三层海域了。

　　古丁甚至能够看到脚下不远处，那湍急的第三层海流。

　　而此时，一个月的秘境探索期，也已经过去了十三天……


第772章 年轻人，要有耐心

　　“白玉帝身已经暴涨到了八百八十米的高度，堪比第八序列真神强度，如今以我白玉帝身的强度，应该足以下潜进入这第三层的海域了。”

　　古丁低头看向下方的海域，那湍急的海流看上去就异常危险。

　　“以白玉帝身的强度当然是够了，不过你不要忘了，你这帝身是气血凝结，散布着强大的气血能量。而第三层海域的那些妖兽，全都是高等序列真神，而且全都性情暴虐。感应到你身上的气血能量，恐怕会像飞蛾扑火般蜂拥而至。”海皇却依旧有所担忧。

　　“这样也不错，这些妖兽都可以为我提供气血能量，可以为我节省不少紫血晶。”古丁倒是不担心自己，他更担心的是莉莉娅特他们。“莉莉他们现在怎么样？”

　　“他们都还好，都在第二层海域锤炼肉身强度。”

　　“泰戈尔呢？还是探寻不到任何消息吗？”古丁最担心的还是消失不见的泰戈尔。

　　“自从他坠落下去的那一刻开始，就像石沉大海。他一直没有主动联系过我，我也没有办法探查到瀑布下的情景。”海皇依旧没有任何泰戈尔的消息。

　　“我明白了。”古丁点了点头。

　　“现在秘境的探索期已经过去了十三天，还剩下十七天就会关闭。我现在下到第三层海域继续修行，如果一直没有泰戈尔的消息，那你就在倒数第三天喊醒我，到时候我用意志投影下去将他带回来。”

　　“这样也好，你就放心修行吧，到时候我会准时唤醒你。莉莉他们那边我也会一直关注的。”海皇二话不说就应承了下来。

　　交代完这些事情，古丁这才身形下沉，没入了第三层海域之中。

　　第三层海域，不仅压力倍增，水流的冲击力也极为恐怖，海水的冰冷程度也与第二层不可同日而语。

　　古丁的白玉帝身一进入第三层海域，就感觉到了刺骨的寒冷透过帝身的阻隔传递到了身体的每个细胞上。甚至于帝身之上，也开始快速凝结起了冰霜。

　　“这第三层海域，果然不是那么简单。”

　　古丁忍不住感叹了一声，浑身的气血能量暴涨起来，将那覆盖帝身的冰雪快速融化。为了抗衡这无时无刻都在入侵身体的极致寒冷，古丁体内的气血能量消耗的速度足足增加了一倍不止。

　　“还好你进来的是帝身，只要气血能量足够，即便完全毁损也可以重新凝聚。如果是肉身直接进来，刚才恐怕会被这冰寒侵袭血肉，留下难以痊愈的暗伤。”海皇不无庆幸道。

　　“这冰寒确实霸道，没有高等序列真神级别的肉身，恐怕会瞬间被冰封陨落。我这帝身已经抵达了第八序列真神的强度，都被这寒意入侵，必须时时催动气血抵御才不至于被冰封。”古丁明显感觉到这第三层海域的危险程度明显跟前两层不可同日而语。

　　“这冰寒虽然被你驱散了，你的气血能量却也已经引起了周围不少妖兽的觊觎，正朝着你所在的方向急速靠近。小心应付，可不要阴沟里翻了船。”海皇开口提醒道。

　　很快，古丁也感受到了强大气血能量的迫近。那些妖兽压根就没有隐藏自己的气息，肆无忌惮地朝着古丁冲了过来，显然已经将古丁当成了必死的猎物。

　　古丁却是嘴角微微咧起，“来吧，能够在这第三层海域生存下来的家伙，想必体内蕴藏的气血能量也绝不简单，我的白玉帝身也正好需要大量的气血能量来进行突破！”

　　“咻咻……”

　　一声声极速的破水声从远处快速传来，几只身长数千米，形态类似鲨鱼的巨兽极速摇动着尾端，宛若箭矢一般朝着古丁冲了过来。

　　饶是古丁的白玉帝身有八百多米，在那几只巨兽面前，也宛若婴孩。

　　不过，真正的强者，比的是战力，不是体积。

　　那几只巨兽极速游到了古丁身旁，张着血盆大口就朝他咬了下来。

　　“找死！”

　　古丁一声暴喝，身形急剧扭动之下，两拳一脚轰出，三只巨兽的身体直接被攻击穿透，几乎没有片刻的挣扎就没了动静。

　　吞天噬地神通全力开启。

　　三股黑色能量从古丁肚腹之处溢出，瞬间便将三只巨兽包裹了进去，只不过片刻的功夫，黑色能量就回归了古丁的体内，而那三只巨兽彻底消失不见，连一根鱼刺都没剩下。

　　“这气血能量真是庞大，刚才那三只妖兽，不过是第七序列真神的修为，这气血能量却不弱于第八序列真神级别的人类强者。恐怕再吞吸个三两只，我的白玉帝身就会再度突破，进入第九序列真神的强度。”古丁没想到直接吞吸这些妖兽气血能量的效果比服用赤血晶的效果更好，他反倒有些期待有更多的妖兽来袭了。

　　古丁的愿望也很快实现，他那强盛的气血能量明显吸引来的不止刚才那三只妖兽，还有不少其他妖兽也在陆续赶来。

　　刚刚吸收了三只妖兽不到两三分钟的工夫，又有十几只妖兽找到了古丁所在的位置，同样张嘴就朝着古丁撕咬了过来。

　　“嘿嘿……”古丁咧着嘴，控制着白玉帝身重拳轰击，每一击都有一只妖兽陨落，举手投足之间展现出绝对强势的力量，宛若不败的战神。

　　只是顷刻之间，十二只妖兽就全部陨落，化作了古丁的粮食，全数被吞吸了个干净。

　　白玉帝身在气血能量的滋润之下再次暴涨，从原本的八百八十米暴涨到了九百二十米。

　　“白玉帝身已经抵达第九序列了，按照这个进度，我的白玉帝身应该有一定几率进化成为天神级别的血炎帝身吧？”古丁询问海皇。

　　“哪有那么简单，血炎帝身成就的两个条件，一个是白玉帝身抵达第十序列大圆满，另外一个条件则是需要火属性的天神之血做引子。没有火属性的天神之血，血炎帝身根本无法构建成形。”海皇说出了血炎帝身构建的条件，“况且，白玉帝身在抵达一千米高度的时候，只是初步抵达第十序列的强度。抵达二千米高度的时候，是第十序列小圆满。抵达三千米高度的时候，才是第十序列大圆满。你距离大圆满还早呢！”

　　“要三千米？！”古丁听了也吃了一惊，“我还以为一千米就是白玉帝身的极限了……”

　　“慢慢来吧，年轻人，要有耐心。”海皇的声音老气横秋地教育道。

　　“没事，三千米也很快的。”古丁依旧一咧嘴笑着，他抬头望向了远方，“又有小菜送上门来了……”


第773章 我可以败，可以死，不可以退！

　　第三层海域，一开始的两天，古丁一直被周围的妖兽袭击。因为他的气血能量对这海域中的妖兽来说，简直就是一块散发着无尽香味的蛋糕，让周围的妖兽都垂涎欲滴。

　　而这些妖兽也都化作了古丁那白玉帝身的食材，被尽数吸收。白玉帝身也从原本的九百二十米暴涨到了一千一百多米。在超过一千米之后，白玉帝身的增长速度明显慢了一倍不止。

　　不过气血再强大，在第三层海域的压力之下，传递的距离也有限，所以找寻到古丁的妖兽也越来越少。

　　在这种情况下，古丁选择了主动猎杀。

　　在海皇的引导之下，他开始大肆猎杀第三层海域的兽群，吞吸那些妖兽的气血。第十序列真神级别的帝身，再加上海皇刻意避开少数棘手的家伙，古丁几乎没有敌手。

　　一百只，二百只，三百只……一千只……一万只……

　　古丁的猎杀一直在继续，而另外一边，古丁海盗团的其他成员所遭遇的也不是风平浪静。

　　“绯色，快后撤！”第二层海域底端，绯色正一路前行猎杀妖兽，却被海皇喊住。

　　“怎么了？前面有什么大家伙吗？”感应能力受到大幅度压制的绯色只能依靠海皇的引导来进行捕猎。

　　“不是妖兽，是人！”海皇的声音里带着一丝凝重。“是那个带斗笠的家伙，他正在朝着你所在的方向疾驰而来，目前还不清楚他是盯住你了还是只是路过。”

　　“那个在筛选赛里攻击深度抵达9.9公分的剑客？！”绯色也觉得有些惊讶。

　　“没错，就是他，这个家伙的战力在目前三层海域加起来也能排进前五，是个极度危险的家伙。特别是现在的第二层海域，他恐怕是最恐怖的存在。”海皇对对方的评价很高。

　　“你的意思是说，有人已经进入了第三层海域，而且实力和这个剑客差不多？”绯色眉头微皱地看向了下方不远处的第三层海域，他知道自己的肉身强度不够，还不敢贸然闯进去。

　　“闯进第三层海域的，除了古丁之外，还有四人，都是海族的成员。其中有三名海族成员战力不弱于这名剑客。如果古丁不是这段时间进步斐然，恐怕在不使用意志投影的情况下也无法抗衡他们。”

　　海皇的这番话让绯色感觉到了压力，他一直认为自己的综合战力放在这次试炼的人中间即便不是最强的，也应该在一线水准。但现在看来，古丁他们已经超过自己太多。

　　“海皇，根据你的预估，如果我遇到那个家伙，有几分胜算？”绯色却没有立即离开，而是开口询问道。

　　“如果正面对上，你的胜算不足一成，有两层几率能够逃走，还有七层几率会被他击杀。当然，这只是一个预估的数据。因为你们加入团队之后，大家即便相互间出手切磋，也很少使用压箱底的绝招。而且我虽然一直在关注那个家伙的战斗，但他目前击杀对手都没有用过第二剑，更不知道他有什么样的底牌。”海皇给出了极为不乐观的数据。

　　听到海皇给出的数据，绯色沉默了片刻，然后攥紧了拳头，“我是一名剑修，剑修是一往直前的修行方式，前方有任何艰难险阻，我自一剑灭诛。如果选择退却，日后必会成为阻碍我变强的心魔。我选择——战！”

　　“不要犯傻了，这种级别的对手对你来说太危险，你被杀的几率太高。你平时是个聪明人，怎么到了关键时候就想不通呢？留得青山在，不怕没柴烧，等你以后变强了再找回场子不就行了吗？！”海皇出言劝阻道。

　　“你不明白，我是一名剑修。我可以败，可以死，不可以退！”绯色目光眺望远方，虽然感应能力受到了极大程度的压制，但他隐约能够感受到一股剑意在极速靠近。

　　海皇知道，绯色主意已定，自己再怎么劝阻也没用了。

　　绯色站在原地，一手伸出，凌空虚握，一柄青色长剑缓缓凝聚成形。

　　那一柄双刃长剑，造型古朴，就连剑身上的花纹都极为简洁。这柄剑，是绯色从一个远古秘境中得来的，也正是因为这柄剑，他那满头黑发都化作了银丝。为了镇压这柄剑的剑魂，他耗费了太多心力甚至付出了生命力的代价。

　　“青空，为了镇压你，我耗费了近半的寿元。这一战，希望你不会让我失望……”绯色一手拂过剑身之上的青色纹路，目光清冷。

　　青色长剑剑身微微颤抖，发出金属摩挲的轻吟，似乎在回应绯色。

　　绯色稳稳站定在这片无尽的海域之中，一头及膝的白色长发在海流的冲刷之下缓缓飘舞着，而他的视线也死死盯住了一个方向。

　　“来了！”他能清晰感受到，那股剑意越来越清晰，也越来越强大。

　　一声低喝过后，一道身影陡然闪现在了绯色身前不远处。

　　那人头上顶着一个深灰色的斗笠，一身灰袍，后背之上背着一个黑色剑匣，在绯色身前站定了身形。

　　他并没有立即出手，一双森冷的目光似乎也在透过斗笠上的纱布观察绯色。

　　而绯色，也在观察着自己的对手。

　　“好强！”这是绯色对对方的第一评价。

　　无论是对方的气息，还是对方身上的剑意，都要胜出自己不止一筹。

　　“剑意还不错，实力太弱。”对方则是直接说出了对绯色的评价，显然对自己有足够的自信。

　　“你废话太多。”虽然对方实力远超自己，但绯色脸上依旧看不到丝毫惧意，反而战意昂然。

　　“还有些剑者的骨气，见了我不但不惧，反而战意升腾，用来当做剑主的祭品再合适不过。”斗笠人背后的剑匣也开始微微颤抖起来，他反手取下剑匣，手拂剑匣盒盖，“看来剑主你对这个祭品也很满意，都有些迫不及待想要饮他的血了。”

　　绯色听了这番话才恍然大悟，他嘴角微扬，“我还以为你是什么了不得的剑修，原来只是一个侍剑为主的剑仆。一个连剑都控制不住的人还想杀我祭剑？真是可笑！”


第774章 绯色的战斗

　　“你找死！”

　　斗笠男一声暴喝，一手拍在了剑匣之上，盒盖快速弹起，在空中翻转了数十圈。

　　一柄满是血色纹路的黑色长剑从剑匣之中飞出，那盒盖这才自动回归了剑匣，剑匣再次闭合起来。

　　而黑色长剑也悬浮于斗笠男的前上方，剑尖朝下，散发出恐怖的威压，宛若降临的君王。

　　绯色眉头微微皱起，那柄黑剑之上刻录的血色纹路在不断流转，传出阵阵血腥的气味，显然是一件极为嗜血的魔兵。而且那剑身上传出的威压，已经隐隐超出了真神级别强者的范畴，让绯色感觉到了前所未有的压力。

　　“剑主，这名白发小子便是我找给你的祭品。”斗笠男一拱手道。

　　黑色长剑似乎也听懂了斗笠男的话，剑尖挑起，指向了绯色，似乎在探寻着什么。

　　半晌过后，黑剑剑身微微震颤，发出了阵阵轻吟。那声音持续片刻之后，终于安静了下来，缓缓降落到了斗笠男身前。

　　斗笠男态度极为恭敬的一揖，“剑主既然满意，那我就宰了这小子当祭品！”

　　说完，他这才一手伸手握住了剑柄，抬头看向了对面不远处的绯色。

　　虽然绯色看不见对方斗笠下的表情，但可以想象，此刻的对方脸上的表情应该带着些许得意。

　　这对绯色来说并不重要，在他看来，对手虽然强大，但算不上是一个合格的剑修。因为对方连自己的剑都无法把控，这虽然让对方的战力得到极大幅度的提升，却也是对方最大的破绽。

　　“我不知道你哪里来的底气敢训斥我，你的战力，跟我完全不在同一个档次上。还是说，你就嘴皮子厉害，其他功夫都不行？”斗笠男显然没有太将绯色放在眼里，在他看来，绯色太弱，弱到连成为自己对手的资格都没有，只有任由自己宰杀的份。

　　“我现在才发现，你不是废话多，而是真啰嗦。要打就打，跟个娘们似的，磨磨唧唧。”绯色冷笑着反唇相讥。

　　“不自量力的小子，既然你这么想死，那我就成全你。”斗笠男手中长剑剑尖遥遥指向了绯色，手腕一动，挑起一个剑花。

　　一股血色神源从剑尖喷涌而出，遇风就长，只顷刻间就化作一条血色长河，朝着绯色席卷而去。

　　绯色双手持剑而立，一头白发疯狂荡起，在那血色长河抵达近前的时候，他这才将手中的长剑挥斩而出。

　　一道青色剑光喷涌而出，将那血色长河撕裂成了两半。

　　只是那血色长河连绵不绝，青色剑光渐渐呈现出不支的态势。

　　“我的神源浑厚程度远不如他，这样的拼斗对我极为不利……”绯色很快意识到了问题的所在。

　　但他意识到这个问题的时候已经晚了，青色的剑光已经彻底被血色长河吞没了进去。

　　绯色身形立即爆退，而那一条血色长河宛若长了眼睛一般，一直追击上来。

　　无奈之下，绯色选择了回身抵御，青色长剑横亘在了身前，与那血色长河再度撞击在了一起。

　　在血色长河的撞击之下，绯色的身形被冲刷到了数千公里之外，但值得庆幸的是，血色长河也终于被消耗完。这一招，绯色艰难的抵御了下来。

　　正当他想要喘口气休息一下的时候，一道身影突然闪现在了不远处。

　　“你真的太弱了，刚刚只是我随手一击，想试试看你到底是什么实力，再决定用几分的战力跟你玩玩，结果你差点都没接下来。”斗笠男语气里满是嘲讽，“就你这种实力，还大言不惭的教训我？想说大话，等下辈子再修炼个几百万年再来吧。”

　　“战力再强有什么用？不过是一柄剑的奴仆。一旦认剑为主，便终生为仆，不得翻身。每日除了杀人养剑，其他什么事情都做不了。一旦剑的品阶突破，剑仆的实力跟不上剑的需要，便会被剑舍弃，身死道消。你为这柄魔剑杀人祭剑，可曾想过，等它突破现有阶位，不再需要你了，你会是什么结局？要知道，这魔剑一旦突破现有的阶位，完全抵达天神阶，找寻更强的剑仆对它而言也不是难事。”绯色所说的这番话的确是事实，斗笠男也很清楚地知道这些。

　　斗笠男却只是冷笑，“狡猾的小子，你以为这种离间会对我有用吗？”

　　“我可以帮你镇压住你手中的魔剑，还你自由！”绯色目光冷静地盯住了对方，“我是异瞳一族的成员，天神拥有强大的灵魂和镇压灵魂的瞳术传承。”

　　“只要我镇压了这柄魔剑的剑魂，你就可以获得自由，不再受到这柄魔剑的束缚。”

　　“哼，真是可笑，连我一招都接不下的家伙竟然敢说这种大话，就不怕大风闪了舌头？”斗笠男只是沉默了片刻就再度给出了回应，他显然不相信绯色的话，“你说这些，无非是想扰乱我的心神，让我露出破绽，你以为我会上当？！如果你真有镇压剑魂的本事，早就斩杀了我，将剑夺走，何必跟我在这里大费口舌？！”

　　绯色其实早就猜到了会是这种结果，斗笠男受魔剑掣肘，即便他想要摆脱魔剑的控制，也不可能主动将魔剑交给自己。如果被魔剑察觉，他在第一时间就会被魔剑舍弃，身死道消。

　　况且，有些人为了获得足够强大的力量，是可以宁愿舍弃自由的。斗笠男到底是不是这种人绯色不知道，但他知道，自己唯一的生机就是打败斗笠男，否则，自己会沦为魔剑的祭品。

　　“我的神源，肉身强度，速度等各方面都不如这斗笠男。刚刚他只是随手一击，我接得都那么狼狈。看来，只能用那一招了……”绯色眉头微皱，他分析了一下对手的实力，发现自己的胜率的确太低。

　　“青空，将你的力量借给我吧！”绯色左手手掌握住长剑剑身，猛然用力，鲜血顿时从掌心溢出。他将手掌往左一拉，那猩红的血色顿时浸染了整个长剑的剑身。

　　解除到绯色的血液，青色长剑也开始剧烈颤抖起来。

　　青色的雾气从剑身之上溢出，沿着右手的手臂没入了绯色的身体。

　　片刻过后，绯色那一头白色长发快速化作了青丝，一双淡蓝色的眸子，也变成了猩红。


第775章 击杀斗笠男

　　绯色的变化，让斗笠男微微有些心惊，特别是那双猩红的眸子，仿佛能够穿透自己的斗笠，与自己对视。

　　“这个家伙变身了，感觉气息强了很多……”斗笠男微微皱眉。

　　“记住，杀你的人，是剑修绯色。”绯色语气淡然，仿佛他已经确定了对方绝对不是自己的对手。

　　“你以为我没见过能够变身的种族？变一次身，战力顶多提升两三个小阶位。你之前一身战力最多也只有第五序列真神，就算变身，最多也只能抵达第八序列真神强度。而我，本身就是第八序列的真神，拥有第九序列巅峰的战力。全力爆发之下，我的攻击力甚至能够抵达第十序列的水准。你跟我，依旧不在一个层级。”

　　斗笠男震惊的心情很快平复了下来。

　　“是吗？那今天我便让你看看，我这变身，战力到底增长了多少。”绯色却是冷笑。

　　他那一头青色长发宛若被风鼓荡，朝着身后飘散着，手中的青色长剑吞吐着宛若实质的青芒。一身气息，给人一种深不可测的危险感觉。

　　突然间，绯色动了，他这一剑极快，宛若一道青色雷霆，只是眨眼，长剑就递到了斗笠男的眼前。

　　他这一剑，速度快到恐怖，如果采用偷袭，效果会好很多，但他选的是正面对决，很显然他对自己有足够的自信。

　　“好快！”斗笠男都忍不住心中惊叹，“这速度，怕是已经抵达了第十序列真神的水准。”

　　这一招，快得出乎斗笠男的预料，他几乎没有防备，那一剑就已经递到了自己眼前。

　　退！！！

　　斗笠男的身体立即作出了反应，身形飞速爆退了出去，几乎是战斗的本能。这一剑，他已经来不及抵御。若连退都退得不及时，自己的下场会是被这一剑穿脑而过，即便不会立即陨落，体内神源也会被大幅度消耗。

　　但绯色的剑，岂是那么容易就能避得开的？

　　如今的他，速度已经完全不在斗笠男之下。

　　斗笠男爆退出了数千公里，但那青色的剑尖却几乎丝毫没有离开斗笠男的眼前，距离斗笠男的双眼始终只有十公分。

　　“躲不过……”斗笠男很快也意识到了，绯色这一剑若是不见血，这一招是不会结束的。

　　他当机立断，一手握住了青色剑尖。

　　受到阻碍的剑尖突然爆射出上百道剑气，朝着四下逸散开去。

　　斗笠男握住剑尖的手掌顷刻之间就被绞成了粉末，顾不得疼痛和受创，斗笠男飞速逃逸开来。

　　周遭的海水，却也很快被鲜血染红，很显然，斗笠男还是一名肉身修行者。

　　他失去的手掌，只是片刻就重新长了出来，看向绯色的目光却是多了几分警惕的意味。

　　“我败你，只要三剑！这是第一剑，名为雷霆……”绯色只是一击，就探清了对方的虚实。

　　“不得不承认，你的确变强了不少，但三招败我，口气太大。”斗笠男显然不服气。

　　“第二剑，流星！”

　　绯色也不废话，长剑再次指向斗笠男，再次跃起，剑身以诡异的弧度划出。同样只是瞬间就再次逼近了斗笠男，剑尖指向了斗笠男的心脏位置。

　　“为什么这么快？！”斗笠男惊出了一身冷汗，他身体有所反应的时候，对方的剑尖距离自己的胸膛已经不足五公分了，而且攻击角度极为刁钻和诡异，让自己根本无从抵御。

　　眉头一皱，斗笠男身体一侧，绯色的青色长剑顺势一挑，一道鲜血喷射而出，斗笠男的整个左臂被齐肩斩断。

　　斗笠男舍弃了一条胳膊，避免自己心脏要害受到重创。

　　要知道，即便是肉身恢复能力极为强大的肉身修行者，身体受到重创的时候，对气血能量的消耗也是极为严重的。特别是要害部位受创，对气血能量的消耗是难以想象的。

　　斗笠男身形爆退到了远处，遥遥望着绯色，而他左手的手臂也在重新长出来。

　　绯色并没有阻止他进行自我愈合。

　　“最好的防守就是进攻，我刚刚两次失去先机，吃了大亏。若是抢先攻击，刚才就不会这样狼狈了。”斗笠男也在思索着对策。

　　“还有最后一剑，你若是能活下来，我便不会杀你。你若是陨落，我会收服你手中的那柄魔剑，并且镇压剑魂，让它为我所用。”绯色剑尖再次挑起，遥遥指向了斗笠男。

　　“你的嚣张也到此为止了！”一声暴喝之下，斗笠男动了，他还没等手臂长好，就主动对绯色动手了。

　　血色长剑竟然脱手而出，化作一道长数百米的巨大剑罡，朝着绯色倾碾下来。

　　“第三招，火雨！”

　　绯色却没有理会对方的攻击，照常发动了自己的攻击。

　　这一次，他没有再欺身逼近斗笠男，而是站在原地，直接挥剑而出。

　　长剑挥过这一片海域，无数道成年人拇指大小的青色剑芒凭空凝聚成形，朝着斗笠男所在的方向瓢泼而去。

　　斗笠男释放出的血色剑罡也与部分剑芒撞击在了一起。

　　斗笠男原本以为，以自己的剑罡强度，破除对方的攻击应该再简单不过，却没想到，血色剑罡竟然在青色剑芒的密集冲击之下，出现了丝丝裂纹。而且那裂纹在以肉眼可见的速度快速增大，几乎不到一个呼吸，剑罡就彻底崩碎。

　　而宛若暴雨般的剑芒也在顷刻之间就将斗笠男吞灭了进去。

　　青色“雨幕”之中，传出声声惨嚎，但那惨嚎只持续了片刻就戛然而止。

　　暴雨般的青色剑芒这才缓缓散去。

　　海域之中，血污一片。

　　一个储物腕表缓缓朝着下方坠落下去，而那柄黑色魔剑，也宛若无主之物一般的朝着下方坠去。

　　绯色一个闪身便出现在了斗笠男之前出现的地方，伸出两手分别抓住了那储物腕表和黑色魔剑。

　　“不要碰那柄剑！”海皇的警告依旧晚了一步。

　　绯色的一只手已经握在了剑柄之上，就在他触及剑柄的刹那，整个人如遭电击……


第776章 是危机还是机缘？

　　“发生什么事情了？”一袭黑袍的古丁陡然出现在了绯色不远处。

　　这黑袍古丁，是古丁的意志投影。

　　海皇在绯色与斗笠男战斗的第一时间就通知了古丁，古丁的意志投影赶过来耗费了些时间，抵达的时候正好看到绯色击杀斗笠男，获取了战利品。

　　“绯色已经击杀了那名斗笠男，但那柄魔剑，恐怕在完好之时是接近主神器的恐怖器具。现在即便在封印状态，剑魂也有初等阶位天神的水准。绯色刚刚触碰上去，恐怕很快就会被那柄魔剑所控。”海皇显得有些担忧。

　　“虽然是危机，却也是一场大机缘。”古丁一番观察之后却并没有显得太过担心，“如果绯色能成功收服这一柄魔剑，他的灵魂强度会得到大幅度的提升，蜕变到天神级别也极有可能。如果我出手，这魔剑肯定会舍弃攻击绯色的灵魂，直接逃逸，但这魔剑的本体是接近主神器的强度，我没把握留住它，到时候只会坏了绯色的机缘。所以，再等等看吧，如果绯色真的坚持不住了，我再出手。”

　　海皇也知道，古丁说得没错。

　　这柄魔剑对于绯色来说是大危机，也是大机缘。如果绯色成功收复这柄魔剑的剑魂，绯色不仅灵魂强度会得到大幅度的提升，战力也绝对会上升一大截。

　　现在绯色基础战力是第五序列真神，最强战力能够抵达第十序列真神的强度。在收服魔剑剑魂之后，基础战力至少会提升到第七序列甚至更高，而最强战力抵达天神级别怕是也不难。

　　而绯色的灵魂空间之中，也的确正在遭遇一场前所未有的危机。

　　一名红袍老人突兀的出现在了绯色的灵魂空间之中。

　　“连真神都不到的小子，竟然爆发出了第十序列真神的战力，斩杀了我的仆人，这灵魂空间的强度也堪比第五序列的真神。看来是个妖孽剑修，这回总算捡到宝了。”

　　“你就是那柄魔剑的剑魂吧？”一名白发青年陡然出现，朝着天空中的红袍老人问道。

　　“你应该就是外面那青发小子的本尊吧？”红袍老人一眼就认出了绯色的本尊。

　　双方的问题对方虽然都没有回答，但双方都知道了自己的猜测是对的。

　　“原本你击杀了我的仆人，我是打算直接击杀你的。不过，现在看来，你也的确是一个了不起的剑修妖孽。只要你臣服于我，与我签订契约成为我的仆人，我可以当做之前什么事情都没发生过。”

　　“只要你肯臣服于我，我会赐予你更强的力量，让你获得更快的修炼速度。甚至可以让你成为主神也不是不可能的事情……”

　　“我现在总算知道，刚才那个带斗笠的家伙为什么话这么多了。有其主必有其仆。”绯色却直接无视了对方提出的条件，伸出小拇指掏了掏耳朵，“要打就动手，何必这么多废话？”

　　“你这是在拒绝我？你知道拒绝我会是什么后果吗？！”红袍老人见绯色这种态度，眉头紧皱，略带威胁地吼道。

　　“我管你什么后果。让我臣服于一把剑？这恐怕是这个纪元大宇宙海里最好笑的笑话。”绯色嘴角微扬，“我说你是喝多了，还是没睡醒？”

　　“人类，我再给你最后一次选择的机会。臣服，或者死！你可要考虑好了！”红袍老人自然也听懂了绯色的嘲讽，大声咆哮道。

　　“想让我臣服于你，白日做梦！”绯色满脸冷笑，“你就算再问我一百万遍，我都是同样的回答，绝对不可能！”

　　“你们人类有一句话叫，敬酒不吃吃罚酒，看来你就是这种人。”红袍老人怒极反笑，“既然如此，我便直接灭杀了你，占据了你这肉身！”

　　红袍老人手中顿时多出了一柄黑色长剑，赫然就是刚才外面那柄魔剑。

　　长剑入手，红袍老人一跃而起，剑尖直指绯色，以恐怖的速度逼近。

　　白发绯色则是飞速爆退，他也十分清楚，以对方的实力，自己正面应敌是极不理智的行为，对方只需要一剑就足以灭杀自己的灵魂。

　　但诡异的是，面对如此强敌，绯色不但没有丝毫畏惧，嘴角突然扬起了一抹微笑。

　　就在这时，绯色双瞳猛然变成了一片猩红，与此同时，原本清明一片的整个灵魂空间也变成了一个巨大无比的血色囚笼。

　　而绯色本人也突兀的从囚笼之中消失不见，片刻过后出现在了囚笼之外，手中快速掐出繁杂的印诀。

　　巨大的血色囚笼也开始快速缩小，很快龟缩到了不足十平米，高不足三米。

　　红袍老人疯狂挥剑斩在囚笼之上，那囚笼每次被斩都是一阵震颤，但很快稳固了下来。

　　“狡诈的人类，你以为这样就可以困住我吗？！”红袍老人发疯似的咆哮着，攻击着血色囚笼。

　　“你主动闯进我的灵魂空间，倒是省了我不少事情。我们族群的灵魂空间，都是以一双异瞳为基础构造的，在这里，我们就拥有着绝对的控制权，可以将我们的瞳术效果发挥到最大的程度。再加上异瞳这种本命神通，天生就对魂魄有着极强的镇压结果。注定了你从进来我这灵魂空间的时候开始，就已经给自己挖好了坟墓。”绯色冷笑道。

　　“不可能，你只不过是个连真神都不是的弱小人类，我怎么可能栽在你的手里！”红袍老人一边疯狂的咆哮着，一边疯狂地攻击着那个困住自己的血色囚笼。

　　每一次震荡，绯色的脸色便难看一分。

　　事实上，绯色没有说出来的是，血色囚笼的维持是需要强大灵魂之力的。而囚笼的每一次震颤，都会让自己灵魂之力的消耗数倍的增加，甚至于，连灵魂空间都会产生震荡。

　　上一次绯色捕捉青空，也是遇到了类似的情况。青空反抗严重，导致绯色灵魂之力消耗巨大，他燃烧了大量寿元补充灵魂之力，才彻底镇压青空。

　　而这一次，绯色看似轻松，只有他自己知道，他耗不起。如果再出现一次上次那种状况，自己的寿元可能会被消耗殆尽，到时候自己会陨落……


第777章 第三剑魂

　　绯色的情况，身处外界的古丁和海皇自然是不知道的，但是两人都明显感觉到了，绯色的灵魂之力在被急剧的消耗。

　　“按照这种灵魂之力的消耗速度，恐怕不到半个小时，绯色的灵魂之力就会被消耗一空。到时候，他只有两种选择，要么臣服于那柄魔剑，要么被那柄魔剑彻底抹杀灵魂，肉身被占据。不过按照绯色的性子，让他臣服根本是不可能的事情。”

　　古丁眉头紧锁，绯色的状况看起来不容乐观。

　　“如果只是灵魂之力的消耗，倒是好办。”海皇沉默了片刻，“古丁，我传给你一套灵魂之力的运转方法，只要你照做，或许能够解除绯色这次遭遇的危机。”

　　古丁点了点头，他的脑海之中很快多出了一套奇特的功法。

　　将一套功法看完，古丁大概明白了海皇的意图。

　　“这套功法的确相当特别。你是想让我这意志投影将灵魂之力借给绯色，让绯色拥有足够的灵魂之力镇压那柄魔剑？”

　　“没错，如果你直接出手，那柄魔剑很有可能会直接逃逸。现在绯色与那柄魔剑处于灵魂争斗的状态，如果你在不知不觉中帮绯色赢了这场争斗，这柄魔剑会直接被绯色收服，这是最好的结果。”海皇觉得这种方法能得到最好的结果。

　　“那好吧。”古丁点头答应了下来。

　　绯色自然不知道外界发生了什么事情，血色囚笼之中，红袍老者的实力虽然在不断被削弱，攻击造成的震荡也越来越弱。但绯色的灵魂之力消耗也很快就抵达了极限。

　　“灵魂之力即将耗尽了，想要赢得这一场争斗，只有燃烧寿元化作灵魂之力了……”绯色眉宇之间略显担忧之色。“只是，上一次收服青空就耗费了我近半的寿元。现在我战力虽然强了不少，但这柄魔剑也比青空强不少，不知道能不能在寿元耗尽之前收服这柄魔剑。”

　　“好在我修为距离真神已经不远，只要收服了这柄魔剑，获得的回馈能量应该足够让我提升到真神级别修为，到时候我的寿元上限会大幅度提升。”

　　“可是万一我寿元耗尽都没能收服这柄魔剑，那就会彻底陨落……”

　　看着自己的灵魂之力即将耗尽，绯色有些无奈，他知道，自己能不能逃过这次劫难，恐怕要看老天爷的脸色了。

　　就在他看着自己的灵魂之力即将枯竭，准备燃烧寿元的时候，一股灵魂之力突然倾泻而下，没入了自己的魂体之中，让自己原本枯竭的灵魂之力再次充盈起来。

　　“这是……古丁？！”绯色也在第一时间感受到了古丁的气息。

　　没时间纠结古丁到底是怎么做到用灵魂之力辅助自己的，他赶紧加固了血色囚笼对红袍老者的囚禁。

　　在血色囚笼之中，红袍老者的灵魂能量一直在被吞吸和消耗，他也越来越虚弱。不过作为强大的灵魂体，他虽然无法透过血色囚笼攻击到绯色的灵魂，却也清晰感受到绯色的灵魂之力在快速损耗。

　　他甚至清楚地知道，绯色的灵魂之力刚才差不多已经枯竭。就在他准备蓄势一击，挣脱囚笼的时候，他突然察觉到绯色原本即将枯竭的灵魂之力开始快速暴涨起来，甚至比一开始的时候还要强盛。

　　“发生什么了？这小子扮猪吃老虎，故意让我以为自己有希望逃出去？！”红袍老者满脸愤怒之色。

　　“臣服于我，或者被血色囚笼彻底炼化。”有了古丁的灵魂之力支持，绯色轻松了许多，他再次分出了精力与红袍老者交流起来。

　　“哼，你有本事你就炼化我！”红袍老者显然对绯色并不服气。

　　“好，既然如此，那我就让你看看这血色囚笼真正的厉害之处。”绯色说着，两手再次飞快地掐出繁杂的手印来。

　　片刻过后，血色囚笼内部，出现了四条黑色锁链，朝着红袍老者飙射了过去。

　　狭小的空间里，红袍老者闪躲不开，直接被四条锁链缠住了四肢。

　　四条锁链一缠绕上来，红袍老者就感觉自己体内的灵魂之力消耗速度多了几倍不止。而且每一条锁链都宛若一座巨山，瞬间就压缩了自己四肢的骨骼，让自己的四肢丝毫动弹不得。而且那锁链每时每刻都在收缩，碾压着自己的身体，那感觉，痛彻心扉！

　　这一招四方锁神阵，绯色还从未用过。之所以没用过，是因为他以前没有足够的灵魂之力去开启这一招。但他能明显感觉到，古丁供应的灵魂之力几乎无穷无尽，所以才敢大胆使用这一招。

　　这阵法一开启，效果也是斐然。之前一直攻击囚笼的红袍老者惨嚎阵阵，四肢被捆绑的他，也完全没有办法再攻击囚笼了。

　　“臣服，或者被炼化，我再给你最后一次选择的机会！要知道，现在我只是施展了第二招而已，后面的手段还多着，我一点都不介意看看你到底能够支撑到第几招。”绯色嘴角微扬的恐吓道。

　　“你这小子……”红袍老者狠狠地盯着绯色，似乎想要判断出他这番话的真假。

　　“我的耐心是有限度的，你选择臣服还是被炼化，这是我最后一次提出这个问题。我劝你不要说不相干的话，直接给我答案。”绯色冷冷地朝着红袍老者瞪了回去。

　　“我……选择臣服……”红袍老者沉默了片刻之后，终究还是选择了低头。

　　“很好！你不要反抗。”绯色当即快速掐动手印，血色囚笼之中，一道血色光芒射向了红袍老者的额头。

　　红袍老者闭目低头，没有再进行反抗。

　　很快，他的额头之上，一道血色铭文印了上去，然后缓缓没入了红袍老者的血肉之中。

　　绯色这才再次掐动手印，撤去了血色囚笼和锁链。

　　红袍老者四肢快速自动修复起来，他缓缓朝着绯色飞了过来，恭敬的拱手道，“血纹拜见主人！”

　　“从今天开始，你就是我的第三剑魂。”绯色满意的点头，几乎在契约结成的那个刹那，他对于这血纹的来历已经了如指掌，血纹的记忆和传承也都被他所继承。

　　“绯色赢了！”古丁也在第一时间感应到了，撤出了自己灵魂之力的输出。


第778章 肉身真神

　　绯色的危机解除，也让古丁和海皇松了一口气。

　　只见血纹长剑化作一道红芒没入了绯色的眉心，绯色这才缓缓睁开了双眼。

　　“船长，多谢了。这次如果不是你帮忙，我很有可能就陨落在这里了。”绯色看向了古丁。

　　“没事就好，还好海皇通知得及时，再晚一点就麻烦了。”古丁点头。

　　“嗯，海皇，多谢了。”绯色这才想起，海皇虽然本体不在这里，但喊古丁来的肯定也没有别人。

　　“谢来谢去干什么？大家都是同伴，相互照顾是应该的。”海皇说罢，忍不住开口询问道，“你这次收服了这柄魔剑，应该有不小的收获吧？”

　　“嗯，获得了大量的传承记忆，估计需要一些时间才能消化。不过这秘境开启的时间有限，这些传承记忆可以等出去再说。还有就是，每次我收服剑魂，剑魂都会给与我一定程度的能量回馈，这个只需要三两天时间。所以我需要两三天时间，利用这股能量提升一下自己的灵魂强度和修为。等战力提升之后，我也有资本进入第三层海域进行探索了。”

　　绯色的计划也很有条理，他知道怎么样能够让自己的收获最大程度的优化。其实他即便不这么计划，海皇也会给出这种建议。

　　“我觉得你这计划不错，这次你的修为应该足够突破到真神级别了吧？”海皇笑着问道。

　　“根据我的估计，至少应该能够抵达第二序列，甚至有可能抵达第三序列真神，我的基础战力应该至少也能提升到第九序列以上。”绯色给出了一个比较保守的估计。

　　“那就不要耽误时间了，现在就开始吧，我帮你护法。毕竟这秘境开启的期限已经过半了，多争取一点时间是一点时间。”古丁是个急性子，主动提出为绯色护法。

　　这海域之中，如果没有人护法就进行修炼，那是找死的行为。而古丁的意志投影，无疑是这三层海域之中战力最强大的存在，有他的守护，绯色一点都不用担心会被打扰。

　　绯色在古丁的催促之下，很快进入了修炼状态。

　　而另外一边，古丁本尊的白玉帝身的高度也长到了一千八百多米，强度远远超过了一般第十序列真神的肉身强度。

　　“随着我血肉气息的变强，捕杀变得越来越难了。很多妖兽感受到我的气血强度，都立即逃窜了……”古丁对此也很是无奈，随着白玉帝身的体积增大，需要的气血能量越来越多，但捕杀数量却也越来越少，这也导致他白玉帝身的提升速度越来越慢。

　　“你按照现在这个坐标，再下沉五十五个光年的距离。”海皇却突然开口道。

　　“又发现兽群了吗？”古丁闻言问道。

　　“你下去看看就知道了。”海皇却卖了个关子。

　　古丁虽然不太清楚海皇的意图，还是快速沉降了下去，以他如今的帝身强度，这第三海域的压力和冲击力已经对他影响不大了。

　　只是几分钟的时间，古丁就沉降到了海皇所说的位置。

　　看着脚底下满地金色的枯骨，古丁终于知道海皇为什么让自己沉降下来了。

　　“我一路指引你屠戮妖兽，可不只是看哪里有兽群。”海皇笑道，“这里是附近海域底部地势最高的一片区域，对你的帝身造成的负担最小。你的白玉帝身高度只要超过一千五百米，就能够下潜到这个深度了。”

　　“这么多兽骨，内部蕴含的气血能量，恐怕足够让我的白玉帝身提升到极限强度。”古丁眼中满是喜色。

　　“你有吞天噬地的神通，这海域底部，对你来说是最好的修行场所。”海皇也知道，这次秘境之行，古丁的实力会再次得到一个大幅度的跃升。

　　古丁缓缓沉降了下去，盘坐于一块长数公里的一块碎骨之上，吞天噬地的神通完全开启。

　　吞天噬地是古丁的本命神通，这一门神通也的确霸道，一经开启，方圆数万公里的骸骨内的气血能量都被飞速吞吸进入了古丁的体内。

　　原本高达一千八百米的白玉帝身，也如同吹气球一样，以肉眼可见的速度开始暴涨。

　　只不过半个小时的时间，就长到了两千米以上。

　　“这速度还真是快，半个小时就差不多堪比之前一天的效果了。”古丁也忍不住感叹道。

　　“你这本命神通是真的相当了得。虽然帝身越大，需要的气血能量越庞大，但按照现在这个吸收速度，估计用不了一天时间，你这白玉帝身就能成长到极限。”海皇之前也没预料到，古丁的吞天噬地会带来这么恐怖的效果，他原以为，即便是在沉降到这海底，古丁至少也需要三五天时间才能将白玉帝身修炼到极致。

　　“可惜没有天神之血，要不然完全可以将白玉帝身提升到血炎帝身的层次。到时候仅凭帝身，我就有天神级别的战力了。”古丁还是觉得有些可惜。

　　十八个小时的时间过去，古丁的白玉帝身终于在气血能量的润养之下，抵达了三千米的极限高度。白玉帝身的强度，也抵达了真身肉身能够抵达的极限强度。

　　古丁缓缓睁开了双眼，看着脚下残留的妖兽骸骨堆，凹陷下去了一个直径约为三万公里，深二百多公里的大坑，但脚下的妖兽骨骸远远没有见底。

　　“这直径三万公里的范围，你消耗的妖兽骸骨还不到十分之一。”古丁虽然看不见底部还有多少骸骨，海皇却能探查得一清二楚。

　　“帝身已经抵达了极限，还有十天左右的时间，我可以用来提升一下肉身强度。”古丁想到了这些妖兽骸骨的第二个用途。

　　古丁选了一块巨大的兽骨再次盘坐了下来，运行起了吞天噬地，无数气血能量再次涌入了古丁的体内。

　　不过这一次，这些气血能量没有涌入帝身之中，而是没入了古丁的肉身。

　　古丁的肉身，之前一直都是八星半步真神的水准，但这一次强大气血能量的涌入，让他的肉身在几分钟的时间里，就突破到了九星半步真神巅峰的水准。距离真神，只有一步之遥。

　　但就是这一步，古丁的肉身强化遇到了瓶颈。

　　事实上，这种瓶颈，并不是古丁才有，而是几乎所有肉身修行者都会遭遇的问题。从半步真神到真神，肉身层次是一种真正的蜕变。而想要完成这种蜕变，必须先满足三个条件。

　　第一，要有充足的气血能量。

　　从九星半步真神的肉身强度突破到第一序列真神的肉身强度，所需要的气血能量，几乎是从一星半步真神到九星半步真神所需要消耗的气血总和。绝大多数人，都需要长时间的积累，才能积攒到足够的气血能量进行突破。

　　但这个条件，对现在的古丁来说，没有任何难度。这第三层海域的海底骸骨内蕴含的气血能量，将古丁肉身提升到天神级别都绰绰有余，更不要说只是提升到第一序列真神的水准。

　　第二，要有真神级别的肉身修炼功法。

　　如果没有真神级别的肉身修炼功法，气血无法在体内构建新的能量循环，肉身也无法发生蜕变。

　　这一点对古丁来说也不是问题，海皇早就给他准备好了。

　　第三，必须能够承受住肉身蜕变带来的剧烈疼痛。

　　肉身蜕变是一个极为痛苦的过程。半步真神蜕变到真神，肉身在气血冲击之下会崩解，然后重铸，这种痛苦不是常人能够忍受的。如果在这个过程中难以忍受痛苦，肉身蜕变失败的结果是死亡。

　　古丁并不知道自己承受痛苦的能力有多强，但所有人都知道，他从来不是一个容易放弃的人。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一次次的气血冲击，让古丁的整个身体都在震颤，甚至口鼻都溢出血来。

　　在接连十六次尝试过后，轰的一声再次传出，古丁突然察觉到，那堵住的瓶颈终于被冲开。庞大的气血能量再次涌入了肉身内部。

　　“古丁，运转《涅槃不灭体》！”海皇连忙喊道。

　　《涅槃不灭体》是海皇为古丁选择的真神级别肉身修行功法，这一套功法，准确来说，是一套太古时代的秘术。修行极为艰难，需要极致的五行之物淬炼，才能得到提升。

　　“现在没有极致的五行之物，能成功吗？”古丁其实很早就看过海皇为自己选的几套肉身修行功法，这《涅槃不灭体》虽然最为霸道，也是古丁最想学的，但现在这种条件似乎无法修行。

　　“这些骸骨下方，就是深海寒冰，是水属性的极致之物，正好能够帮你构建涅槃不灭体的第一个循环。”海皇这番话让古丁豁然开朗。

　　“原来是深海寒冰，难怪这片海域这样寒冷。”古丁当即也不犹豫，运转起涅槃不灭体构建气血循环。

　　吞天噬地的神通，这次吞吸的可不只是气血能量了，就连骸骨下方的深海寒冰的寒气都被吞吸进入了古丁的体内。

　　古丁的心脏一次次鼓动之下，涅槃不灭体的第一个循环也很快构建完成。

　　新的循环诞生，旧的肉身也开始出现崩塌。

　　古丁的身体表皮开始出现一条条裂纹，那感觉就像是夏日里烈日照射下的干涸河床。一开始只是裂纹，随后裂纹变成斑块，然后斑块开始片片崩解。

　　崩解带来的痛苦，让古丁都忍不住发出了闷哼声。

　　如果有外人在这里，看到这一幕恐怕会惊叫出来。

　　因为古丁的身体片片崩解，最后只剩下一颗血色心脏在原地跳动，那心脏的每一次鼓动，都有一条条血管一样的丝状物延伸出来，然后缓缓再次凝聚成一个人形。

　　整个过程，持续了三天三夜，古丁终于再度睁开了双眼。

　　他低头看了看自己的双手，能够清晰感受到自己肉身的全新力量，“肉身终于抵达真神级别了……”


第779章 意志投影陨灭

　　《涅盘不灭体》第一重的构建完成，在加上足够的气血能量补充，让古丁的肉身很快蜕变到了真神的层次。

　　“只是第一序列的真神，还不够！”古丁并没有停止对气血能量的吞吸，继续吸收着庞大的气血能量，一次又一次地运转着涅盘不灭体的第一重路线。

　　古丁的肉身也在持续提升。

　　第一序列！

　　第二序列！

　　第三序列！

　　一直到第三序列的巅峰，这才堪堪停了下来。

　　古丁自己也能感觉到，涅盘不灭体的第一重路线能够承载的气血能量已经抵达了饱和状态。更多的气血能量纳入体内，只会让现有的运行路线崩塌，而肉身依旧无法得到强化。

　　“果然只能到第三序列真神的程度，已经抵达了初等序列真神的极限。”古丁眉头微皱，显然对于这种效果并不满意。

　　“涅盘不灭体，第一阶段共有五重。每一重的修炼，都需要一种极致的五行之物作为引子，来构建一个新的循环。”

　　“第一重抵达极致，相当于第三序列巅峰的肉身强度。第二重抵达极致，相当于第六序列巅峰的肉身强度。第三重抵达极致，相当于第九序列巅峰的肉身强度。第四重抵达极致，相当于第十序列真神圆满的肉身强度。第五重抵达极致，肉身强度将会突破到天神级别。之后进入涅盘不灭体修行的第二阶段，才开始体现涅盘不灭体的真正效果。”

　　海皇的这番解释，古丁自然也清楚，他早在修行之前，就将这套功法看过很多次了。

　　“我记得你曾经说过，这第三层海域的海底，还有火山的存在。借助深海地火，我应该可以构建涅盘不灭体的第二重循环吧？”随着秘境关闭的时间一天天接近，古丁对于实力的提升也越发迫切起来。

　　“你确定要去吗？这里的火山可不是普通的火山，喷发没有任何规律和征兆，一旦喷发，在几秒钟的时间里就能辐射上百光年的范围，天神都有身陨的危险。”海皇并不愿意古丁去冒这种险。

　　“没事，绯色修炼已经结束，实力大增，他已经进入第三层海域，我的意志投影也可以收回了。有我的意志投影守护，遇到深海地火应该不至于身死。”古丁对于自己的意志投影还是有信心的。

　　“我倒是忽略了你的意志投影，你的意志投影是第四序列天神的战力，已经跨入了中等序列天神的水准。这海底的火山，能够对你这意志投影造成威胁的只有最大的几座，其他的最多只能造成一定程度的创伤。况且，这深海地火的喷发，虽然范围极广，但越是距离喷发中心远的位置，造成的伤害就越低。有你的意志投影守护，应该问题不大。”海皇总算放心了下来。

　　海皇说话间，古丁的意志投影就已经降临。

　　“距离这里最近的一座海底火山是一座大型火山，按照你意志投影的速度，半个小时就可以抵达。但是火山一旦喷发，覆盖直径三千多光年的区域，在距离火山口三百光年半径以内的区域，足以重创你的意志投影。半径一百光年以内的区域，有很大几率会让你的意志投影崩解。”

　　“所以，我的建议是，去另外一座中型火山，距离这里有三天路程。你的意志投影即便停留在火山口，也不会遭遇崩解的危险。”

　　“去那座大型火山吧，我刚刚也发现，五行之物越强大，《涅盘不灭体》的修炼速度就越快，我们现在剩下的时间不多了。”古丁却做出了危险的选择。

　　海皇虽然不太情愿，但还是将坐标交给了古丁，他知道，古丁决定的事情，是没有办法改变的。况且，如果选择那座中型火山，时间上真的太紧迫。

　　将附近百万公里范围的妖兽骸骨全数收入囊中，古丁快速离开。

　　只用了半个小时，古丁和意志投影就看到了海皇所说的那座大型火山。

　　“这座火山的尺寸还真是恐怖……”古丁在半山腰抬头仰望，以他目力，完全看不到顶端。

　　“这一座火山，是整个海域第三大的火山，高三千二百光年，火山口直径一百六十光年。现在火山处于沉睡状态，你想吸取深海地火，必须深入火山内部，至少要抵达三千光年的深度，相当危险。”已经抵达了目的地，海皇依旧想劝阻古丁放弃这一座火山，另外选一座。

　　“你不用劝我了，我主意已决。”古丁说着，冲着自己的意志投影一点头。

　　黑袍古丁一手按在了古丁白玉帝身的肩头，在下一个瞬间，两人已经出现在了火山口。

　　古丁低头望了下去，下方红色火光闪耀，血色雾气朦胧，除此之外，看不清其他任何物事。

　　“我们下去吧！”古丁深吸了一口气，他已经准备好了。

　　只是几秒钟的时间，黑袍古丁就拉着古丁的白玉帝身深入了三千光年的位置。

　　在这里，古丁感受到了恐怖的炙热感。

　　在火山之内取出大量兽骨，古丁再次开启了吞天噬地的吞吸能力。

　　那一阵阵地火之力也随着吞吸没入了古丁的体内。

　　古丁也运行起了《涅盘不灭体》的第二重法诀，引导着体内的气血能量和地火之力，在心脏之中构建起第二个能量循环来。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　古丁的心脏疯狂跳动起来，气血能量也疯狂涌入，甚至连恐怖的深海地火能量也涌入其中。

　　两天的时间过去，第二个能量循环终于构建完整。

　　古丁的肉身强度也再次突破，从第三序列的强度，提升到了第四序列，至此，已经算是中等序列真神的水准。

　　几乎在他构造完成的那个刹那，耳边传来了海皇的声音。

　　“古丁，快出来！火山要喷发了！”

　　古丁没有丝毫犹豫，黑袍意志投影抓起古丁的白玉帝身就飞速朝外逃窜。

　　刚逃出没多久，古丁就听到脚下传来了轰鸣声，他也看到，地底的血色熔浆以极为恐怖的速度向着上方喷涌着。

　　“唰”的一声，意志投影就带着白玉帝身逃出了火山口，然后随意选定了一个方向急速飞窜。

　　古丁的意志投影，还是第一次将速度发挥到极致。

　　但古丁依旧看见，他们飞出没多远，那座火山就喷发了。

　　血色的岩浆带着宛若雷鸣的轰隆声喷涌而出，那喷射的高度，几乎抵达了第三层海域的海面，距离第二层海域怕是都不到一百光年。

　　在抵达最高点的瞬间，一阵轰隆声震荡开来，那声音弥漫到了第三层海域的每一个角落，方圆近一万光年直径的海底地面，都在震颤。

　　随后，那血色岩浆宛若绽放的烟火爆裂开来，化作火红色的潮水，以恐怖的速度朝着四面八方涌进。

　　看着身后飞速接近的潮水，古丁惊愕的发现，这岩浆的奔涌速度，竟然比自己意志投影的飞行速度还要快出不少。

　　“糟了，要被追上了！”古丁眉头一皱。

　　“快，还差一点就能逃出一百光年半径的覆盖范围！”海皇也极为焦急。

　　看着火红色的岩浆急剧靠近，黑袍古丁一掌拍在了白玉帝身的脊背之上，将其向上轰去。

　　古丁的白玉帝身在这股冲击之下，几乎瞬间就脱离了第三层海域，被轰入了第二层海域。

　　而下一个瞬间，黑袍古丁彻底被血色岩浆吞没进去。

　　“啊！！！”才过去两秒钟的时间不到，被白玉帝身包裹其中的古丁突然发出了一声惨嚎。

　　白玉帝身横躺在第二层海域之中，双目紧闭，随着海流漂浮着。海皇知道，那是因为古丁本尊昏厥了过去。

　　“只差那么一丝，古丁的意志投影就不至于陨灭。”海皇忍不住感叹，“意志投影被直接陨灭，古丁的意志受到了重创，真的麻烦了……”

　　古丁这一次沉睡，就是五天，他睁开双眼的时候，海皇都觉得有些诧异。

　　在这五天的时间里，第二层海域不少妖兽想要吃了他，但好在他那白玉帝身强悍，将不少妖兽牙都崩碎了，被大量妖兽列入了不可食用的范畴。

　　“你啊，就是不听劝，这次意志受到创伤，意志投影恐怕都无法凝聚了。好在这秘境还有最后五天就关闭了，你还是老老实实呆着吧，别再捅什么篓子了。”海皇叹道。

　　“只差一点就能逃出来，可惜这次运气差了点。”古丁自己也知道，只要再多给自己一两秒钟，自己的意志投影就能逃出一百光年半径覆盖的范围，不至于陨灭了，可惜就是差那么一两秒。

　　“修行之路，凶险无比，还好这次损失的只是一个意志投影，以后不要做这种蠢事了。”海皇教训道。

　　“我的意志也出现了一道裂纹，似乎一点都没有愈合的态势。”古丁眉头微皱。

　　“意志受创，很难愈合，除非有意志修复类的丹药。我这里虽然有药方，但这一类丹药，需要的材料都极为稀少，而且炼制方法也极为困难，只能等出去这秘境再慢慢想办法。”海皇对此也有些无奈。

　　“嗯，也只能这样了。”古丁点头，“莉莉他们怎么样了？”

　　“他们都还好，现在除了绯色之外，比格，贝卡，哈克，罗伯特，艾尔莎，还有我也都先后进入了第三层海域。他们几个都是凭实力进的，我用了点秘术，将肉身强度提升到了高等序列真神的水准。现在我沉降到了一处地势比较高的海底，正在那边收集兽骨。”海皇大体说了一下大家的情况，“多科特和布鲁都已经抵达了第二层海域的底部，再一步突破就可以进入第三层海域了。莉莉娅特，法特，还有米可三人要差一点。估计他们在秘境关闭之前，不太可能进入第三层海域了。”

　　“泰戈尔呢？还是没有任何消息吗？”古丁眉头微皱。

　　“没有任何消息……”海皇听到古丁问这话，顿时有些担忧起来，“你不要做傻事，如果之前有意志投影，你用意志投影去探索我不反对。但现在，你无法进行意志投影，进入魔瀑完全是找死。”

　　“你的意思是就此抛弃泰戈尔不管？”古丁脸色一寒。

　　“泰戈尔已经陨落的可能性极大，你下去没有太大意义。”海皇虽然很不愿意说出这种事实，但他不想看到古丁做傻事，不得不狠心说出这种话来。

　　“我们是伙伴，更是家人，他即便陨落了，我也要将尸体带回来！”古丁依旧坚持。“况且，在没有看到尸体之前，我不相信他陨落了！”

　　古丁说罢，一头扎入了第三层海域，顺着海流，快速疾驰。他知道，顺着海流，就能抵达瀑布的所在。


第780章 主神的神葬

　　两天的时间过去，古丁的白玉帝身顺着第三层海域的海流终于抵达了海域的尽头，再往前，就是真正的魔瀑了。

　　而此时，距离秘境开启的一月期限也只剩下最后三天。

　　站在第三层海域的尽头处，古丁低头看向了下方的瀑布。

　　那瀑布的水，带着雷鸣般的声音奔腾而下。

　　古丁却只能看到下方一光年不到的距离，再往下，便是一片黑暗。那黑暗，宛若一张悠悠巨口，拥有着吞吸一切的威能。

　　“古丁，下方的情况我也完全无法探测。况且现在你我之间的契约也早在我变成人形的时候就自动解除，即便你陨落了，我也是无法感知的。一旦进入这瀑布，一切都只能靠你自己了。”

　　海皇还是放心不下，毕竟他从海蓝星上苏醒的第一时间就认识了古丁，之后几乎一直没有跟古丁分开过。哪怕是古丁进入炼狱之门，他也一直陪伴在古丁的身边。哪怕后来化作人形，和古丁的契约自动解除，古丁也从来没有离开他的探测范围。而这一次，古丁要去的地方对海皇来说是完全未知，这是有史以来的第一次。

　　“实在不行，你稍微等一等，我跟你一起下去。”片刻的沉默过后，海皇提出了这个建议。

　　“不行，你必须留在上面。虽然还剩下最后三天，但没有你的引导，莉莉他们很有可能遭遇危险。”古丁直觉否决了海皇的提议，“这里无法探查到瀑布下的情景，那么就有极大的可能，从下面也探查不到上面的情景。”

　　海皇知道古丁这番话也有道理，他再次选择了保持沉默。

　　“我会尽快带着泰戈尔赶回来的，如果秘境关闭了，我还没有回来，你们还是按照海族的规矩尽快离开。你们继续你们的旅程，我出去之后会联系你们的。”古丁也知道，一旦进入这个瀑布，很多东西都不是自己能够把控的。自己只能尽力活下来，然后找到泰戈尔，一起逃出来。

　　古丁说罢，也不犹豫，直接从瀑布顶端一跃而下。

　　“一定要活着出来！”海皇冲着古丁大声喊道。

　　古丁的身影，顺着瀑布的水流下降到一光年的距离就彻底没入了黑暗之中，从海皇的探测范围之中消失得无影无踪。

　　而古丁则是浑身包裹在白玉帝身之中，顺着水流坠落下去。

　　他能清晰感受到，这瀑布的冲刷产生的压力，至少能够瞬间将第九序列的真神碾压成粉末。而且随着自己坠落得越深，下降的速度也越快，那冲刷产生的压力也就越恐怖。

　　在白玉帝身下降到一光年左右距离的时候，那恐怖的冲刷能力已经提升到了能够碾压第十序列真神的强度。好在古丁的白玉帝身强度并不是普通的第十序列真神级别，这冲刷还不足以对白玉帝身造成伤害。

　　但古丁一点都没有放松，因为他看到自己脚下不远处就是一个巨大无比的黑色涡旋，正是那涡旋吸收了上方投射下来的一切光线，让人看不到任何东西。直到距离近了，古丁才看清。而且他也发现，自己在以恐怖的速度接近这个巨大的涡旋。

　　几乎在古丁看清的瞬间，他的整个帝身就被那个涡旋拉扯了进去。

　　古丁也立马感受到，白玉帝身开始呈现出崩解的态势。

　　“糟了，白玉帝身无限接近于天神肉身强度都面临崩解的危险，我的肉身到目前只有第四序列真神的强度，岂不是瞬间就会化作碎片？”古丁眉头紧锁，他连忙将精神力投入了储物空间之中，运行起了吞天噬地的神通，疯狂吞吸着储物空间里的那些妖兽骸骨，补充起气血能量来。

　　帝身这种东西，只要没有彻底崩解，有足够的气血补充，就可以快速恢复原状。

　　肉身修行者的肉身其实也有类似的能力，但终究还是没帝身安全。帝身崩解了，可以快速重建。肉身没了，那可就是真的陨落了。

　　况且，古丁在构建完《涅槃不灭体》第二重的运行路线之后，由于时间的缘故，他的肉身只修炼到了第四序列真神的强度，一旦被这瀑布触碰到，哪怕只是轻轻擦身而过，肉身就会立即崩解。

　　黑色的涡旋之中，古丁的那高达三千米的法身看上去小得宛若微尘。他只能勉力补充气血能量，维持住自己的白玉帝身。却丝毫没有从涡旋之中挣脱出来的可能，甚至于连稳住自己的身形都是一种奢望。

　　好在那涡旋拉扯着古丁向下的过程中，拉扯之力并没有进一步增强。

　　不过随着涡旋的拉扯，古丁的双眼很快再次进入了黑暗，他完全看不到任何东西，也探查不到任何东西。只觉得自己脚下有一股强大的吸力将自己向下拉扯，而且四面八方传来奇特的眩晕感。

　　这种奇怪的感觉也不知道持续了多久，古丁突然感到自己的身体好像穿透了一层薄膜。那感觉跟自己从第二层海域进入到第三层海域有些类似。

　　正当他感到奇怪的时候，眼前突然一亮，双眼的视力突然恢复了正常。

　　他朝着四周望了过去，但在下一瞬间，他就惊呆了。

　　“这是……”

　　这里显然是一个大能者开辟的独立空间，除了一片虚空之外，下方还有一个巨大的岛屿。

　　古丁远远就看到，那岛屿之上，有着数百万的生灵，此刻的状态却是尽数都被冰封。

　　虽然很多生灵古丁连听都没听说过，但即便是被冰封陨落，古丁也能从这些死者身上感受到强大的气息。

　　“这里上百万被冰封的生灵，竟然全部是天神级以上的强者……”最让古丁震惊的，就是这一点。“这里到底是什么地方？！”

　　“还能是什么地方？这里明显就是一个主神级别的神葬，没看到有这么多殉葬者全部都有天神级别以上的修为吗？甚至连主神都有七个！”一个熟悉的声音突然从下方某处传来。

　　“泰戈尔？！”古丁朝着声音的源头望去，只见泰戈尔已经显露出了战斗姿态。但即便如此，他的四肢已经完全被冰封，湛蓝色的冰霜已经覆盖到了他的下巴。

　　“古丁，你跑下来干什么？！”泰戈尔的语气里却听不出来有丝毫开心的情绪。


第781章 冰火府

　　“还不是因为你这家伙，不声不响的就从那瀑布跳下来。如果不是海皇告诉我，恐怕等到秘境关闭我们都不知道你被困在这里了。”

　　古丁一边说着一边小心翼翼地观察着这个空间，他虽然很迫切地想要将泰戈尔救出来，但他也知道现在不能莽撞。

　　有这么多的天神都被冰封，而且新进入的泰戈尔也被冰封，足以说明那座岛屿的危险程度。贸然闯进去，很有可能会遭到和泰戈尔同样的待遇。

　　“海皇那个家伙，早就告诉他不要通知任何人，现在害你也要被困在这里了。”泰戈尔无奈叹道。

　　“你刚才说这里是一个主神的神葬，你对这里很了解？”古丁远远望向了泰戈尔，希望从他这里得到更多的信息，自己才能将泰戈尔救出来。

　　“不了解，我也是进来之后才发现这里是个主神的神葬。”泰戈尔却是摇头。

　　“你的意思是，你什么都不知道就一头就扎进了这个瀑布？”古丁眉头微皱。

　　“我跳下瀑布，是因为我感觉到这瀑布下方有吸引我的东西存在，但具体是什么我不知道。现在我进来了，也只能感受到那东西的方位，还是不清楚那东西到底是什么。”泰戈尔也意识到，自己这种行为确实太过莽撞。

　　“那对于神葬，你都知道些什么？全部都告诉我。”平常这种时候，都是海皇做这种疑惑解答，但现在没有海皇的辅助，古丁只能期待泰戈尔能给自己一些有用的答案了。

　　“主神的神葬，顾名思义就是主神死亡之后的葬地。通常在陨落之前，一些强者都会有所预感，并且提前做好准备。当然，神葬也分为好几种类型。”

　　“第一种，是传承神葬。”

　　“这种神葬相对来说安全，一般是某些没有弟子和子嗣的强者设置的。进入神葬之后，通过相应的考验，可以获得死者的传承。当然，这种神葬也不是绝对的安全，如果不能通过考验，死亡的几率还是很高的。”

　　“第二种，是绝地神葬。”

　　“这种神葬，一般是那些性格比较偏激的强者设置的。他们不希望自己死后被人骚扰，所以在自己的葬地之中设置各种危险，目的就是杀死所有入侵自己葬地的人。这种葬地，极为危险，一旦闯入，生还的几率几乎为零。”

　　“第三种，是普通神葬。”

　　“这种神葬，一般说来危险程度也不高。设置这种神葬的强者，通常是希望自己死后不受外界干扰，更不希望有后人闯入自己的长眠之地。所以一般都会设置一些驱逐手段，目的是将闯入者驱逐离开。所以，这种神葬，是越往里越危险。比传承神葬，危险程度稍高一些。”

　　“当然，还有不少其他类别的神葬。”

　　“比如说，有假的神葬，一般是生前极有威望的强者设置，他们不希望自己死后受到打扰，所以设置一些假的神葬来掩盖自己真实的葬地。”

　　“还有假死神葬，以葬地将自己活着的消息彻底掩盖，以避开天道的探查，达到金蝉脱壳的目的。自己则是以其他身份继续活下去。”

　　“还有夺他人气运的神葬，镇压凶地的神葬，等等。”

　　泰戈尔对神葬明显很有研究，说起来一套一套的。

　　“那这座神葬应该属于哪种？”古丁继续追问道。

　　“很有可能是绝地神葬。”泰戈尔给出的答案让古丁眉头一皱，“你看看这里殉葬者的数量，足有上百万之多。这一处葬地的主人，定然是一位心狠手辣之辈。”

　　“而且，这座神葬的主人，应该不是简单的主神。主神级别，分为下位，中位，上位，以及极位四个等级。通常只有极位主神才有其他主神跟随。而这里却陪葬了七尊主神，可想而知神葬主人是多么恐怖的存在了。我们活着出去的机会很渺茫。”

　　“先不要急，我看看有没有什么办法能够将你救出来。”古丁发现这一片空间对灵魂之力的探测依旧压制得很厉害，他也只能靠目力来观察这片空间。

　　“我也不想着急，关键是按照这冰封速度，我最多还能撑半个月……”泰戈尔还是第一次在古丁面前表现出惊慌。

　　“可惜海皇不在，一切都只能靠我自己了。”古丁身形缓缓降落了下去，他看到了岛屿的边缘位置，距离自己不远的地方，有一块看上去毫不起眼的灰色石头。

　　“这座岛地面都被冰雪覆盖，为什么这块石头丝毫没有受到冰雪的影响。”古丁飞到了石头前不远处，但他依旧保持着警惕，没有进入岛屿的覆盖范围。

　　“好隐晦的天道波动。”古丁盯着那块石头看了良久，用各种手段都探测过了，这才发现了这块石头的异常之处，伸出一指点了上去。

　　他那一指，点出了一道天道纹路，在下一个瞬间，灰色石头缓缓变形，化作了一块青色石碑。

　　石碑之上，以天道纹路拼成了三个文字——冰火府。

　　“冰火府？应该就是这座岛屿的名字吧？”

　　“轰隆……”

　　古丁声音刚刚落下，整个岛屿传来了一阵震颤，随后快速平静了下来。

　　“发生了什么事情？”古丁有些诧异地看向了四周。

　　“小家伙，可是你唤醒我的？”一个浑厚的声音突然从四面八方传来。

　　“你是什么人？”古丁颇为警惕地四下张望着，他完全没有发现除了自己和泰戈尔之外其他任何人的存在。

　　“我，就是冰火府！准确来说，我是冰火府的府灵。”那个声音清晰传入古丁和泰戈尔两者耳中。

　　“所以，前辈你就是这片独立空间的掌控者？”古丁在知道对方身份之后，立即意识到了对方是这片空间的掌控者。

　　“没错，你倒是挺聪明的。”府灵有些得意道。

　　“那前辈你能不能放我和我的伙伴离开，距离这个秘境关闭只有最后三天了，如果我们出不去，就必须等秘境下次开启了。”古丁提出了自己的请求。

　　“你想出去也容易，只要闯过我冰火府的第一关考验就行。至于你这个伙伴，他强闯冰火府被困，失去了考核资格，就只能死在这里了。”府灵这番话听得泰戈尔心里一凉。

　　“我可以代替他参加考核！只要我通过第二关，应该就有两个离开的名额吧？”古丁其实也是在尝试这考核规则有没有漏洞。

　　“这可不行，代替考核不符合规则。当然，你若是真的想救他也行，只要你能通过所有考核就行。”府灵总算给出了一个解决办法。

　　“既然如此，那就这么说定了！”古丁也稍微松了口气。

　　“那么现在就开始吧，第一关，寒冰路！”


第782章 考核结果：优秀！

　　“寒冰路的规则很简单，你只需要越过那条白线往前走，超过十公里就算通过测试。”府灵话音未落，古丁就看见石碑旁不远处的冰面上出现一条白色划痕。

　　“考核过程中，不允许使用任何道具进行辅助，也不允许使用任何类型的法身。这个考核，十公里是合格，超过十公里就可以获得奖励，超过得越多，获得的奖励就越丰厚。”府灵很明显知道古丁拥有白玉帝身，特意补充道。

　　“必须用走的吗？能不能使用身法呢？”古丁忍不住问道。

　　“不禁止使用身法，但是我奉劝你最好不要用。你那朋友被冰封，就是因为他极速冲入这片区域，等发现自己被冰封的时候就已经来不及后退了。当然，他是在非考核的状态下进入冰封区域的，所以即便超过十公里也不算是考核成绩，属于非法入侵。”府灵的这番话也让古丁有些心惊。

　　“那前辈能不能告诉我，我需要通过多少关的考核才能带我的伙伴一起离开？这秘境还有最后三天时间就关闭了，万一我通过所有考核，秘境却已经关闭了，前辈到时候是否还能送我们离开？”

　　古丁最担心的是赶不上秘境关闭的最后期限。

　　“一般说来这个秘境的确只开启一个月的时间。但你现在触发了冰火府，在有人完成考核之前，这个秘境是不会关闭的。准确来说，只要这片空间有活物的存在，这个秘境就一直不会关闭。如果在你离开之前，还有其他人进来，那么秘境会一直保持开启状态，直到最后一个考核的人离开或死亡。”

　　府灵的这番回答解除了古丁最大的担忧。

　　“那我们现在就开始考核吧！”古丁缓缓降落在了岛屿之上，走到白色的划痕之前。深吸一口气之后，他踏出了脚步。

　　第一步踏出，古丁就感受到一股刺骨的凉意袭来，但他也知道，这种程度的寒意还不足以对自己造成伤害，他坚定地迈着步子朝着远处走去。

　　第一公里的路程很快完成，古丁都觉得有些诧异，“就这么简单走完十公里？”

　　但踏出第一公里范围之后的第一步，他就发现，事情没有那么简单。

　　周围的气温再次降低，比之前冷了数倍还不止。

　　“这片区域的温度降低了？！”古丁心中也是一惊。

　　不过他很快也察觉到，以自己的肉身强度，这种级别的寒冷依旧可以轻松抵抗，他继续一路向前走去。

　　第二公里路程也很快完成，古丁终于进入了第三公里。

　　这一次，气温再度降低，古丁瞬间明悟。

　　“似乎每跨过一公里，温度就会降低一次，一直到十公里，温度会降低十次。难怪会要求走十公里……”

　　果不其然，古丁之后每完成一公里，气温就下降一次，他也觉得那刺骨的寒意越来越危险了。

　　虽然明白了考核的规则，古丁依旧不敢大意，十公里的路程，他用了一个半小时才走完。

　　当古丁踏出十公里范围的同时，府灵的声音就再次响起。

　　“恭喜你，第一关的考核已经合格。你是准备就此结束考核，还是继续？如果继续的话，根据你走出的距离，我给与你的奖励品会更加的丰厚。而且，顶不住的情况下，你可以随时喊停中止考核。”

　　“我选择继续！”古丁也察觉到，目前的寒冷还远远没有达到自己能够承受的极限，他也想知道自己到底能够走多远。

　　“好的，那么考核继续。”府灵似乎对古丁也有所期待。

　　古丁继续一路前行，通过了考核，没有了压力，他走得轻松了许多，速度也比之前快了些许。

　　十一公里，十二公里，十三公里，一直到十四公里，古丁才感觉到吃力。

　　他的身体开始渐渐受到寒意的影响，变得有些迟钝起来，甚至身体表层也开始凝结起冰霜。不过，气血冲刷之下，那冰霜也很快消散。

　　走到这里，古丁也知道，十四公里应该是自己的极限了，如果进入十五公里的范围，自己很有可能会被冰封。

　　“我的肉身强度是第四序列真神的水准，如果继续提升，到第六序列真神强度，我的气血强度会得到大幅度的提升，抵御冰寒的能力肯定也会大幅度提升，到时候肯定能够走到更远。”

　　想到这里，古丁当即抬头问道，“前辈，虽然你之前提过，不允许使用外物。但如果我在原地停留，借助兽骨进行修炼，应该不算违规吧？”

　　“不算违规，因为你没有借助外物来支撑你前行。”府灵当即同意了下来，因为考核的目的本身就是考察一个人的潜力有多强大，考核者临时提升，也算潜力的一部分。

　　得到了府灵的首肯，古丁当即盘坐了下来，运行起吞天噬地的神通，吞吸起储物空间里的兽骨来。

　　庞大的气血能量再次快速涌入古丁的体内。早先在火山里的时候，古丁的涅槃不灭体就完成了第二重的气血路线构造，让他的肉身强度抵达了第四序列真神的强度。现在只需要补充足够的气血能量，就足以让他的肉身提升到第六序列真神的强度。

　　古丁的吞吸，持续了两天，他的基础肉身强度也终于从第四序列，提升到了第六序列真神的巅峰水准。想要进一步提升，就需要找寻第三种极致的五行之物了，短期内是没什么希望了。

　　完成了肉身的提升，古丁站起了身来，冲着空中喊了一声，“前辈，我们可以继续了！”

　　他再次迈步朝着前方走去。

　　跨过了十四公里的界限，温度再度下降，但对如今的古丁，影响并不大，他很快穿越了第十五公里的界限。

　　超过十五公里之后，寒意的威能再次提升。古丁前行的脚步也开始重新受到阻碍，身体表面开始再次凝结起了冰霜。

　　“按照现在的情况来看，十六公里恐怕就是我的极限了。一旦跨越十六公里的界限，寒意的威能会再次提升，就不是我能够阻挡的了。”古丁对自己的实力也有一个明确的预估。

　　古丁一步步向前走着，步伐虽然缓慢，却很坚定。

　　这一公里的路程，古丁足足走了二十分钟。当他抵达第十六公里界限的时候，他停住了脚步。

　　“前辈，我就到这里吧，我估计再往前，我的身体就撑不住了。”古丁大口的喘着粗气，他能感觉到自己体内的气血能量在被急剧消耗。

　　“很好！第一关考核成绩为十六公里，考核结果评估为：优秀！”虚空之中，府灵的声音听起来很是愉悦。


第783章 海族会议

　　听到府灵给出的结果评估，古丁也咧开了嘴角。

　　“前辈，第一关已经通过，你准备给我什么样的奖励呢？”

　　“如果我没看错的话，你修行的炼体功法应该是《涅槃不灭体》吧？”府灵开口询问道。

　　“的确是涅槃不灭体。”古丁点头应道。

　　“据我所知，涅槃不灭体的第一阶段，需要五种不同的极端五行之物来构建气血运行路线。你现在用的那几种五行之物？”

　　“深海寒冰和深海地火。”古丁没有掩盖什么。

　　“既然这样，我再赠你一些极端五行之物，帮你完成第三重的修行吧。”府灵也看出来，古丁的第二重已经提升到了极致状态，只要有相应的极端五行之物，就可以构建第三重气血循环了。

　　府灵话音落下，一件物品朝着古丁飙射了过来。

　　古丁伸手接住，竟然是一件临时的储物腕表，他当即探入了腕表的内部空间。

　　“这是……”看到存储空间里的东西，古丁也有些惊讶。

　　“天神级别强者骸骨经过长久的埋葬，会慢慢化作矿物。这储物空间里的，就是天神骨晶，属于极端的土属性矿石。”

　　府灵以为古丁认不出来，出言解释道。

　　“多谢前辈！”古丁正好需要极端属性的物质来修炼《涅槃不灭体》，没想到府灵就给了自己这份大礼。

　　“不用谢我，这是你通过第一关考核应得的奖励。”府灵笑道，“通过第一关，其实你就可以自行离开了。但要救你那朋友，就必须继续闯关。不过，第二关何时开始，由你来决定。我的建议是，你先修炼完《涅槃不灭体》再来进行后续的考核。”

　　“我也是这么想的，先将实力提升上去，后续的考核我也能更有把握些。”古丁也点头。

　　完成考核之后，古丁也完全免疫了岛屿之上的寒冰之意。岛屿之上其他冰封生命体，包括泰戈尔在内都没有溶解，只是针对古丁的寒冰之意似乎消失了。

　　他当即在原地盘坐了下来，取出了天神骨晶和兽骨，开始修行起《涅槃不灭体》的第三层。

　　……

　　海域的第三层，除了海族的几名成员和古丁团队的几名成员之外，又有数名试炼者闯入其中。

　　海域魔瀑开启已经是一个月的最后一天了，所有人的试炼者都疯狂了起来，开始四处搜刮宝物。因为秘境一旦关闭，就彻底没机会了。

　　“今天已经是最后一天了，还是没有任何关于古丁的消息……”海皇这几天搜刮海底兽骨的时候都显得有些心不在焉，他也在犹豫要不要将这件事情告诉莉莉娅特他们。

　　海皇也很清楚，这件事情一旦告知团队中的其他成员，可能大家都会进入瀑布。但以古丁的实力，都无法从瀑布回归，其他人去了帮助也不大。考虑到这一点，他选择了隐瞒事实，决定等秘境关闭之后，再告知大家事情的真相。然后再想办法救出古丁和泰戈尔。

　　而第三层海域里，绯色他们也都在海皇的引导之下，很快找到了合适深度的海底，疯狂的搜刮着海域底部的兽骨。

　　事实上，海底除了兽骨之外，还有少数储物装备，这些都是以前的试炼者陨落遗留下来的。

　　秘境开启的最后一天，很快在众人的忙碌之中过去。

　　当第三十天结束的时候，几乎所有人都在等待着秘境关闭，自己被传送离开。但很快大家就发现，似乎秘境并没有关闭。

　　对此最为疑惑的，当然是海族的成员。

　　海族这次进来的，总共有四人，他们这次的任务，也是为了找寻宝藏。但三十天下来，他们在第三层海域的海底搜索了不少地方，都没有发现他们想要的宝藏。

　　按照常理说，三十天的秘境开启期限过去，这个秘境会主动将外来者传送出去。这一次很奇怪，没有任何人被传送出去。四名海族成员马上意识到，这次秘境似乎出现了一些变化，导致秘境超过了开启期限都没有关闭。

　　其他试炼者并不知道，有些人甚至从第二层海域上浮到了第一层海域，想要看看到底是怎么一回事。但他们看到的还是依旧汹涌的海浪，除此之外，没有其他任何发现。

　　也有些人猜到了应该是秘境发生了异常状况，其中就包括古丁海盗团的海皇。

　　“秘境没有如期关闭，现在整个海域之中，没有一个人被传送出去，很有可能跟古丁和泰戈尔进入瀑布有关。”海皇第一个反应就想到了古丁和泰戈尔。

　　有了这种猜测之后，海皇犹豫了片刻，终究还是将古丁和泰戈尔进入瀑布的消息告知了莉莉娅特一行人。

　　“海皇，你说什么？！古丁和泰戈尔进入瀑布，现在都联系不上？！这种事情，为什么不早一点告诉我们！！！”莉莉娅特一听到这个消息，简直就要发飙了。“你有没有想过，如果秘境如期关闭，他们被困在里面怎么办？！”

　　“莉莉姐，海皇这样做其实是对的。”米可却站在了海皇这一边，“以古丁哥的实力都被困住，我们下去其实帮助不大，很有可能会被一起困住。”

　　“莉莉，你先不要急，古丁和泰戈尔在一起，问题应该不大。况且古丁有天神级别的意志投影，这个秘境只是一个初等试炼地，应该难不倒他。”比格对古丁的实力比较有信心。

　　“还有一件事情……”海皇听到比格这话，也不得不说出另外一件事实，“古丁的意志受创，短期内无法使用意志投影。”

　　“什么？！”海皇这句话一出，莉莉娅特他们心中都是一沉。

　　“继续争吵没有意义，先想解决办法吧！”哈克相对来说比较冷静。

　　“我下去找他们！”绯色主动请缨，“海皇应该知道，我这段时间实力进展比较大。”

　　“我和你一起下去吧。”比格还是有些放心不下。

　　“比格你留在上面，你的战力比较强，万一莉莉他们谁遇到危险，可以帮一下。我下去！”海皇还是决定自己亲自下去。

　　“海皇，你下去了，他们路线就没人引导了。”比格眉头微皱。

　　“我留一个智能探测机器人给你们，它会即时记载你们所在的坐标，并给出指引。而且有强大能量反应的时候，它也会警告你们。至于大家的局域网络一直都是开通状态，即便我不在，也不会受到影响，大家相互之间可以一直交流。”海皇很快安排好了一切。

　　“好吧，那就海皇和绯色一起下去，你们自己也要注意安全。”莉莉娅特也知道时间紧迫。

　　“还有一件事情，第三层海域里，除了海族之外，其他人也有开始组队的了。你们最好也聚集起来，会更安全一些。按照往常的习惯，最少两人一组才更安全。”海皇也没忘了最后提醒一句。

　　“知道了，我们会注意的。”

　　“绯色，瀑布口等我，我距离比较远。等我到了再一起下去，避免分散。”海皇说罢，顺着海流飞速朝着瀑布口漂流过去。

　　“收到！”绯色也朝着瀑布所在的方向疾驰而去。

　　……

　　秘境之外，海族领地，一处会议室中，一群人都眉头紧锁，其中也包括之前安排大家进入秘境的海魅，但她所坐的位置，是会议桌的末端。

　　“刚才秘境外的驻守人员传来消息，说秘境一直没有开启迹象。海魅，你作为这次秘境运行的负责人，知道这是怎么一回事吗？”为首的一名白须老者满脸严肃的神色看向了海魅。

　　“大长老，目前我也是刚刚得到驻守人员的回馈，具体的情况还不太清楚。”海魅尽量保持着镇定，但她额头的冷汗表现出她心里还是很有压力的。

　　“海魅，你可知道，这次我海族进入秘境的是什么人？！”首席旁边一名老者冷哼一声问道，他是海族的二长老。

　　“属下不知……”海魅只是听说这次秘境会有了不得的海族后辈进入，以她的权限还不足以知道那些人的身份，她也没有耗费工夫去打听。

　　“那我就告诉你，这次进入你这海域魔瀑的，有我们海族的小公主海灵儿，还有我的嫡孙，三长老的嫡孙，还有我海族上百个纪元以来最耀眼的妖孽天才海丁顿！”二长老一拍桌怒道。

　　海魅听完更是冷汗淋漓，她向来是个胆大的主，但这次她真的吓到了。这次海族进入海域魔瀑的四个人，她一个都得罪不起。但凡有一个人出事，自己可能小命都得丢。

　　“二长老，您先消消气。小公主他们这次来海域魔瀑，海魅他们确实不知道，那几个小家伙压根就没有到海魅驻守的星球上停留，直接就进了秘境。而且，小公主他们出行的事情本来就做得很保密，海魅他们的权限还不足以知道这种事情。”会议桌上有人出言劝阻道。

　　“三位长老，这件事情我会尽快去查个水落石出，我也保证会将小公主他们安全送回来。”有人帮自己说话，让海魅总算稍稍松了一口气。

　　“给你三天时间解决这件事情！去吧。”白胡子的大长老稍稍点头，海魅立即退出了会议室。


第784章 试炼空间里来了新人

　　魔瀑的试炼空间里，古丁在完成了第一关的试炼之后，又花了两天时间，构建了体内第三重《涅槃不灭体》，并且将自己的肉身强度提升到了第九序列真身的水准。

　　站起身来查看了一番自己身体的变化之后，古丁朝着泰戈尔所在的方向望了过去。

　　两天的时间过去，泰戈尔被冰霜覆盖的位置比之前又高了一些。这让古丁更加迫切的想要完成所有考核，带泰戈尔离开这个地方。

　　“我准备好了，可以开始第二关的考核了。”古丁等待着府灵给出第二关的考核内容。

　　“第二关的考核，同样很简单。只需要跨过前方的十里火海就算考验合格，考核规则和第一关一样，不允许使用任何外物进行辅助。走得越远，奖励就越丰厚。”府灵话音刚刚落下，古丁身前不远处便化作了一片火海。

　　“先是寒冰，现在又是火海，怎么考核的内容都是针对肉身强度？这样内容重复的考核到底是什么意思？”古丁眉头微皱，他有些想不明白这冰火府的主人究竟有什么目的。

　　带着这种疑问，古丁踏步进入了火海之中。

　　他刚刚跨出一步，立即明白过来，这一片火海，测试的并不是肉身强度，而是灵魂强度。

　　这红色火焰看起来和普通火焰没什么太大区别，甚至也有灼热感。但踏入火海区域，古丁才发现，这些火焰是直接灼烧灵魂的，根本对肉身没有任何影响。

　　不过，古丁的灵魂经过之前的意志淬炼，强大无比，他稳步地朝着前方走去。

　　一公里的范围里，火焰的灼烧效果没有任何变化。在踏入第二公里的时候，根据之前的经验，古丁有了些心理准备。

　　果不其然，跨过一公里的界限之后，火焰对灵魂的灼烧能力变强了数倍不止。好在这对古丁的灵魂来说没有任何影响，只是一层薄薄的灵魂之力笼罩，灵魂就不会受到任何侵扰。

　　有了这种经验，古丁继续前行。

　　二公里！

　　三公里！

　　四公里！

　　……

　　九公里！

　　十公里！

　　每踏出一公里的界限，火焰的威力就增加几倍，古丁一直跨过了十公里的界限，但他依旧没有停止下来，而是选择了继续前行。

　　做出这种选择，是因为古丁自己也不太肯定，自己能不能完成府灵的所有考核。他只能选择将每一次考核都做到最好，这样即便是最后自己没能完成所有考核，也可以有与府灵讨价还价的砝码。

　　十一公里，十二公里……随着在火海中的深入，古丁也感觉到灵魂深处传来的灼热感。一直到第十六公里结束，即将踏进十七公里的时候，古丁才堪堪停住了脚步。

　　他知道，这里已经是自己的极限了，再往前走，自己的灵魂恐怕会受到难以恢复的创伤。因为他清晰感觉到，这第十六公里的路途中，自己的灵魂有种快要被点燃的炙热感。

　　“这里已经是我的极限了。”古丁站定了脚步，大口的喘着粗气，他知道自己说的话府灵能够听见。

　　“很好，第二关考核你也已经通过，考核结果同样为：优秀。”府灵似乎对古丁很满意。“通过第二关，你可以获得第二次奖励。”

　　“你的意志是不是前段时间受到过创伤？”沉默了片刻过后，府灵突然开口询问道。

　　“是的，前些天意志投影因为某些原因崩解，意志出现裂纹。”古丁没有否认这一点。

　　“那好吧，我便赠你一颗大意金刚丹。这可是远古佛宗炼制出来的稀有丹药，专门用来修复意志损伤的。这种丹药，主人也是在游历的途中无意获得的，只有三颗。其中一颗早早便被拿来赠人了，如今只剩下最后两颗。”

　　“丹药？”古丁听了也是一愣，丹药的制法早在近古时代就遗失大半，到如今这个时代，已经销声匿迹。古丁作为药剂师，也从来没有见过真正的丹药，所以听到府灵这番话的时候，心里顿时很是期待。

　　只听一阵破空声传来，古丁立即伸手抓住，他知道那是府灵给自己的奖励。

　　摊开巴掌一看，那是一颗只有拇指大小的紫色药丸，药丸表面闪烁着金色的密文，散发出来阵阵清香。

　　“这就是丹药？！”古丁仔仔细细观察了一番，“相比于我们炼制的药剂，灵性要强得多，这丹药放置的时间如果够长，还真有可能变成活物，难怪药效惊人！”

　　“你倒是个懂行的人。”府灵听了笑道，“行了，再好的丹药都是用来服用的。你赶紧吃了丹药，将你的意志修复完成，然后进行第三关的考核！”

　　听到府灵的提醒，古丁也是一笑，当即再次盘坐下来，将那颗紫色丹药抛入了嘴中。

　　紫色的大意金刚丹顺着古丁的喉咙没入了肚腹，很快便散发出了药效。一股股奇特的能量从肚腹之中升腾而起，如同无孔不入的烟雾般，直接朝着古丁的灵魂空间之中钻入进去。

　　古丁能明显感觉到，那股紫色的烟雾进入灵魂空间之后，自己破损的意志开始快速弥合起来。

　　就在古丁修复意志的时候，两道人影几乎同时出现在了这一片试炼空间之中。

　　“泰戈尔！”一道声音突然响起。

　　来人赫然就是古丁海盗团的绯色和海皇。

　　泰戈尔体型较大，首先被绯色看到，海皇也很快发现了古丁的踪迹。

　　“泰戈尔，你没事吧？”海皇连忙问道。

　　“我没事，古丁现在正在努力通关。这里的府灵说，只要古丁通过了所有考核，就可以让他带我出去。”泰戈尔说着目光瞥向了远处的古丁。

　　“古丁人呢？”古丁的身体被一些大体积的冰封尸体阻拦，绯色没看见。

　　“古丁好像没有被冰封，正坐在那边不知道在干什么。”海皇指了指古丁所在的位置。

　　“欢迎你们，两位试炼者。既然进入了这片试炼空间，至少要通过第一关的考核，才允许离开！”府灵的声音再次响起。


第785章 考核失败的绯色

　　古丁依旧在忙着修复自己的意志，并不知道海皇和绯色的到来。

　　泰戈尔则是在两人进来就感受到了两人的气息，随后听到了绯色的喊声，只是他身体被封冻，已经没有办法转过头来了。

　　“泰戈尔，你没事吧！”

　　绯色微微皱起了眉头，他也注意到了岛屿之上形态各异的巨大冰雕，以他如今的战力，也能够清晰感受到，这些冰雕里镇封的都是强大的天神级别强者。

　　“我没事，你们尽快通过第一关考核，就赶紧传送离开，不要再添乱了。顺便告诉莉莉他们我和古丁都没事，免得他们也跟着跑下来，到时候他们都被困在这里更麻烦。”泰戈尔也有些无语，他没想到绯色和海皇两人都跟着跳了下来。

　　“古丁是什么情况？他怎么坐在那边不动了？”海皇还是有些放心不下地问道。

　　“他已经通过第二关的考核了，得到了修复意志力的丹药，现在正在修复意志。”泰戈尔喊道，早在古丁得到丹药的时候，就将这件事情传音告知了他。“古丁还说，这第一关考核的是肉身强度，你们自己小心一点。”

　　几句寒暄过后，府灵的声音再次响起。

　　“我便再跟你们说一遍考核规则吧……”

　　将考核规则重新说了一遍之后，绯色有些担忧地看向了海皇，传音问道，“这肉身强度的测试，你没问题吧？”

　　“没有问题，在有必要的情况下，我可以对肉身进行重塑，最高可以抵达第十序列真神的强度。”海皇觉得这种针对人类的考核对自己意义不大，自己虽然如今也是人类了，但是却依旧可以通过各种方式来修改自己身体的数据，进行作弊。当然，这种作弊也有一个上限存在。

　　两人也没怎么犹豫，踏步上了岛屿，开始了第一关的考核。

　　绯色一路走出了七公里，就觉得有些难以为继，每踏出一步，肉身都在不住地被寒意入侵。如果不是血纹剑一直守护他的心脉，恐怕他已经被冰封了。

　　海皇却是轻松就踏过了十公里的路程，回头有些诧异地看向了绯色。

　　“怎么回事？你的肉身强度并不比我弱，为什么到第七公里就这样？”海皇很是不解。

　　“肉身强度，考核的是相对强度。以你们的修为为标准，每公里都要求你们的肉身强度超越你们的修为一个阶位。十公里下来，就要求你们的肉身强度超越修为一整个大阶位，才算通过考核。”府灵这才开口解释道。

　　“难怪，我的修为是九星半步真神，但我的肉身强度是第十序列真神的强度，所以，我可以轻松跨过十公里的路程。但是绯色却不行，因为他的修为已经是第三序列真神的强度，但他的肉身强度只有第十序列真神强度，只跨越了七个小阶位。”海皇对于这种特殊的考核方式也有些无语，他也有些焦急地看向了绯色。

　　“我明白了！”绯色也听到了两者的对话，他一手伸出，黑色的血纹剑顿时出现在了他的手中。

　　手掌划过剑刃，鲜血浸染剑身，半晌过后，他那一头白发开始变成诡异的血色，就连嘴唇都变成鲜艳欲滴的血红。

　　他的气息，也从原本的第十序列真神，暴增到了第三序列的天神级别。身形一窜，便跨越了三公里的距离，超过了十公里的范畴。但他身上也很快再次凝结起冰霜来。

　　“十公里已经通过，我的考核应该结束了吧？”绯色冷言问道。

　　“借助外物，考核失败，不过你既然已经通过了第一关，我也不为难你了。只是你以作弊的方式通过考核，无法获得任何奖励，也不允许离开。”府灵语气淡然地宣判了这个结果。

　　“府灵前辈，他也算通过了第一关的考核，就不能放他离开吗？”海皇顿时有些后悔让绯色跟自己一起来了。

　　“不必多说了！按照我家主人的性子，无法通过考核的人，通常只有一个结果，那就是死！我让他脱离了考核区域便已经是放水，如果主人健在，必定会任由他冻死在考核区域！”府灵沉声喝道。

　　“那要怎样才能带他离开？”海皇沉默了片刻之后问道。

　　“很简单，只要你们这些考核者中有任何一人通过我冰火府的所有考核，他就可以带你们离开。当然，前提是他愿意带你们离开。”府灵很快给出了答案。

　　“我要参加第二关的考核！”海皇看了一眼远处依旧盘坐在原地的古丁，犹豫了片刻，做出了这个决定。

　　“你可以参加第二关的考核，但是你带不走他们。”府灵毫不掩饰地冲着海皇道。

　　“为什么？”海皇有些不解地问道。

　　“我之前就说过，每一关的考核，分为合格，良好和优秀。你的考核结果只是合格而已，最多只能参加前三关的考核，没有资格参加第四关的考核。只有前三关考核结果都为优秀的人，才能参加后续的考核。”

　　府灵的这番话彻底粉碎了海皇之前的想法。

　　“那古丁的考核结果……”海皇有些担忧地问道。

　　“他前两项考核结果都是优秀，只要第三项考核结果也是优秀，就可以进行后续的考核。不过，第四关的考核需要极高的悟性，到目前为止，还没有任何人通过。”府灵的这番话让海皇也有些担忧起来。

　　“那通过前三关，考核结果都为优秀的，有几人？”绯色忍不住问道。

　　“有七人，这七人都没有通过第四关的考核，都在发誓不泄露任何有关这里的信息之后就离开了。”府灵对此没有隐瞒。

　　“这七人里，就没有回来的吗？”海皇继续追问道。

　　“一旦从这里出去，就意味着和冰火府的缘分已尽，是进不来的。所以，如果你们那个叫古丁的伙伴第四关也失败了，他离开之后，就不可能回到这里救出被困的这些家伙了。”府灵这番话彻底打消了海皇之前想要钻规则漏洞的想法。

　　“这规则……”海皇摇头暗叹道，“既然是这样，只能依靠古丁了……不过，我也要以尽可能好的成绩完成前三关的考核，然后等古丁闯到第四关，我再兑换几件能够帮他闯关的宝物。”

　　想到这里，海皇再次抬起了头来，“府灵前辈，我还是要进行第二关的考核！”


第786章 黑甲兵器

　　两天的时间很快过去，一直盘坐在地面的古丁也终于睁开了双眼。

　　大意金刚丹早早就被古丁吸收，这两天的时间他一直在借用药力修复自己的意志，直到现在才修复完全。

　　“你醒了？”

　　一醒来，古丁就听到了一个让自己熟悉的声音，他有些诧异地朝着声音的来源处望去。“海皇，绯色！你们怎么会在这里？！”

　　“前天原本是秘境关闭的最后一天，我跟大家说了你和泰戈尔进入瀑布的事情。大家都放心不下，就让我们俩来了。”海皇将事情的原委大概的说了一遍，顺便也告知了古丁绯色遭遇的困境。

　　“前三关我已经通过了，但我的考核结果都只是合格而已，没有参加第四关考核的资格。想要救绯色和泰戈尔，只能靠你了。”

　　“第三关考核的是个人战力，以你的战力，获得优秀不难，但也不能大意。”海皇在古丁醒来的前一天，就已经通过了前三关的所有考核。不过和第一关一样，他第二关和第三关的考核结果都只是合格。

　　“我知道了。”古丁点头，然后抬头望向了天空，“前辈，我已经准备好了，可以进行第三关的考核了。”

　　“第三关的考核，正如你这朋友所说的，考验的是个人的战力。”府灵的声音很快传递下来。

　　“进入前面这座宫殿，里面有一名黑甲人，他会考验你的战力。这一关战力的考核，除了不能借用外物之外，你可以使用所有的手段。包括你的法身，甚至你的意志投影都可以使用。”府灵也将规则讲述了一番。

　　古丁则是有些诧异地看着自己身前不远处，原本空无一物的空地上，一座宫殿缓缓显露了出来。

　　“这是冰火府的战殿，没有通过前两关的考核，是没有资格看到这座宫殿的。”府灵又解释道。

　　古丁点了点头，朝着宫殿门口走去。到了门口，大门吱呀一声自动开启。

　　古丁迈步跨入其中，大门又很快自动关闭。

　　回头看了一眼紧闭的大门，古丁很快将注意力放在了这座宫殿之内。

　　宫殿里，一名银甲和九名黑甲人呈一字排列在穹顶正下方，宫殿的正中央位置。

　　那十人像是整个被包裹在甲胄之中，没有露出分毫的皮肤，甚至连眼睛都看不到。

　　仔细观察了一番，古丁咧开了嘴角，“好像有点意思。”

　　天空之中又再次响起了府灵的声音。

　　“我的主人在刚刚突破到主神不久，在一次游历的途中遭遇了一个异族队伍的袭击。那一个异族队伍，总共有十名成员，其中首领有天神巅峰的战力，其余九人也都有真神巅峰的战力。但就是这样一个队伍，联合起来竟然也有下位主神的战力。好在主人有越阶战力，将这个队伍击溃之后，将十人捕捉了起来。就是你眼前看到的这十个家伙。”

　　“得到他们之后，我的主人发现，这十个家伙其实并不是生命体，而是某个特殊种族人为制造出来的战争兵器。我的主人和几名好友研究了许久，才获得了这十个家伙的控制权，也得到了少量关于这些人形兵器的信息。”

　　“这些黑甲兵器，是最低级的，个体战力最强也只有真神巅峰。其次是银甲兵器，战力堪比天神巅峰，是队长级别。还有更高级别的金甲兵器，战力堪比极位主神，被成为将军级别。”

　　“当然，今天和你对战的，只是一名黑甲兵器，最强战力只有真神巅峰。”

　　听到府灵的解说，古丁也觉得有些心惊，竟然有人能够制造出拥有主神级别战力的兵器，简直匪夷所思。

　　随着一尊黑甲兵器头盔上一片猩红的光线亮起，古丁也立即收敛了心神，朝着那名黑甲兵器看了过去。

　　那名黑甲人高近三米，头盔上长十八公分，宽八公分，发出红色光线区域显然是那名黑甲兵器的眼睛。他很快扫描到了古丁的存在，朝着古丁扑击了过去。

　　而古丁也丝毫不敢怠慢，用了七分的力道，朝着黑甲人轰击了过去。

　　“轰！”

　　黑甲人飞速倒飞回去，撞击在了宫殿的墙壁之上。

　　古丁有些诧异地看了一眼自己的拳头，“不是说有第十序列真神的水准吗？为什么这个家伙好弱……”

　　但古丁很快就发现事情不是自己想象的那么简单。

　　那黑甲人没有受到丝毫损伤，就从地上爬了起来，继续朝着古丁冲击了过来，而这一次，他的力道暴涨，竟然丝毫不弱于古丁刚才用的力道。

　　“轰！”

　　第二次撞击，两人势均力敌，各退了十余米。

　　而古丁也开始兴奋起来，“还不错，再来！”

　　话音刚落，古丁再次扑击了出去，这一次八成战力爆发，拳头再次与黑甲人撞击在了一起。

　　这一拳，依旧是势均力敌，显然，不仅古丁提升了力量，就连黑甲人也提升了战斗力量。

　　“嘿嘿，好久没打得这么痛快了，这个家伙的身体似乎无法摧毁。既然是这样，我就没什么可顾忌的了！”古丁越发兴奋起来。

　　第六序列真神的战力终于开启，再次朝着黑甲人扑击了上去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　两人就仿佛两头近身搏斗的巨兽，疯狂的一次又一次的撞击在一起。

　　一开始，古丁一直占据上风，他的战力也一直在持续上扬。

　　第六序列真神！

　　第七序列真神！

　　第八序列真神！

　　第九序列真神！

　　肉身强度抵达第九序列真神的水准之后，古丁的战力持续上升，从原本的第六序列暴增到了第九序列。

　　黑甲人虽然一直被蹂躏，却似乎根本没有受到任何伤害，每一次被击飞，他都在第一时间朝着古丁扑击过来，似乎有着无穷的精力。

　　但抵达第九序列之后，古丁的战力抵达了极限，而黑甲人的战力却依旧在提升。

　　所以，古丁对黑甲人的蹂躏，很快反了过来，变成了黑甲人对古丁的蹂躏。

　　“好厉害，这黑甲人战力已经提升到了第十序列，超过了我的战力。”古丁一边闪躲防御着，一边估计着对手的战力。

　　“古丁，你的考核已经通过，没有必要跟他继续战斗了。”天空中，府灵的声音也很快传来。

　　“再稍微等我一下，我再试试看能不能彻底击败他。”古丁说着，万象帝身终于开启，高三千米的巨大帝身宛若通天的巨人将古丁包裹其中。

　　嘴角微微咧起的巨人突然一脚抬起，朝着那黑甲人猛力踩踏了下去，“我就不信这样你还能爬起来！”

　　“轰！”

　　整座宫殿在这一脚之下，宛若发生了地震，震荡不已。

　　黑甲人没来得及闪躲，被这一脚踩踏个正着。

　　一招得手，古丁也很快挪开了大脚丫子，他看到下面黑甲人的时候，很是无语。

　　那黑甲人看上去压根就像没受伤，从地上爬起来之后，再次朝着古丁的白玉帝身扑击了过来。

　　“我早就说过，这些家伙是特殊的人形兵器。这黑甲兵器，虽然战力只有真神巅峰，但身体强度却只有主神级别的强者才能破坏，就算是天神级别巅峰战力的强者也难伤分毫。”看到古丁吃瘪，府灵这才笑着解释道。

　　“好吧，我奈何他不得，考核可以结束了。”古丁这才点头，他之前就是想试试这黑甲人防御力到底有多恐怖，却没想到从府灵这里得到的答案超乎他的想象。

　　“回去吧！”府灵一声令下，黑甲人终于停止了追击，一步跨出，回到了原本自己站立的位置站好，双眼的猩红也渐渐暗淡了下去，仿佛陷入了沉睡。

　　“古丁，你表现得很好。第三关的考核你也已经通过，考核结果依旧为优秀。你可以再获得一次奖励，你想要点什么？”府灵的声音听起来心情很好。

　　“前辈，我需要一份火属性的天神之血来提升我的帝身。”古丁思索了片刻，提出了自己的要求。

　　“火属性的天神之血，可以！”府灵十分爽快就答应了下来。

　　半晌过后，天空之中一块拳头大小的火红色的晶体朝着古丁飞了过来。

　　古丁一手借助，然后放入了自己的储物空间里。

　　“这是一颗第十序列的火属性天神之血，处于被封印状态，使用的时候，自己尽量注意一些，不要被这天神之血的威压伤到。”府灵也没忘了提醒一句。

　　“现在，你已经通过了我主人设置的三关考核，并且考核结果全部为优秀。那么，你有资格进行第四关的考核。”府灵此刻终于提到了之前跟海皇说起过的第四关考核。

　　“前三关，分别考验的是你的肉身强度，灵魂强度，还有实战能力。接下来的第四关，考验的则是领悟能力。”

　　“这第四关的考核，要比前三关难得多。只要通过了第四关的考核，你就有资格成为我家主人的弟子，并且获得这冰火府的传承。”

　　府灵也终于说出了这些考核的最终目的。

　　“穿过战殿之后，你会看到冰火府的主殿，主殿台阶下方，有一块灰色石碑。只要你能解读出黑色石碑里蕴藏的奥秘，主殿的大门就会自动开启，你就会成为冰火府的新主人！”


第787章 冰火府的主人

　　灰色石碑高只有半米左右，看上去毫不起眼的被放置在主殿台阶下方不远处。

　　古丁穿过战殿，顺着青石小路一路前行，没走出几公里就到了主殿之前。

　　他也发现了府灵所说的那块石碑，第一眼看上去并没觉得有什么特别的地方。

　　“参悟这石碑，是有时间限制的。按照主人生前所说，超过一个月都没有任何头绪的话，基本上就没戏了。不过，为了防止错过好的传承者，他给出的时间稍微宽裕了一点。三个月的时间，如果你都不能解读石碑的真正内容，就算考核失败。我会将你传送出去，但你那两名被困住的朋友，就只能留下了。”

　　府灵的声音再次传来。

　　而古丁似乎没有听到他说话的声音，眼睛直勾勾地盯在了石碑之上。

　　“这上面的文字，竟然也是天道纹路拼凑出来的，跟之前那块写着‘冰火府’的石碑有些类似，只是更加复杂得多。”

　　确定了这石碑与天道纹路有关，古丁一手抚摸在了石碑之上。

　　府灵似乎也见怪不怪，没有再说什么，这石碑早就被他的前任主人试过了，连极位主神的强者都无法在石碑上留下丝毫的痕迹，根本不用担心古丁会对其进行损坏。

　　古丁在脑中飞速搜集着天道纹路的符号，找寻着石碑上花纹和文字里隐藏的天道纹路印记。

　　只用了片刻的工夫，他的嘴角就高高扬起。

　　伸出了食指，顺着其中一个文字的底部划下。随后，他很快将第二个文字，第三个文字……之中隐藏的天道纹路找寻了出来。

　　一共三十二道天道纹路，分别有二十八个藏在石碑正中的古文字里，还有四个藏在石碑边缘的花纹中。

　　当古丁将三十二道纹路全部临摹完成，灰色石碑开始发出一阵震颤，整个岛屿甚至于整个秘境空间都开始震颤起来。

　　“这震动，是古丁引起的吗？”绯色遥遥望向了古丁之前离开的方向。

　　“应该是古丁。”海皇对古丁的感应在古丁进入战殿的时候就被屏蔽，但他很笃定这动静肯定是古丁弄出来的，而且他有感觉，这种振动带来的是好事。

　　“这小子到底什么来头？！”府灵则是彻底震惊了，“主人花了数个纪元都没能破解这石碑的奥秘，这小子竟然只用了不到一分钟就完成了破解！”

　　灰色的石碑在一阵震颤之后，开始褪去表面的灰色石层，露出内里的金色质地。

　　随着金色光芒越发的强盛，金色石碑散发出的威能也越发强大。

　　整个冰火府所在的空间都在不住震颤着，那股能量，让府灵都为之畏惧，一时之间都有些呆住了。

　　而冰火府所在的空间之外，海域上空的风暴也越发的狂暴起来，整个海域的第一层完全处于动荡之中，几乎没有一处是安全的。

　　就连海域的第二层，也开始被海域上方的雷霆渗透，让不少处于海域第二层的强者狼狈不堪。

　　海域的第三层中，无数的火山都开始进入了喷发的状态，让不少强者都停止了采集，躲入了第二层的海域。

　　“到底发生了什么事情？！”其中最为疑惑的自然是海族的几名成员。

　　“这次的海域魔瀑不仅没有按照正常的时间关闭，现在竟然发生这种恐怖的震荡，定然是这秘境发生了什么变故。”

　　一名身着银甲的金发女子眉宇之间略显忧愁之色，她的下半身是一条金色的鱼尾，很显然是海族的成员。

　　“小公主，我们先在这第二层海域中躲避一段时间，等这一阵震荡过去了，再下去第三层海域寻找原因也不迟。”一名银色鱼尾的壮硕男子出言安慰道。

　　“我想这动荡恐怕不是第三层海域引起的，这海域魔瀑秘境，我们海族之前探索过无数次。第三层海域的海底虽然没有被完全探索到，但也只有少数极深的海沟没有人去过。我怀疑这动荡很有可能是下方的魔瀑引起的，而且极有可能是有人进入了魔瀑引起的。”说这话的，同样也是一名银色鱼尾的男子，他一头金色卷发，模样俊美得如同女子。

　　“可是，这魔瀑我海族也不是没有探索过，却从来没有一人能够活着上来。绝不能让公主冒这种险！”旁边一名黑色鱼尾的男子沉声喝道。

　　“这海域魔瀑我也听父王提起过，我海族的确探索过很多次，但由于只能由天神级别以下的进入，而且没有太贵重的宝物，所以也没有受到太大的重视。进来探索的，很少有战力抵达高等序列真神的强者。族内真正的天才和妖孽，进入的都是族内的私有秘境，没人愿意进来这里。”

　　“我这次来，也是因为听说上次开启的时候，有人得到了一件天神器。现在看来，那人很有可能进入了魔瀑，然后活着出来了。据我所知，那人是铜臂魔族的成员，肉身极为强大。”

　　金发女作为海族的小公主，自然也知道一些不为人知的隐秘消息，正是因为知道这个消息，她才决定前来探索这座秘境，希望能够知道这座秘境隐藏的奥秘。

　　“我已经决定了，等这次震动过去，我要下瀑布去看看！”金发女很是果决道。

　　“小公主，太危险了！”三人闻言都立即出言劝阻道。

　　“我有父王赐予的宝物，除非是主神级别的强者出手，否则是伤不到我的。你们几个，不愿意跟我去的话，我就自己去！”金发女显然不打算更改主意。

　　“那更不行！”黑色鱼尾男子听了更加不赞同。

　　“算了，还是我们陪公主一起去吧，好歹我们身上也有些能够用来防备的宝物。几人联手，成功的几率也大些。”俊美男子却选择了妥协。

　　“我们几人的实力，应该比那名铜臂魔族强很多，他能逃出来，我们应该也能做到。”高壮男子对自己的实力很是自信。

　　“小公主执意如此，也只能这样了。”黑色鱼尾男子见两人都答应了，自己也只好点头。

　　……

　　“古丁，快将那石碑收了吧！它再继续散发威压，整个秘境就要崩塌了，我快撑不住了！”呆滞了片刻，府灵终于反应过来，有些焦急地冲着古丁喊道。

　　古丁也不知道该怎么做，不过他也发现自己似乎不受石碑威压的影响。这才伸手朝着金色石碑按了上去。

　　谁知还没等古丁触摸到石碑，石碑就龟缩成一道金芒，直接没入了古丁的眉心之中。秘境空间的震颤这才缓缓停了下来。

　　“你这领悟力当真是惊人，当初我的主人无意中得到这块石碑之后，一直花费了几个纪元的时间都没能破解石碑上的内容。他之所以把石碑放置在这里，也只是希望未来自己的继承人能够比自己强。他生前也说过，谁若是能够领悟这石碑上的内容，成为领主级别的强者恐怕都不难。”古丁破解了石碑，府灵也不再隐瞒这一项考核的难度。

　　“你之前说，通过四关考核，就能获得你主人的传承，并且成为这冰火府的主人。能告诉我你主人到底是什么人吗？”通过这几场考核，古丁知道这冰火府的主人应该是一名了不起的强者，况且自己马上就要接受他的传承，所以他也想了解一下对方到底是个什么样的人。

　　“我家主人，名为加撒，是一名主神境圆满的强者，距离领主级只差一步，在主位面也是一方巨头。具体的信息，等你接受传承的时候，自然会知晓。其实这传承的过程，也算是一次考核，如果肉身强度和灵魂强度不够，很有可能在接受传承的途中陨落。所以主人才会设置前两关的考核，就是为了防止这种事情。不过，你作为前两关考核抵达优秀的强者，接受传承的成功率应该在百分之九十以上，只要你在传承的过程中不分心，问题应该不大。至于设置第三关，也是因为主人不希望自己的传承者实战能力太弱。”

　　“我明白了！”古丁也没想到这冰火府的主人来头竟然这么大，毕竟在来海域魔瀑之前，听说这个秘境只是一个初等的公共秘境。

　　他一个跨步就出现在了主殿的门口，主殿的朱红色大门轰隆一声就自动开启。

　　“好壮观的宫殿！”古丁迈步进入其中，忍不住发出了感叹。

　　整座宫殿的球状穹顶成半透明的金色，其上镶嵌了无数各色的宝石和稀有金属，散发出如同海洋般浩瀚的能量波动。

　　宫殿之内，十二根巨柱从地面直接接到穹顶，那十二根柱子也散发着强烈的镇压威能，显然也不是凡物。其上雕刻着各种各样的异兽，很多古丁都闻所未闻，但也能感受到那些雕刻的气息浩大。

　　至于地面，全数由暗金色的砖块铸就，光滑如镜，甚至看不到一丝摩擦的痕迹，散发出一股厚重的气息。古丁虽然认不出这到底是什么金属，却也能感觉到绝对不是普通的材料。

　　大殿正中的位置，一把造型奇特的座椅完全由各种兵器铸就，古丁能够清晰辨认出其中有刀枪剑戟，甚至还有些连自己都叫不出名字的兵器，无一不散发着恐怖的威能。

　　府灵的声音这才悠悠传来。

　　“这穹顶，是主人请主位面最好的大师花费了近三个纪元才制作而成，其上镶嵌的各种宝石和金属，都蕴含着恐怖的能量，为整座宫殿提供庇护的能量。”

　　“这十二根巨柱，用的都是死域海洋海底的死域沉沙铸就，上面的这些浮雕，都是主人将生前斩杀的妖兽抽取了兽魂镇压在里面。只要用合适的方法召唤，是可以凝聚成形，守护宫殿的。每一根巨柱之内，都镇封了一只极位主神的妖兽作为首领。”

　　“由于这宫殿面积太大，四周的墙壁你看不到，但墙壁都是由镇封玄石制造，不仅拥有恐怖的防御力，而且拥有封印敌人的效果。”

　　“至于这地面，用的是噬魂魔金，可以吞噬生灵的血肉和灵魂能量，供给整座宫殿使用。”

　　“大殿中央这王座，是主人收集了所有被自己杀死的敌人的兵器铸就的，每一件，都是主神兵。坐在上面，会得到莫大的防御庇护。”

　　“这大殿之内，只有这王座能够带出这宫殿，但也要等你抵达主神修为，完全得到王座的认可之后才可以。”

　　“现在，站到穹顶正中间的下方，接受传承吧！”一番解说之后，府灵给出了最后的提示。


第788章 冰火斧

　　古丁按照府灵的指示走到了穹顶中心正下方的位置。

　　不过片刻，穹顶之上星星点点的光芒便朝着中央位置汇聚起来，随后化作一道金色光束降落下来，将古丁整个人笼罩其中。

　　古丁的身形在光束的照射下缓缓飘起。

　　古丁只觉得一股强烈的力量将自己笼罩其中，那股力量，一边将繁杂的信息输入自己的灵魂空间，一边入侵自己的肉身，改造着身体的每一个细胞。

　　那种对细胞的改造，并不是直接强化，而是一种在弹性上和容纳能力上的改造。让同样数量的细胞，可以爆发出更加强大的能量，拥有更强的防御能力。

　　而那些繁杂的信息，则是记录了加撒一生的经历，几乎没有一丝遗漏。当然，这些庞大的信息量并没有完全被古丁消化，而是大部分都被存储了起来。

　　传承的过程，对古丁来说甚至是痛苦的，因为庞大的记忆流进入灵魂空间，对灵魂来说是一种强大的负担。而对细胞的改造，也会带来肉身上的痛苦。

　　即便是古丁忍耐力惊人，也几乎无法保持完全清醒的意识，浑身更是冷汗淋漓。

　　这一股传承，也持续了数日。

　　但就在古丁接受传承的这段期间里，几名不速之客降临了这片试炼空间。

　　这次降临试炼空间的，是以海族小公主为首的海族四人组。

　　四人一进入这片试炼空间，就立即发现了海皇等人。

　　看见大半部分被冰封的泰戈尔，四人也没有妄动。

　　“公主，这两个人类和那只猫类妖兽好像被困在了这里，你们先不要下去，我去问问看到底是怎么一回事。”黑色鱼尾男显得很是警惕。

　　海族这几人是提前进入这秘境的，并没有看过古丁他们的筛选赛，自然也不认识古丁他们。

　　“客气一点。”金发女点了点头，顺便叮嘱了一句。

　　海皇他们也在第一时间发现了这四名海族成员的闯入。

　　“是海族！”海皇眉头微皱，“这四个人都相当难缠，那个女的基础战力应该是勉强抵达第十序列真神，但另外三个基础战力都是第十序列巅峰，特别是那个黑色尾巴的，怕是拥有近乎天神的战力。这四人战力一旦爆发，恐怕个个都有初等序列天神的实力。”

　　绯色听了也有些吃惊，他在这秘境之中有特殊的际遇，一身战力才刚刚提升到第十序列真神的水准。没想到这么快就遇到了实力这么强劲的对手，而且还是一次来四个。

　　“两名人类，你们是被困在了这里吗？”黑色鱼尾男冲着海皇和绯色两人喊道。

　　“没错，我们的确被困在了这里。”绯色阻拦了想要说话的海皇，抢着接过了话头，因为他知道，海皇不太会说谎话，很容易被人套出话来。

　　“你没有说实话！”这时，那名金发男子出现在了黑尾男的身旁，冲着绯色喝道。然后他一手指向了海皇，“让那个小孩来说！”

　　“我说的就是实话，信不信由你。至于我身边这位小朋友，从来不喜欢跟陌生人说话。”绯色冷眼看向了金发男。

　　“喜不喜欢不是你说了算，小孩，你说到底是怎么一回事？刚才为什么会发生这种振动，是不是你们在这片空间里触碰到了什么机关？”金发男明显没有将绯色放在眼里，直接冲着海皇问道。

　　海皇自然不愿搭理他。

　　见海皇不肯开口，金发男目光渐冷。

　　小公主也注意到了这一点，连忙喝住了他，“海金斯，还是我来吧！”

　　金发男狠狠瞪了绯色和海皇两人一眼，这才有些不甘心地退到了一旁。

　　“两位人类的朋友，你们好，我叫海灵。两位该怎么称呼呢？”小公主语气则是客气了很多。

　　但之前海金斯的那种态度，让绯色和海皇两人对海族都没什么好感了。

　　“不用问我们，我们什么都不知道。你们有什么问题，直接问府灵就行了。”绯色没打算透露任何信息给这些海族人。

　　“你这是什么态度？！”海金斯再次冲着绯色喊道。

　　“海金斯！他们或许真的什么都不知道。”小公主倒是没有继续纠缠，再次喝止住了海金斯。

　　“多谢两位，我这朋友脾气暴躁了些，请两位不要见怪。”小公主的这种态度，让绯色和海皇两人稍稍有了些好感。

　　而这时，府灵的声音也终于传来。

　　“四名新人，按照规矩进行考核，通过考核的可以获得相应的奖励。”府灵说着，重新将考核的内容详细的讲述了一遍。

　　“这考核听起来也不难嘛，那两个人类竟然也会被困住，人族跟我海族真的没办法比。”金发男听完之后出言嘲讽道。

　　绯色则是满脸冷笑，他早就感受出来，这四人之中，除了海灵修为只有九星半步真神，其余三人修为都是初等序列真神。想要通过这个秘境的测试，除非他们三人的肉身强度能够抵达初等序列天神的水准，不过这三人肉身强度明显没有达到这种水准。

　　只是，除了海灵之外，其余三人并没有表现出任何担忧，都是一副势在必得的表情。

　　四人踏足海岛之上，很快开始了第一关的考核。

　　不过四人的前行，明显随着路程的增加而缓慢了下来。

　　“怎么会这样，这才第七公里，我的身体就已经无法抵御外界的寒冰了……”金发男的身体表面开始凝结起白色的冰霜，虽然那些冰霜也在快速溶解，但绯色他们却清楚地知道，七公里已经是对方肉身能够承载的极限。

　　高壮男则是在第八公里，身体表面也开始凝聚起了冰霜，“好冷……我快要扛不住了……”

　　而黑色鱼尾男则是进入第九公里之后，身体表面才开始凝结冰霜，只是他似乎丝毫不在意自己身体的状况，继续稳步地前行着。

　　一直到进入第十公里，他的身体开始呈现出飞速的冰封，几乎只是三两秒的时间，整个人就被冰雪吞没了进去，化作了一座冰雕。

　　但那座冰雕只是持续了片刻，就出现炸裂，他身体表层覆盖起了一层黑色铠甲，彻底抵御了外界的寒意，他也快步走出了十公里的范畴，满目担忧之色地看向了刚刚跨入第十公里的海灵。

　　海灵也跨入了十公里，这让绯色和海皇略微有些惊讶。

　　“这个女娃娃体内好像拥有特殊的强大血脉……”海皇很快察觉到了这一点异常。

　　“她是进入了第十公里的范围，身体才刚刚开始凝结起冰霜，踏出十公里的范围，通过考核应该不难做到。”绯色没想到这样一个看上去有几分柔弱的海族女孩有这种实力。

　　海灵的最后一公里走得很艰难，足足用了近半个小时才完成。

　　金发男和高壮男则是勉力阻挡着寒意的入侵，他们知道自己的考核失败了。

　　“这次考核的结果，只有这个女孩合格，其余三人考核失败！”府灵很快宣布了考核的结果。

　　“为什么？海布莱不是也通过了考核吗？”海灵有些诧异地看向了自己身旁得黑色鱼尾男。

　　“他在被冰封之后使用了盔甲，属于作弊行为。”府灵开口解释道，“海族的这位小姑娘，你可以选择拿了奖励就直接离开，也可以继续参与第二关和第三关的考核。”

　　“那其他人呢？”海灵没想到是这种结果。

　　“没有通过考核的人，是没有办法离开这个空间的。”府灵的回答明显没有任何回转的余地。

　　“即便我通过三关的考核也不能带他们离开吗？我可以不要任何宝物！”海灵还存在一丝幻想。

　　“不可以！”府灵再次给出了否定的答案。

　　“小公主，不用管我们了，你先离开吧！这是秘境主人设置的规则，是不可能变更的。”黑色鱼尾男很显然知道自己的处境。

　　“我不走，我要先闯完三关，熟悉一下这个秘境，再帮你们想其他办法。”海灵却依旧不肯放弃。“府灵，请帮我安排第二关的考核！”

　　……

　　两天过后，海灵终于闯完第三关。

　　“好难的考核，好在我都全部合格了。真不知道这个秘境的主人，为什么要设置这么难的考核。”海灵忍不住感叹道。

　　“府灵，我现在通过了三关的考核，我可以一直停留在这秘境里吗？”海灵明显也有自己的打算。

　　“可以，只要秘境没有关闭，你可以一直停留。”

　　领取了三件奖励品之后，海灵开始在这个秘境里四处游荡起来，她的目的很简单，就是找到带走其他人的方法。因为之前她也已经从府灵这里知道了，自己一旦离开，就永远不能再次进入这个空间了。

　　又是五天的时间过去，泰戈尔的身体几乎已经被冰封了百分之九十，恐怕再过个三两天，就会彻底被冰封。

　　而在主殿里的古丁，终于睁开了双眼。

　　对加撒传承的接收对古丁的肉身和灵魂虽然造成了一定的负担，但让古丁花费这几天时间的却是加撒那庞大的记忆。

　　“只用了七天时间就完全接受了主人的传承，你果然厉害！”见古丁这么快醒来，府灵也忍不住赞叹道。

　　“原来这冰火府，真名是冰火斧，整体是一座庞大的斧状巨舰……”古丁则是咧开了嘴角，走到了王座旁，划破了自己的掌心，将手掌按在了椅背上。

　　整个王座很快震颤了起来，甚至连宫殿乃至整个岛屿都震颤了起来。

　　包括绯色他们，以及海族的几名成员都感受到了这种强烈的震颤。

　　“又发生地震了？！”海灵满脸疑惑地朝着四周张望着，想要找寻震颤的源头，却没有丝毫发现。

　　那震动只持续了片刻就稳定了下来。

　　而宫殿之内，府灵的声音再次响起，这一次，他的声音里多了些恭敬的味道。“冰火见过新主人！”


第789章 释放海族

　　“我现在总算明白，为什么你之前说要通过所有考核才能救出我那两个伙伴了。”完成了冰火斧的认主，整个秘境的一切都被古丁了然于心。

　　“按照加撒大人之前的要求，没有通过他考核的人，死活没有必要理会。但如今你成为冰火斧的主人，即便没有通过考核的人，你有权释放他们离开。”府灵解释道，但又立马接着问道，“主人，海族那几个人该怎么处理？”

　　“还是放了吧，他们几个身份应该不简单，死在这里的话，海族肯定会深究，到时候会有些麻烦。但让他们发出天道誓言，不允许透露出有关这个秘境的任何消息。”古丁没打算为难那几名海族人。

　　“这是自然，之前离开这里的所有人，我都让他们立下了天道誓言。”府灵应声道，“那我先将他们送出去。”

　　秘境空间里，府灵的声音也突然再次响起。

　　海灵将这秘境探索了大半，依旧没有任何发现，这时听到府灵的声音传来，立即停止了搜索，仔细聆听府灵的话。

　　绯色他们也都竖起了耳朵。

　　“你们所有还活着的，想要离开的话，现在就立下天道誓言，保证不透露关于这个秘境空间的任何消息。包括已经通过考核的也一样，都要立下天道誓言才能离开！”

　　海灵听了顿时有些欣喜若狂，她虽然也有些奇怪为什么府灵突然改变了态度，但总的来说，这是一件好事，喜悦的心情让她也没有想太多。

　　她也立即飞回了海布莱的身边。

　　“你刚才听见了吗？”

　　“听见了。”海布莱点头，但随即他抬头喊道，“你突然改变主意，应该和刚才发生的震动有关吧？到底发生了什么事情？”

　　“这不是你该问的事情，你们最好趁着我心情还好的时候发誓，我会送你们离开。待会等我心情不好了，会改变主意也说不定，到时候不仅你们走不了，通过了考核的也会跟你们一起陪葬！”府灵沉声喝道。

　　听到府灵这番话，海族的几人脸色都变了。

　　特别是海布莱，他是觉得自己死了不要紧，反正公主能够出去，现在听府灵这么说，也不敢再多嘴了。

　　“我海灵，再次立下天道誓言，绝对不会将任何关于海域魔瀑的事情说出去。如有违背，立即魂飞魄散，永无再入轮回的机会！”海灵发出的誓言极为严苛，她带头发出誓言，也是为了让海族的另外几人照做，避免生出不必要的事端。

　　见海灵发出了天道誓言，海族的其余几人虽然不甘心，却还是跟着发出了天道誓言。

　　“非常好，你们可以离开了。”府灵话音还未完全落下，海族的四人就被传送出了秘境空间，落回了海域的第一层。

　　“总算把这几个麻烦的家伙送走了。”古丁突然没有任何征兆就出现在了泰戈尔身前。

　　“你掌控了这个秘境？！”海皇第一个反应过来。

　　“你竟然这么快就猜出来了……”古丁远远冲着海皇竖起了大拇指，然后一伸手按在了泰戈尔已经结冰的前腿上。

　　泰戈尔的身体开始快速以肉眼可见的速度解冻，只是三秒钟的时间不到，冰块就彻底崩解。

　　泰戈尔用力地抖了抖身上的皮毛，将寒气驱逐之后，这才缩小回了原本的尺寸，跳到了古丁的肩膀上，冲着古丁苦笑，“好险，这次差点挂掉了。”

　　“你这家伙，为什么突然从上面跳进瀑布？！”古丁有些不解地问道。

　　“因为我嗅到这里有主神级别强者死亡的气息，我猜测这里应该是一个主神级别强者的葬地，进来看看说不定会得到什么好的机遇。不过进来之前，我就预料到这里是个危险的地方，所以提前跟海皇打了招呼，让你们不要跟进来。”泰戈尔解释道。

　　“可是我要是不跟进来，海盗团里就要少一个成员了。”古丁无奈的摇头。

　　“放心吧，猫有九条命的……”泰戈尔却扬起了唇角，看上去仿佛是笑容。

　　古丁不太明白泰戈尔为什么这么说，但他也没有深究，而是闪身出现在了绯色和海皇的面前。

　　“这冰火府有不少修炼资源，而且还有专门的修炼场所，我将莉莉他们全部挪移进来，你们可以在这里完成后续的肉身强化。我自己也需要一些时间来消化一下加撒前辈的传承，等过些天我们再跟其他人一起挪移出去。这样，外人应该也不会知道，是我得到了这秘境的传承。”

　　古丁也知道，这主神级别的传承，以及像冰火府这样的宝物被自己得到的消息一旦传出去，恐怕自己一行人会遭到大宇宙海里无数种族的追杀。

　　“府灵，将我的伙伴都挪移进来吧！”古丁说着，将莉莉娅特他们的照片一一投影了出来。

　　府灵只扫了一眼就将莉莉娅特他们一个个都传送到了秘境空间里。

　　正忙着搜集宝物莉莉娅特他们都有些莫名其妙地看向了四周。

　　“这里是哪里？我刚刚明明在追一只大螃蟹，想抓回来等比格做给我吃……”艾尔莎也是有些傻眼，但她很快就看到了莉莉娅特和其他成员。

　　“这海域里的大螃蟹，以后你要吃多少有多少。”古丁带着绯色和海皇走了过来。

　　“我更喜欢鱿鱼。”布鲁听到有吃的，耳朵也竖了起来。

　　“鱿鱼也行，要多少有多少。”古丁点头。

　　“古丁，这里是什么地方，为什么你们也在？”莉莉娅特则是有些迷糊了。

　　“如果我没猜错的话，这里应该就是魔瀑内部了。”法特给出了自己的猜测。

　　“没错，跳下瀑布就会来到这里。”古丁点头，“你们是被我传送过来的。”

　　一番解释过后，莉莉娅特他们也终于知道，古丁成为了这个秘境的主人。

　　“所以，这里其实是一个主神的神葬之地，而且也是那名主神生前使用的飞船？”莉莉娅特听完接着问道，“那些被冰封的生物呢，应该都是给这个家伙殉葬的追随者吧？”

　　“那些冰封生物并不是加撒前辈的追随者，甚至也不算是严格意义上的殉葬者，而是加撒前辈为了寻求突破，而找寻到的一些拥有特殊天赋的异族。他将这些异族冰封起来，然后用他们做各种实验。在知道自己大限将至的时候，他才故意将这些人整齐地摆放在这里，当做是自己的殉葬者。”

　　古丁从加撒的记忆力也知道了这些信息。

　　“好了，闲话不多说，我带你们去修炼塔。那里有时间加速，如果只是一千倍的时间加速，是不需要使用能量晶石的，冰火府自身的能量摄取就足够这种程度的消耗。但超过一千倍，是需要耗费能量晶石的，越高耗费的能量晶石越多。最多可以加速到十万倍。”

　　“一千倍就够用了，修炼一天差不多相当于三年的效果，我们又不赶时间。”比格却很满意。

　　古丁说着，将大家带到了修炼塔的第三层。

　　“修炼塔总共有六层，第一层最高是十倍加速，第二层最高是百倍加速，第三层最高是千倍加速，以此类推。三层以下，加速效果随便调节都不需要使用能量晶石。”

　　古丁说着，在一个修炼房间门口站定，“我先进去了。在我闭关的状态下，你们有什么需要都可以找府灵，这冰火府的运作，他比我还要熟悉很多倍。”

　　言罢，古丁便一步踏入了房间之内，房门很快自动关闭。

　　之所以这么着急修炼，是因为古丁在刚刚看到那名金色尾巴的海族女孩之后，加撒的一部分记忆像是被什么东西触动，开始快速涌出。他必须尽快消化掉这些信息，否则会对自己的大脑造成损伤。

　　其他人也没觉得有什么，以前有时候团队里谁突然想到一个什么，就有可能把自己关在房间里忙碌，几天都不出门也很正常。他们知道古丁这么急于修炼，肯定有他自己的原因。

　　大家也都一一选了一个房间钻了进去。

　　……

　　“金色鱼鳞，海族的皇族血脉……血脉源自于紫金帝王龙。在主位面海族属于十八大顶级势力之一，族内据说至少有三名主神级别强者……”

　　海族在主位面的信息一条条在古丁的脑海中涌出，古丁也不由得惊诧于海族的强大。

　　“难怪他们在这基础位面里也这么强大，原来在主位面里竟然拥有这样强大的势力。在这基础位面里仅仅只是一个小小的海族分支，就是实力排名前三的一流族群……”

　　消化了脑海中涌出的信息之后，古丁观察了一番莉莉娅特他们，发现大家都已经进入了修炼状态。

　　这才取出了之前从府灵这里讨要到的天神之血，他准备趁着这段时间，将自己的白玉帝身升级为血炎帝身。

　　……

　　海域之内，被传送出来的四名海族成员，有三人脸色不太好看，只有身为公主的海灵较为平静。

　　“公主，现在看来，这海域魔瀑绝不简单。给我们的考核，只有公主一人通过，比族内大部分核心秘境都要难得多。”金发的海金斯冲着海灵道，他明显很不甘心。

　　海灵却是摇头，“按照之前考验的难度，即便我海族拥有了这种秘境，能得到好处的也没几个人。其他人反而可能会被困死在里面，到时候得不偿失。”

　　“公主说得对，这里发生的事情，就老老实实烂在肚子里吧，我可不打算违背天道誓言，这个邪门的秘境，我也不会来第二次了。”高壮男依旧还有些后怕。

　　“不必多说了，这里的事情就都忘了吧。我们都已经立下了天道誓言，如果透露出去消息，到时候天道誓言会立即应验。”海灵目光扫过三人，见海金斯还是有些不甘心，接着道，“吃一次亏未必是坏事，有人设置这种考核，说明这世上还是有能够通过的人。”

　　“公主你不是都通过了吗？”海布莱听到这话有些不解地问道。

　　“那府灵告诉我，考核的结果分为合格，良好和优秀三个层次。我的考核结果，只是合格而已。”海灵却是苦笑着摇头。

　　“那么难的考核，能合格就不错了，设置三种不同的结果，恐怕完全是糊弄人的。”海金斯还是有些不屑道。

　　“我问过那府灵，有多少人考核结果是优秀。他告诉我，已经有八人的三项考核结果全部是优秀。我一直到现在才知道，自己跟最顶尖的妖孽相比，还是有差距的。”海灵脸上却看不到任何遭到挫败的感觉，反而显得有些斗志昂扬。


第790章 神通——只手遮天

　　修炼塔千倍的时间加速之下，古丁很快吸收了天神之血，将白玉帝身提升到了血炎帝身的层次。

　　原本高三千米的白玉帝身，也缩小成了三十米的血炎帝身。体积虽然小了百倍，但真神级别的帝身也正式跨入了天神级别的水准。

　　兽骨内蕴含的气血，已经不足以催动帝身的成长，古丁没有再继续浪费兽骨。

　　而是开始整理起自己之前从灰色石碑中获得的那份东西。

　　其实只有古丁自己知道，相比于加撒的传承和冰火府的继承，自己收获最大的其实是从那块灰色石碑里获得的东西。

　　按照加撒生前所说的，这块石碑里很有可能藏有能让人成为领主级强者的秘密。而加撒的猜测也确实不错，这一块石碑的确出自于一位领主之手。石碑之上，记载的是一项非常恐怖的神通——《只手遮天》。

　　根据石碑上的内容，古丁知道了，这名名为鲁卡的领主总共设置了十二尊石碑分散在不同的位置，等待有缘人发现。除了像《只手遮天》这种战斗神通之外，还有各种不同类型的神通，甚至还有他对天道纹路的研究也被单独存储在其中一块石碑之内。

　　古丁得到的这门《只手遮天》是鲁卡领主的三大战斗神通之一，也是攻击性最强一门神通。

　　只是，这只手遮天的神通可不是那么容易修行的。

　　只手遮天最基础的修行条件，第一个就是，肉身强度，超过修为一个大阶位。也就是说，如果是第一序列真神的修为，肉身强度必须超过第一序列天神才行。

　　不过，这个条件古丁已经符合。

　　第二个条件，灵魂强度必须与肉身强度相若，最多不能相差一个小阶位。

　　之所以有这种要求，是因为只手遮天是物理和灵魂的双重攻击类神通。必须灵魂强度和肉身强度保持一致，才能保证招式的稳定性。

　　这个条件，古丁也已经符合。

　　至于第三个条件，则是更加苛刻。

　　意志力强度必须超出肉身和灵魂强度一个小阶位以上。

　　古丁看到这一条，才注意到，这套神通原来是依靠意志实体化来进行攻击的。肉身和灵魂施加攻击的力道，而实体化的意志力，则是一个杠杆。力道越大，杠杆越长，发出的攻击就越惊人。

　　当然，这第三个条件，古丁也是满足的。

　　但这天底下绝大多数妖孽强者，即便能够满足前两个条件，也很少有人能够满足第三个条件。

　　达到了基础的修炼条件，古丁继续朝着后面看去。

　　“主神阶位，有一种天神臂力最强的妖兽叫做太古魔猿，生来便有主神阶位的恐怖臂力，拥有撕天裂地的威能。我取太古魔猿之血，炼制出三颗血种，其中一颗血种便存储于这传承石碑之内。想要将只手遮天的威力最强化，便需要将太古魔猿的血种种入手臂之中。而后用庞大的气血能量进行孕养。”

　　“一旦血种孕养成形，便能融入意志投影之内，将实体化的意志投影凝聚出强大的肉身形态，威力比意志投影强横数倍不止。”

　　“血种之内，蕴藏无上的气血能量，虽没有自我意识，却拥有侵占肉身的本能。所以，种植血种极其危险，必须有主神级别的强者守护，或者本身拥有主神级别的意志强度。”

　　看到这里，古丁眉头微微皱起，按照鲁卡领主的说法，这血种短时间内自己压根就没办法完成种植。

　　自己一不认识主神级别的强者守护自己修行，二来意志强度也远远没有抵达主神的水准。这《只手遮天》的神通，压根没办法修炼。

　　不过看到鲁卡领主说到血种，古丁也忍不住想要看看到底是个什么样的东西。

　　他将灵魂之力探向了灵魂空间的那块金色石碑。

　　很快，一颗拇指大小的金色珠子被古丁取了出来。那颗珠子虽然处于深度的封印状态，但古丁明显能够感觉到，这东西简直就像是一个活物，朝着四面八方不断伸出细小得如同发丝的触角。但每次触角触碰到封印就立即缩了回去。

　　虽然被层层封印，古丁依旧能够隐约感受到，这一颗血种会给自己带来莫大的威胁。一旦被种植进入体内，自己是万万无法镇压得下的。

　　就在古丁准备将那颗血种放置回去的时候，一道黑芒突然从远处山岳般的大意志天碑上射出。

　　那大意志天碑，是古丁之前从炼狱之门得到的，能够淬炼意志强度的宝物，在古丁的灵魂空间里一直都如同山岳一般屹立。

　　突然发生这种异常状况，连古丁一时之间都不知道如何是好。

　　那大意志天碑射出的那道黑芒将金色的血种彻底笼罩了进去，古丁看到那血种一开始拼命的挣扎，但很快，挣扎变得越来越微弱，直至最后，彻底放弃了反抗。

　　整个照射过程，持续了三分钟不到，当黑芒彻底散去，古丁有些讶异的发现，这一颗血种竟然从金色变成了黑色。

　　“咦？那种危险的感觉消失了，反而传来一股亲近的感觉……”古丁仔细观察一番之后，越发地觉得奇怪了。

　　反复确认了好几次，发现那危险感的确真的消失了，古丁这才将血种从灵魂空间里取了出来。

　　黑色的血种安静的漂浮在古丁的身前，甚至没有再伸出触角。

　　“大意志天碑似乎对这血种做了些改造……”古丁犹豫了片刻，终究还是捏住血种，朝着自己的左手手臂之上按了下去。

　　黑色的血种并没有出现任何的排斥反应，缓缓没入了古丁的血肉之中，甚至于古丁都没有感受到任何疼痛。

　　血种的植入，异常的顺利，在进入手臂之后，那触角才开始快速伸出，朝着古丁左手整个手臂的所有血管浸染过去。占据完整只手臂之后，血种没有进行进一步的扩张，而是安静了下来。

　　但古丁能够清晰感受到，随着自己血管与血种的快速贴合，自己左手的力量开始出现暴涨。

　　“按照鲁卡领主的描述，血种植入的第一阶段，是一个相互适应的阶段，至少需要几个月，甚至几年的时间，血种才能完全适应我的手臂环境。那么在这段时间里，我来看看加撒前辈这里有没有适合我修炼的神通……”


第791章 皇极指

　　古丁快速翻看着加撒的记忆，想要从中找到适合自己修行的神通或者秘技。

　　“原来加撒前辈主修的是指法，这一套《皇极指》的秘技还真是恐怖。”古丁只是大概翻阅一番，就看到了加撒施展出这套指法的威能，甚至有同为主神境圆满的强者，都被一指击杀的画面。

　　皇极指，是加撒生前的杀手锏秘技，这一套指法，讲究以点破面，攻击凌厉无比，最合适与敌人一对一的对战中使用。

　　这一套指法，加撒自己都不怎么经常使用，一个原因是这种杀手锏，知道的人越少，自然越有效果，几乎所有看过他这套指法的人都死了。另外一个原因则是，这一套指法，对身体的负担极大。以加撒主神圆满的修为，都不能做到没有限制的使用。

　　《皇极指》，原本有九式，分别为一到九极。从第一极到第三极，真神级别的肉身强度就可以修行，第四极到第六极，需要天神级的肉身强度，而最后三极，则必须有主神级别的肉身强度才能进行修行。

　　加撒将这九式修行完成之后，发现这一套指法并不完整，就开始自创第十式。但直到他陨落，这第十式的指法也只有一个雏形，并不算完整的招式，所以他生前将未完成的第十式指法称为半式，他也一直希望自己的传承者能够将第十式指法完成。

　　“加撒前辈，我一定会秉承你的遗愿，将这第十式完成的。”古丁也能感受到加撒的情绪，他是个武痴，死前最大的遗憾就是这皇极指的第十式。

　　“皇极指，是加撒前辈的最强攻伐手段，他不希望这一项秘技没有传承，而这一套秘技对肉身的强度要求太高，所以他才会对传承者设置肉身强度考核。”古丁总算明白加撒的良苦用心，“这一套指法，非常适合我来修行。”

　　得到了皇极指，古丁继续在记忆之中翻找着其他信息。

　　“《七绝霸刀》，这是加撒前辈主修的功法，他凭借这一套刀法就足以抗衡主位面绝大多数圆满境的主神。可惜我对刀剑这些武器没有感觉，不过将这一套传承转交给比格，应该不会埋没这套刀法。只可惜加撒前辈的刀在陨落的时候也被毁掉了……”

　　“《圣光之翼》，加撒前辈的身法秘技，短距离的挪移战斗和远距离的飞行两种能力都超过大部分主神级别的身法秘技。这个是好东西！”

　　“这一套《小空间术》也是一套不错的秘技，除了挪移身法之外，竟然还蕴含一部分运用空间来进行防御的手段。这个我可以学，也可以教给莉莉他们。”

　　……

　　除了几套主修的秘技之外，古丁也找到了几种辅助类的功法可供自己修行。当然，加撒作为主神，寿命悠长，在他的记忆力有海量的功法，秘技。古丁这次选的，都是加撒记忆中印象最为深刻的几套。因为他知道，连加撒这种级别的主神强者都能够看中的功法和秘技，定然不会是寻常货色。

　　至于其他功法秘技，古丁准备等以后有时间再慢慢研究。

　　将《七绝霸刀》，《小空间术》等秘技的记忆画面转移给了海皇，交代了一番之后，古丁就进入了再次的闭关。

　　海皇从古丁这里得到那些秘技之后，他自己都看了一遍。

　　这一看之下，也震惊于主神级别强者的强大。

　　“这就是主神级别的技法吗？太恐怖了！看来主位面真的是藏龙卧虎！”

　　随时监控着大家修行状态的海皇，也在比格他们醒来的第一时间，就将古丁嘱咐的功法和秘技的记忆分别植入了大家的大脑之中。

　　受益最大的，自然是比格，那七绝霸刀，是加撒的主修功法，可想而知有多么强大。

　　只看了一遍记忆画面，比格就沉浸在了深度的闭关之中，显然他受益匪浅。

　　原本古丁也打算将皇极指传授给艾尔莎，因为整个团队里，除了古丁之外，也只有她的肉身强度能够修行这种秘技。

　　不过艾尔莎只看了一遍记忆画面，就放弃了这套秘技。

　　按照她所说的，维京一族生来肉身强大，最契合的是那些大开大合的功法，像皇极指这种技巧性极强的秘技，与维京族的天性契合度不高，即便能够用出来，威力也会大打折扣。

　　除了比格之外，多科特也受益匪浅。古丁从加撒的记忆之中得到了一个对战画面，其中一人使用的就是飞刀，那人也明显是一名强悍的主神级别强者，竟然能够使用飞刀直接斩杀与自己同等修为的强者。

　　这也是加撒记忆中比较深刻的画面，明显加撒对那名使用飞刀的强者也很赞赏。

　　虽然只有画面，没有具体功法，但画面之中蕴含的内容，应该足以让多科特看完之后有所启发。

　　还有给莉莉娅特的一套《魂道真解》，这是一套在主位面灵魂修行的高等功法，不过这一套功法在主位面算不得机密，几乎有点实力的主神都人手一套。不过，这一套魂修功法来头可不小，是一名专修灵魂的领主编纂出来的，修炼到极致，可以将灵魂修炼到主神境界。

　　时间一天天的过去，古丁海盗团的所有成员都在修行，甚至泰戈尔和布鲁也不例外。不过他俩的修行，就是吃了睡，睡了吃。

　　好在这冰火府中，有海量的兽骨和矿物供给，府灵也毫不吝啬将堆成山一样的资源运送到了两者的修炼室里，两个小家伙的修为和实力也都在稳步提升。

　　“以我如今的肉身强度，将皇极指的第三极修行成功就已经到了极限，想要再进一步只能等肉身强度提升到天神级别。不过，这套指法也的确霸道，仅仅只修炼成第三极，如今我一指就可以灭杀第十序列真神战力的强者。不过，毕竟我的修为还太低，以我现在的神源强度，最多只能施展两指，体内的神源就会被完全抽空。”

　　古丁也忍不住感叹，这主神级别的秘技，的确非同凡响。

　　“这圣光之翼，我也能够施展出第一重加持了，但还是受到体内神源限制，一次最多只能加持十分钟。”

　　“我现在最大的短板，就是修为太低，体内神源不够浑厚和强大……”古丁这一番修行虽然收获不少，但也发现了自己最大的不足之处。

　　“冰火，在吗？”

　　“在的，主人，有什么事情吗？”府灵听到古丁的呼唤立即回复道。

　　“我记忆之中，这冰火府里好像有神源聚灵阵的存在，能将我传送过去吗？”古丁问道。

　　“主人，不用传送，那神源聚灵阵就在这修炼塔里，只是没有放置能量矿石，没有开启而已。而且除了修炼塔的那个大型聚灵阵，每个修炼室里都有一个小的神源聚灵阵，对能量矿石的消耗要小得多。”

　　古丁这才朝着修炼室的四周望望去，他之前没有仔细观察过，现在听府灵这么一说，他立马就看出来一些名堂。

　　原来这神源聚灵阵在没有触发的时候，是处于隐藏状态的，不过古丁也很快看出了端倪。

　　“好玄妙的设置！”看完之后，古丁也忍不住感叹，“最少要九颗能量晶石才能启动，最多可以放置八十一颗。”

　　“冰火，我现在一星半步真神的修为，应该放置几颗？”古丁也不太确定这个阵法的威能，只好询问府灵。

　　“最好只放置九颗，虽然主人你肉身强大，不畏惧能量冲击，但提升修为，过犹不及。以主人一星半步真神的修为，还是先只放置九颗就好，如果不够，我可以再行添加。”

　　“那好，那就添加九颗！”古丁说着，正准备从储物空间里掏源晶。

　　就发现九颗晶莹剔透的晶石已经镶嵌进入了地面，被镶嵌的位置也自动凹陷了下去。

　　“这些都是以前陨落在海域里的那些家伙留下的，都被我存进仓库了，现在正好派上用场。主人你放心修行，我会为你补充晶石的。”显然帮古丁放置源晶的是府灵。

　　古丁也没有拒绝府灵的帮助，“谢了。”

　　随着神源聚灵阵的开启，古丁的修炼房间里，神源的能量开始急剧暴涨起来。

　　古丁则是运行着吞天噬地的神通，快速吞吸着神源没入体内，但很快，他便发现聚灵阵的神源还是有些不够。

　　“冰火，再加九颗源晶！”

　　府灵也注意到了，古丁的吞吸相当恐怖，只一瞬间，聚灵阵的神源就稀薄了下去。听到古丁的喊声，他立即再次嵌入了九颗源晶。

　　古丁吞吸片刻之后，再次喊道，“还是不够，再加十八颗！”

　　府灵原本打算再加九颗，听到古丁这么喊，犹豫了一下，还是选择了相信古丁的判断，一次加入了十八颗。

　　三十六颗源晶组成的聚灵阵，聚集的神源如同雾状般弥漫了整个修炼房间。

　　在府灵的注视之下，雾气的浓淡程度开始慢慢趋于一个稳定的状态，他知道，古丁的吞吸终于保持在了一个平衡的状态。

　　“太恐怖了！三十六颗源晶的聚灵阵，明明是初等序列的真神才能承受的神源量。主人他还只是一星半步真神而已，就有这么恐怖的神源吸收能力……”


第792章 我们的旅程该继续了

　　修炼塔里，时间一天天的过去。

　　古丁一次次的冲击着自己的修为，他的提升，由于先天基因锁的缘故，每一次都极为艰难。

　　但以古丁如今的肉身强度，他也不用担心连续冲击导致肉身崩坏，只需要承受冲击带来的痛苦感就足够。

　　再加上府灵几近于无限量的源能晶石供应，让古丁在接下来的八年多时间里，终于将修为提升到了九星半步真神的强度。

　　体内基因锁的每一次崩解，都让古丁明显感觉到自己在变强。肉身强度在不知不觉之间就突破到了第十序列真神的强度，甚至灵魂强度也同样暴涨到了第十序列真神的水准。

　　除此之外，他也明显感觉到，吞天噬地的神通变得更加强大。

　　原本三十六颗源能晶石组成的神源聚灵阵对他来说就够用，但随着修为的提升，古丁足足需要五十四颗源能晶石才能跟上自己的吞吸速度。

　　不仅如此，古丁还注意到自己体内的神源也发生了质变，原本他的神源从品级上就不弱于真神级别的神源，现在隐隐有种朝着更高层次蜕变的趋势。

　　三年的时间，古丁的进步无疑是巨大的，但最让他惊喜的是，自己种植在体内的那颗血种终于完全与自己的血脉契合。

　　“我现在修为已经突破到了九星半步真神，跨越到真神是一个大阶位，基因锁的封锁恐怕会比我在半步真神时候遭遇的所有基因锁加起来都要强大。之前的每次小阶位的突破几乎都耗费了一年，如果按照现有的修行速度，想要突破到真神级别，八年怕是远远不够。”

　　“趁着这段时间，将血种孕养起来，在孕养的期间，只要保持足够的气血能量浇灌就行，我还可以分心做其他修行。等孕养的第一个阶段完成，我就可以修行《只手遮天》的神通了。”

　　血种的成长，是需要强大的气血能量浇灌的，好在冰火府里，有足够的气血能量供给，足够将血种培养到第一阶段，让古丁修行只手遮天。

　　撤掉了神源聚灵阵，古丁从海域底部搬运了大量兽骨，开始提取气血能量孕养血种。他如今成为了冰火府的主人，整个海域魔瀑的所有区域，他一个念头就可以抵达。搬运兽骨，也没有花费多少时间。

　　古丁很快再次闭关，一边孕养兽骨，一边慢慢整理加撒的记忆。

　　事实上，他也一直很好奇像加撒这样的强者，是怎么陨落的。之前一直没有仔细查看加撒的记忆，现在静下心来查看，终于找到了答案。

　　加撒的实力，在主位面的主神排行榜上，排名第三。他在主位面也建立了自己的势力，名为不落城，也是主位面一流势力中排名顶尖的存在。

　　原本按照加撒的实力和势力，主位面里，几乎没什么愿意招惹他的人。但正是因为他的势力扩张得太过恐怖，让他遭到了一名领主级强者的觊觎。那名领主级别强者想要将他纳入自己的麾下，却被他拒绝。虽然他给那位领主赠送了厚礼表示歉意，却并没有打消那名领主的念头。

　　为了得到加撒的势力，那名领主暗中串通好了加撒的一名好兄弟，许诺只要干掉加撒就让他主管加撒的势力。

　　加撒就这么被人出卖了，被自己的好兄弟发动了政变。

　　那名领主甚至躲在暗处暗中出手，将加撒击成重伤，加撒的那名好兄弟则是趁机斩杀了他。

　　好在他的一缕残魂逃窜出来，附着在自己手下一名亲兵的体内，做了后续的安排。将自己的葬地藏入了虚空裂缝之中……

　　“这主神葬地是仓促设置的，无意中漂浮到了我们这个位面。加撒前辈生前搜集的宝物，怕是大部分都被他那‘好兄弟’夺走了。也难怪，加撒前辈的棺木里，只是一副衣冠冢，连具尸体都没有。”

　　知道了加撒陨落的缘由，古丁也有些感叹，从加撒的记忆来看，他也是个重情重义之辈。古丁对他，同情之余，又有些敬佩，忍不住继续在他的记忆中搜寻着更多的事迹。

　　……

　　在古丁忙碌的这段时间里，古丁海盗团的其他成员也都没闲着。

　　几年的时间下来，比格终于将《七绝霸刀》的前两式修炼完成，修为也提升到了第三序列的真神级别，一身基础战力都已经接近天神。

　　莉莉娅特也将《魂道真解》修行到了第二层，灵魂强度抵达了天神的水准，一身修为也提升到了第二序列真神。

　　除了比格和莉莉娅特之外，其他人也都各有进步。

　　多科特在得到古丁给出的那段记忆片段之后，再加上海皇数据库里的各种资料，他创出了一套自己的念力系统，被他称之为《一念成帝》，配合着使用飞刀攻击力也颇为不凡，他的修为也抵达了第二序列真神。

　　绯色在得到那柄血纹之后，实力大增，经过几年的巩固和加强，他的修为进入了第四序列真神的水准，战力的提升却不止一个小阶位，同样无限接近天神。

　　贝卡他们，也都抵达了真神级别的修为。

　　其中，大都是第二序列，唯有贝卡，哈克还有艾尔莎是第三序列。

　　泰戈尔和布鲁两个家伙虽然整天吃了睡睡了吃，修为却一点都没有落下，都抵达了第三序列真神。

　　至于海皇，他的身体和人类已经没有太大区别，甚至体质也是人类中顶尖的，修行的功法，更是他的数据库里最好的。如今一身修为也同样是第三序列真神，战力也是近乎天神级别。

　　古丁一行人，在这基础位面，如今可以算是真的顶尖战力了。

　　……

　　“已经十二年了，古丁竟然还在闭关……他到底在修炼什么？”法特早早就憋不住，在抵达第二序列真神之后就出关了，结果发现大家都还在修炼。等大家都出来之后，他发现即便是自己抵达了第九序列真神的战力，大家也都比自己强，而古丁更是一直都没有出关。

　　“外界才过去四天，急什么？”绯色双手抱剑，嘴角微扬，他很期待等古丁出关之后与古丁再次交手。

　　“船长这次出关，怕是战力就能超过我了。”比格从古丁传给自己的那套刀法就知道，他这次获得的东西肯定不凡。

　　“那套小空间术很适合用在实战里，的确不愧是主位面的秘技。”哈克显然也很有收获。

　　“我倒是觉得小空间术用来逃跑很不错。”法特则笑道。

　　……

　　“又过去了四年，小空间术和圣光之翼都已经小成，其他战斗技巧和心得我都有所领悟。一年以前，血种也已经孕育完成，如今我的《只手遮天》也练成了三式，全力爆发，初等序列的天神也足以击杀。大家怕是都等得有些急了，也是时候出关了……”

　　古丁在修炼室里缓缓睁开了双眼，随后便咧开了嘴角，“大宇宙海，我们的旅程该继续了……”


第793章 离开海族驻地

　　当古丁踏出修炼室的第一时间，就被海皇等人察觉。

　　“你总算出关了。”海皇笑道。

　　“是啊，这次耽误的时间久了点。”古丁有些不好意思的笑了笑。

　　“没事，外界才过去四天多一点。”比格也朝着古丁看了过来，他能明显感觉到古丁变强了很多，甚至有可能比自己还要强。

　　“船长，你的修为……”真神和非真神，其实气息差别不小，所以法特都能清晰感受到古丁的修为还没有抵达真神。

　　“我只是九星半步真神，我的修为突破比较麻烦，想要突破真神很难。”古丁并没有隐瞒什么，不过对他而言，修为不足以成为战力的桎梏。

　　“你的每次突破都需要海量的能量进行冲击，现在不用急，等以后找到拥有庞大能量的宝物，可以再尝试突破。”海皇对古丁的身体状况很了解。

　　“嗯。”古丁点了点头，目光扫过在场的所有人，“我这次出关，也是因为战力暂时进入了一个瓶颈。所以，准备出关关闭海域魔瀑，开始我们新的航行。”

　　“这次闭关，大家都有很大的提升，但在这里停留的时间已经够久了。”莉莉娅特在一旁也点头。

　　“我们的确应该早点离开，这里毕竟是海族的地盘，秘境关闭的时间拖延得越久，海族那边对这个秘境的关注度就会越高。万一被海族的人发现这里其实是一个主神级别的神葬，肯定会倾尽全力来夺取。”米可虽然眼睛看不见任何东西，但他对如今形势的分析却最为透彻。

　　在古丁的指示之下，冰火府灵很快开启了秘境出口的传送通道，也将古丁一行人全部传送到了海域第一层之中。

　　此时距离海域预定的关闭时间已经过去了快半个月，有不少人早早就在海域第一层焦急等待着秘境出口的开启，因为怕错过出口的开启，被困在这海域魔瀑之中。

　　当出口一开启，不少试炼者都朝着出口疾驰而去。

　　古丁他们一行人也都跟了上去。

　　至于那些原本滞留在第二层和第三层海域的人，也都很快收到了消息，快速朝着出口窜去。

　　古丁一行人进了一艘海族的运输飞船，等了不到四十分钟，秘境就彻底关闭。

　　他的灵魂空间之中也传来一阵颤动，那是冰火府彻底关闭，并且回归自己灵魂空间带来的震颤。

　　而这一切，外人都没有任何的察觉。

　　随着秘境的关闭，一名银尾的海族管理者似乎也知道，海域魔瀑之中已经没有活着的试炼者了，当即下达了离开的命令。但他心里也不由得有些感叹，三万试炼者，只剩下一万多了。

　　往常的存活率一般都在百分之六十左右，低的时候也不会跌破到百分之五十以下。但这一次，由于秘境开启的时间莫名其妙的就多出来半个月，导致存活率只有百分之三十五左右。运输飞船，一个半月之前是满载而来的，而现在有一大半都是空着的。

　　运输飞船一路载着大家回到了海族的驻地。

　　下了飞船，古丁他们赫然发现，这一片驻地的负责人已经换成了一名海族的中年男子。

　　“欢迎各位的归来，我海族驻地由于诸多的规矩限制，并不方便外族的停留。大家有什么事情未处理完的请尽快在二十八小时之内处理完。超过二十八小时如果还有人逗留，我们只能动用武力进行驱逐！”

　　那名负责人明显是高等序列的真神强者，而这里又是海族的驻地，虽然有些试炼者心有不满想要停留更久，但这毕竟是海族的规矩。

　　古丁自然不会在意海族这种不客气的态度，为了避免海族发现自己得到了主神神葬，他自然是希望越早离开越好。

　　但就在这时，一名巨魔族冲着那名负责人喊道，“海族的规矩我们自然是要遵守的，但是你们海族这次不仅秘境开启时间多了十三天，害得不少原本有希望存活的天才陨落。就连原本每次按照下潜深度发放的奖励也没有了，这也说不过去吧？”

　　“你们在刚刚秘境关闭之前，没有收到自动发放的奖励？！”海族的那名负责人顿时皱起了眉头。

　　往常每次海域魔瀑关闭之前，都会出现一个每个人下潜深度的记录榜单。按照榜单上的排名和各人下潜的深度，秘境会自动发放奖励。但这一次，不仅没有奖励，连记录榜单都没有。

　　而这些变化，自然是古丁他们带来的。

　　听到那名巨魔的喊话，古丁也皱起了眉头。

　　“你说的这个事情，我知道了，这次秘境的确出现一些故障。但即便秘境没有发放宝物，只要有足够实力的强者，在海域之中也应该能够有所收获的。我海族只负责秘境开启的相关事宜安排，秘境里面发生什么不是我们能够控制的。不过，你刚刚说的这个事情，我也会向我族高层反应。”

　　海族负责人这番话依旧说得不怎么客气，那巨魔听了有些恼怒，但限于实力也敢放肆，只能忍下去。

　　“我们走吧！”古丁不欲多生是非，冲着身后众人一挥手道。

　　就在这时，海灵一行人乘坐的豪华飞船终于抵达，四人下飞船的时候，金发的海金斯无意中朝着远处一瞥，就看到了古丁一群人中的绯色和海皇两人。

　　“看，是白发小子和那个小孩！”海金斯连忙冲着其他三人喊道，“看样子，他们还有不少其他同伴！说不定就是其中某个人触动了海域魔瀑里的机关。”

　　“他们比我们先进入的那个地方，对那个地方应该知道的比我们多，必须将他们扣押下来进行审问！”海金斯接着提议道。

　　另外两男明显对这个提议也有些心动。

　　“没用的，大家都发出了天道誓言，对于那个地方的信息都不能透露。况且，当务之急是将这海域魔瀑发生变故的事情告诉父皇他们，让他们派人来探寻结果。”海灵则是直接否决了这个提议。

　　古丁团队里，海皇略松了一口气，刚刚海族小公主他们的对话，他一字不漏地听得清清楚楚。原本还有些担心自己一行人离开会遭到阻拦，听到海灵为自己一行人解围，他总算放心了下来。

　　一行人很快在港口找到了自己的飞船，飞船很快腾空而起，脱离了海族的驻地星球，朝着下一站飞去。


第794章 来自于寇德·布拉德的问候

　　距离海域魔瀑秘境的关闭已经过去了半月有余。

　　为了避免海族的追击，古丁海盗团一路都在以最快的速度进行超远距离的空间传送。

　　半个月过去，梦想号已经在距离海族的那片驻地六十多个宇宙距离之外了。

　　冰火府虽然也是飞船，但一个是冰火府的造型像一柄巨斧，太过奇特，容易遭人围观。另外一个原因是冰火府体积太大，足足是梦想号的二十多倍大小，怕是比这基础位面所有的飞船都要大。

　　而且，即便不使用冰火府，古丁也可以随时将大家传送进入冰火府的秘境进行修行，并不影响使用。所以，大家还是选择了梦想号。

　　按照海皇的原定计划，经过了半个月的极速航行，飞船开始渐渐减速。

　　“这一片星域隶属于格鲁一族，格鲁族在大宇宙海里属于和平种族，他们欢迎除了恐怖组织之外的所有外族人，因为外族人的来来往往会给他们的居住地带来更多的资源，也会增强他们的经济能力。”

　　海皇说着，控制着飞船缓缓朝着一颗星球降落下去。

　　“格鲁族，就是传说中的树人族吧？！”米可听了连忙问道。

　　“没错，他们是树人族里的一个分支。”海皇点头。

　　“传说这个格鲁族所有语言的发音只有‘格鲁’这两个字，只是按照语调，声音高低等细节来判断含义，所以他们被外人成为格鲁族。他们是真的只会说‘格鲁’这两个字吗？”米可对于这种从来没见过的新种族显得很有兴趣。

　　“在没有对外族开放之前的确是，不过那是好几个纪元以前的事情了，现在格鲁族和我们差不了多少，对宇宙里的用得比较广泛的几种通用语都能运用自如。”海皇笑着解释道。

　　“那就可惜了，我以前由于兴趣，学过一周的格鲁语，本来还想试试的……”米可听了海皇的这番话顿时有些失望。

　　“他们虽然懂其他语言，但听到你和他们说格鲁语，他们应该会很高兴的。”莉莉娅特立马出言安慰道。

　　“可是我怕我说错什么……毕竟只用了一个星期。”米可心里还是有些没底。

　　“我记得你上次学‘克林贡’语只用了两天半，就能很流利的和克林贡族的人交流了，这次不会有问题的。况且，学习本身就是一个不断纠正错误的过程，即便你真的在什么地方说错了，格鲁族的那些人也不会生气的。”古丁也开口鼓励道。

　　飞船很快降落在了戈噜噜星球的港口。这颗星球，是格鲁一族最早对外族开放的星球之一，由于当时语言无法沟通，导致这颗星球被外人音译为戈噜噜。大家叫习惯了，久而久之，星球原本的名字也被人遗忘。

　　下了飞船，古丁一行人在港口就看到不少格鲁族的巨大树人，个子高的有近十米，矮的也有五米以上。他们和人类一样拥有四肢和头颅，不过脑袋上却只有两种器官，一个嘴巴，还有一双眼睛。他们行走的时候动作缓慢，但由于步子迈得大，其实比普通人类行走的速度快很多。

　　“大自然真的很神奇！”古丁看到这些树人，也忍不住感叹道。

　　“其实这也是生物进化造就的，植物原本天性就是静止不动，依靠根系屹立在土壤之上。但这种静止不动，给很多植物带来了灭顶之灾，导致植物生命在进化的过程中，得到了挪移的能力。一开始只是短距离的移动，但是慢慢的，根系进化成下肢，拥有了行走的功能，但又不失去原本从土壤中汲取营养的功能。从某种程度上来说，和人类进化成双足直立行走的过程差不多，都是被环境逼迫，需要更好的生存。”海皇的这番解释让古丁一行人豁然开朗。

　　“这里外族人好像也不少。”莉莉娅特左右张望了一番，发现港口附近开小店的基本上都是外族人。

　　“戈噜噜星上，外族人数量占百分之八十，其中有不少非本土的异族都选择了在这里定居。这里是大宇宙海里少有的和平地带，而且本土居民又很友好，定居这里其实是不错的选择。”海皇对这颗星球上的情况已经了如指掌。“往前八百二十米再右拐的路口有一家小酒馆，就是人类开的。”

　　“我们去看看！”听到有人类的小酒馆，古丁立即来了兴趣。

　　莉莉娅特他们自然都知道古丁的习惯，也都跟了上来。

　　“蜘蛛酒馆？这个名字怪怪的……”酒馆门口，古丁抬头看了一眼招牌，上面还画着一只带着红色条纹的大蜘蛛。

　　推门进了酒馆，此时临近晌午，酒馆里似乎刚刚开门不久，只有一个胡子拉茬的中年男子坐在吧台前喝着宾克斯，浑身酒气弥漫。

　　听到推门声，男人瞥了一眼古丁一行人，就继续喝酒去了，并没有在意古丁一行人的“打扰”。

　　老板是个带着金丝眼镜的中年男人，身材略显瘦削，穿着白衬衫，搭配着黑马甲，很传统的打扮。他的上唇留着一撇胡子，说话的时候一抖一抖的，看上去颇为滑稽，“几位客人，需要点什么？”

　　“一个大杯的米尔卡，加冰！”古丁第一个喊道。

　　“老板，本地的招牌菜，你们能做的都各来一盘！”比格也提出了奇怪的要求。

　　“我要带酸味的果汁。”艾尔莎这几年过去，口味依旧没什么变化。

　　“你这里有黄金朗姆酒吗？”要高档酒的自然是莉莉娅特。

　　“一杯温白水，谢谢！”说这话的是绯色。

　　……

　　酒馆老板似乎对于这种情景见怪不怪，只是静静记下每个人的需求，然后点了点头就开始了饮料的制作。

　　他的记忆力也相当不错，每个人需要的饮料和食物，都没有一个出错的。

　　古丁一行人坐下没多久，就又有两拨人先后进来，让古丁他们觉得诧异的是，这两拨竟然也全都是人类，甚至连一个异族都没有。

　　一直到古丁他们吃完喝完，都没人认出他们这一行人。很显然，古丁的名声，还没有传到这大宇宙海里。

　　结账的时候，那名胡子拉碴的男人突然转过头来冲着古丁笑道，“你们不用付钱了。”

　　“为什么？”古丁有些诧异。

　　“因为有个人，请过我一顿饭，我想回请他却找不到机会。不过那个人跟我说过，如果有一天我遇到古丁海盗团，请他们吃一顿饭就算回请过了。”

　　古丁听得越发诧异了，他不记得自己在大宇宙海里有什么朋友，“你说的是谁？”

　　“那小子叫寇德·布拉德。”胡茬男冲古丁笑道。

　　“原来是他，他也来过这颗星球？！”古丁听了一愣，立马追问道。

　　“我差不多两年半前在这颗星球上遇到他的，他还让我给你带句话。”胡茬男点头。“那句话是‘加油追上我！’”

　　“两年半……看来我不在的这三年发生了不少事情……”古丁也知道，自己在炼狱之门里耽误了三年的时间，在这段时间里，应该有不少当时和自己实力在同一个档次的新人都已经进入了大宇宙海，寇德·布拉德就是其中的佼佼者。

　　“谢谢大叔，既然是这样，那我们也不客气了。”古丁也不矫情，直接接受了这一份礼物。

　　一行人出了酒馆，古丁的心情好了很多，进入大宇宙海来，第一次听到熟人的消息，这让他很开心。

　　“寇德这个家伙，一直都走在我们前面啊！不知道什么时候能够追上他！”古丁也颇为期待。

　　“那个家伙可是个惹事精，他现在是大宇宙海里新人榜上，排名第八十七的风云人物。”海皇突如其来的这个消息让古丁又是一愣。

　　“新人榜？这大宇宙海里也有排名？根据什么来的？！”一旁的莉莉娅特一听，也来了兴趣。

　　“这新人榜，全名是《新人风云榜》，上榜的全都是进入大宇宙海不到十年的新人，超过十年的是不列入这个榜单的。至于榜单的排行标准，自然是悬赏金额。”

　　“按照悬赏金额排行？那该怎么排？有些家伙不止被一个种族通缉吧？难道取最高的那个？”艾尔莎有些不解地问道。

　　“这个排行榜计算的是每个人所有悬赏金额的总额，不同的货币都会被折算成源能晶石，然后进行排名。所以，被越多的种族通缉，悬赏金额就越高。”海皇解释道。

　　“那个榜单能投影出来给我们看看吗？”古丁的好奇心也被勾了起来。

　　海皇当即借用古丁的智能腕表将排名投影了出来。

　　1、

　　【梅利莎】

　　【性别：女】

　　【种族：未知】

　　【战力估计：初等序列天神】

　　【悬赏金额：9.9亿源晶】

　　【捕捉难度：SSS】

　　2、

　　【乌兹默克】

　　【性别：男】

　　【种族：天魔族（隶属于深渊魔族）】

　　【战力估计：初等序列天神】

　　【悬赏金额：8.3亿源晶】

　　【捕捉难度：SS】

　　3、

　　【卡斯迪欧】

　　【性别：男】

　　【种族：天使族（隶属于神族）】

　　【战力估计：初等序列天神】

　　【悬赏金额：8.1亿源晶】

　　【捕捉难度：SS】

　　……

　　87、

　　【寇德·布拉德】

　　【性别：男】

　　【种族：人族】

　　【战力估计：接近天神】

　　【悬赏金额：2.8亿源晶】

　　【捕捉难度：A】

　　……

　　“寇德真厉害啊，悬赏金额已经是我在宇宙海里的一百倍了，不过这样的实力，都只能在大宇宙海里排名第八十七。这大宇宙海里，还真的有不少强大的家伙……”古丁忍不住感叹道，他之前在人族宇宙海里，最高的悬赏金额也就只有280亿源石，折合成源能晶石，只有寇德·布拉德如今的百分之一。

　　“古丁，我刚刚接到一个不知道算是好消息还是坏消息的消息……”海皇突然说出一番拗口的话来，让古丁一行人听了都是一愣。


第795章 解决你们，我只要一剑！

　　“你就别卖关子了，到底是什么消息？”听到海皇不伦不类的这么说话，古丁也有些好奇。

　　“这个消息就是——联邦政府对我们海盗团所有成员的悬赏金额都取消了！”海皇这话一出，大家都陷入了沉默。

　　从某种程度上来说，不被悬赏，自然算是好消息，因为意味着不会再被追捕。

　　但另一方面，悬赏金额对星际海盗来说是一种荣誉，而现在悬赏金额没有了，几乎等同于这一项荣誉突然消失了。

　　古丁他们虽然不是那种爱慕虚荣，整天为了提升悬赏金额而奋斗的人，但也难免都觉得有些失落。

　　“为什么悬赏金额会突然被撤销？”片刻的沉默过后，古丁提出了自己的疑惑。

　　“悬赏金额撤销其实很正常，我们已经被人证实进入了大宇宙海，被确认为对人类宇宙海没有了威胁，所以悬赏金额会被撤销。还有另外一个原因，是为了避免有异族灭杀了本族通缉犯之后，跑到人类阵营领取赏金。以前类似的事情，在其他种族也发生过。后来，通缉犯进入宇宙海之后取消悬赏金额，成了各种族默认的规则。”海皇开口解释道。

　　“可是，我们已经进入大宇宙海有一段时间了，为什么现在才取消悬赏金额？”古丁还是有些疑惑。

　　“联邦政府当然知道我们离开了人类宇宙海，但是在没有确切的证据之前，他们无法百分之百确定我们已经进入了大宇宙海。之前我们的行迹一直都没有暴露，一直到今天，在酒馆里有不少人族成员看到我们。应该是其中某一个或者某几个人将我们抵达这里的消息透露给了联邦政府，让他们确认了我们的行踪，然后才发出这个消息。”

　　“好不容易混到大宇宙海了，现在悬赏金额直接清零……怎么感觉像是游戏里换了一个地图之后，等级被人清零……”多科特有些不爽的低声嘀咕道。

　　“清不清零其实没有太大影响，这大宇宙海里真正强者的悬赏金额都是上亿源晶。我们之前在人类宇宙海里，悬赏金额折算过来也就几百万源晶，从某种程度上来说，跟清零的区别也不大。”古丁却是咧嘴笑着，对他而言，现在的挑战才让他更感兴趣。

　　“船长说得没错，人类宇宙海再大终究也只是个小池塘，鱼养得再大再肥，到了真正的海洋里也只算是小虾米。现在进入大宇宙海，对我们来说，才算是一个新的开始。”比格也和古丁有类似的看法。

　　“虽然联邦政府对我们的悬赏金额取消了，但是应该用不了多久，我们就会再度被通缉了……海族的那个小队又追上来了。”海皇摇头笑道。

　　古丁一行人从海族驻地离开没多久，海皇就发现有一个小队的人暗中跟了上来，用了点手段甩掉了对方，却没想到自己一行人的消息传出没多久，对方就找了上来。

　　“我们是今天完成物资采购直接离开，还是等他们明天抵达这里？”海皇抬头看向了古丁。

　　“等明天吧，跟他们玩玩。”古丁微微咧开了嘴角。

　　“还是那个金发小子带的队吧？”绯色双手抱剑笑着问道。

　　“嗯，是那个叫海金斯的家伙，他带了五艘飞船，总共有八十二人，全都是中等序列以上战力的真神强者，其中有六人有高等序列真神的战力。”海皇给出了十分详细的答复。

　　“这一队人，全都交给我来解决吧！”绯色自信满满地笑道。

　　“绯色你这次怎么这么积极？平常不是能偷懒就绝不动手的吗？”一旁的多科特有些奇怪的问道。

　　“我看那金发小子不爽，早在冰火府秘境里的时候就想揍他了！”绯色满脸愠怒之色。

　　当时在冰火府秘境的时候，绯色被困在第一关考核区域和第二关考核区域间隔走道之中，而海金斯则是被困在了第一关考核区域内部，两人没有交手的机会。

　　后来从秘境中传送出来，海金斯也是和海灵他们单独乘坐的飞船，等他们抵达驻地的时候，古丁一行人正准备离开。

　　“那就交给你解决吧。”古丁答应得十分爽快。

　　“对方有八十多人，绯色你确定你没问题吗？”多科特也有些手痒，想要插一脚进来。

　　“对我来说，八十人和一人没有太大区别，都只需要一剑。”绯色对自己信心十足。

　　听到这话，多科特有些讪讪地笑了笑。他也知道绯色的性格，虽然狂傲，但他从来不说大话，他既然这么说，定然是能做到的。“不管怎么说，需要帮忙的时候喊一声就行。”

　　……

　　第二天一早，大家悠闲的吃过了早饭，就各自下了飞船，只留下了绯色一人守在飞船里，全然没有把海族追击的事情放在心上。

　　莉莉娅特和艾尔莎两人拉着罗伯特逛街去了，这是她们每抵达一个星球必做的事情。

　　比格、泰戈尔还有布鲁则是去了菜市场，泰戈尔和布鲁很清楚跟着比格就会有好吃的。

　　米可和贝卡去了电子书店，贝卡来自于其他位面，他也一直在恶补关于这个位面的各种信息。

　　法特拉着哈克去了高档商业区，本来他想自己一个人去的，但哈克看他独自一人，主动提出了一起去看看。毕竟，整个团队里，法特的战力排在倒数。

　　多科特则是在距离飞船只有七百米左右的一处咖啡厅里喝着咖啡，他想要近距离观察绯色和海族的战斗。

　　而古丁和海皇则是回到了蜘蛛酒馆，古丁是觉得这家酒馆配置的米尔卡味道很不错，想要再尝尝。而海皇则是觉得这个酒馆是一个信息的传递中心，想要试着连接这里的秘密网络，探知更多的信息。

　　当古丁和海皇两人坐到吧台前，点好两杯米尔卡的时候，海族的船队也终于降临了。

　　“那帮家伙来了！”海皇和古丁都十分清楚绯色的战力，如今足以在团队中排名前列，他们并不担心绯色会吃瘪。

　　“投影出来看看吧。”古丁笑道。

　　在酒馆里，不太需要保密的事情，大家经常直接投射出画面投影，并不担心其他人看见。

　　而且，海皇也的确是准备故意投射出投影，这样其他人必然会看见，到时候肯定会在第一时间将消息发布出去。这样通过发送的数据，他更方便找到网络的接驳点。

　　画面投影中，港口处，三艘巨大的飞船缓缓降落下来。

　　一艘是巨型突击舰，两艘是拦截舰，船身都印有海族特有的标识，以及家族的图徽。

　　那图徽认识的人不多，但海族的标识，整个大宇宙海里却没有多少人不知道。

　　“只有三艘船？”古丁有些奇怪。

　　“战斗人员都在这三艘船上，还有两艘拦截舰在大气层之外，船上只是各有两名驾驶员，他们怕我们直接乘飞船逃走。”海皇补充了一句。

　　只见三艘飞船之上下来了七十多人，以海金斯为首，朝着古丁一行人的梦想号走去。

　　走到了梦想号下方，海金斯的声音朝着四面八方涤荡开来，“这艘飞船里的人给我听着，限你们在十秒钟之内全部出来，否则我们就直接毁掉你们的飞船！”

　　原本盘坐于飞船船首的绯色缓缓凌空飘起，“其他人都逛街去了，只有我一人留守，想毁掉我们的飞船，那就要看你们有没有那个本事了。”

　　绯色那淡然的声音也同样传递开来，而港口附近不少被两人对话吸引的人，都觉得绯色狂妄无比。

　　特别是一些真神级别强者，他们明显能够感觉到绯色的修为只是中等序列真神，而飞船下方这七十多人，随便一人的气息就和他相当。

　　“这个拿剑的家伙疯了吗？他明明只是一名中等序列真神，而海族这帮人大部分都是中等序列真神，甚至还有好几名高等序列真神！”

　　多科特则是斜靠着椅背，二郎腿搭在身前的玻璃圆桌上，手里握着一杯咖啡缓缓喝着，目光也投向了绯色所在的方向。“那个金发小子看起来不弱啊，怕是比我都差不了太多……”

　　“真是狂妄！你想找死，我就成全你！杀了你，把你的尸体挂在飞船船头，我就不信其他人还不出现！”绯色的态度让海金斯极为不爽。

　　“狂妄吗？”绯色缓缓拔出了手中的长剑，“还有一句更狂妄的——解决你们，我只要一剑！”

　　“哼，只是一名中等序列真神而已，就以为自己在这大宇宙海里能够横行了，简直无知！给我上！”海金斯一挥手，身后一群强者朝着绯色一拥而上。

　　“呛！”

　　长剑陡然出鞘，一道黑色剑光带着朦胧的血雾荡漾开来，如同海浪一般瞬间将包括海金斯在内的所有海族强者都包裹了进去。

　　随后，惨嚎声接连不断的传来，一具具尸体从跃起的空中坠落下来。

　　绯色嘴角微扬，收剑而立，冷眼看向了下方。

　　血色雾气和黑色的剑光也终于渐渐淡去，露出了之前包裹的一切。

　　满地都是海族强者的尸体，身上甚至没有任何伤口。

　　七十八人，唯有海金斯依旧能够站立，但他也是满脸惊恐的看向了绯色，“这是……灵魂攻击的剑法……”

　　“没错，这一招叫做‘死神的呼吸’。”绯色居高临下地睥睨着海金斯。

　　“放过我，只要你肯放过我，我可以把我身上的全部宝物都交给你，并且发誓永远不再招惹你们……”海金斯能够清晰感觉到，自己还没有逃离死亡的威胁。

　　“这话说得太晚了，因为你已经死了……”绯色却是轻轻摇头。

　　海金斯这才发现，自己的身上一股红芒突然再次亮起，在下一个刹那，灵魂像是被什么恐怖的存在直接吞吸，宛若黑洞般无法逃离。

　　失去了意识的主导，海金斯的尸体直接瘫软倒地……

　　看到这一幕，震惊的不只是周围围观的群众，就连多科特都一口咖啡含在嘴里半天没有咽下去。

　　“这个家伙，也太恐怖了吧……”

　　蜘蛛酒馆里，古丁看到这招也有些惊讶，但随即释然，“绯色这次进步真的好大，一身战力怕是跟比格都相差不远了。”

　　“他比哈克稍微强一点，但跟你和比格还是差一点。比格在得到你给的那套主神级刀法之后，实力又出现了大幅度的跃升，战力已经不在你之下了。”海皇却摇头笑道。

　　就在这时，一名一身酒气的男子朝着古丁走了过来，“你们那伙伴的战力，比我想象的可要强很多呢。”


第796章 一把钥匙

　　看到来人，古丁倒也不觉得诧异，只是奇怪为什么对方明明还没开始喝酒，也一身酒气，“大叔，你来了！”

　　“古丁，给联邦政府发消息的，就是他！”海皇突然传音过来。

　　听到这个消息，古丁挑了挑眉头看向了对方，他就是昨天请古丁团队吃饭的那名胡茬中年。

　　“大叔，你是联邦政府的人？”古丁直接就传音过去。

　　胡茬中年听了明显一愣，但随即点了点头，“被你们发现了……我叫史密斯，率属于联邦政府情报总局的对外联系处。我们这个部门的职能是专门负责大宇宙海各种情报搜集和与其他势力接触的。”

　　“所以，我们抵达这里的信息，是你透露给联邦政府的？”古丁继续问道。

　　“没错，但其实我们早就知道你们海盗团已经进入了大宇宙海，只是一直没有确切的证据。我所做的，只是偷偷拍一张照片，证明你们确实已经进入了大宇宙海。”史密斯没有否认自己所为。

　　“绯色的战力你也已经看到了，为什么你还冒险接近我们？要知道，你这种身份，对我们来说可不能算朋友。”古丁不太明白为什么对方已经完成了任务，还有主动冒险接近自己。

　　“我知道，长久以来，星际海盗和我们联邦政府都是对立关系，这种观念，很难改变。不过你们既然已经进入了大宇宙海，就必须知道另外一件事情，在大宇宙海里，族群才是最重要的。而我们，不管是什么势力，都属于同一个族群，从某种程度上来说，意味着大家都是同一条船上的人。”

　　“在人类宇宙海里，各种势力之间关系或许对立性很强，但在大宇宙海里，族群的强大必须放在第一位。当然，大宇宙海里，人类势力也不是铁板一块，各种势力偶尔也会发生冲突，但遇到真正的危机的时候，各大势力都会联合起来对外。因为我们都很清楚，最大的敌人不是彼此，而是异族。”

　　“我这次来找你们，只是想告诉你们一件事情，让你们对即将到来的危机提前做好准备。”史密斯声音一顿，左右看了看，没有发现什么可疑的人物，这才继续传音道，“绯色刚刚击杀的那个金发小子，叫海金斯，他是海族财政大臣的独子，也是海族最耀眼的四大妖孽天才之一。”

　　“海族会派人来追杀我们，这个已经在意料之中。”古丁并没有太过在意，既然做好了迎战准备，他也早就考虑好了后果。

　　“你还不明白，海族现在权势最大的，分别是皇室，军部，以及财政部。海金斯的父亲叫海耶尔，是财政部的最高领导，掌管着海族的经济命脉，他的话语权在皇室那边是相当有分量的。而海金斯本身也是海族极为耀眼的妖孽天才，海族皇帝也极为看重。现在他死了，海族恐怕会倾尽全族之力来报复。而且，以海耶尔的性格，他极有可能雇佣强大的杀手来报仇，以他的财力，他雇佣的杀手也绝对不会是简单货色。”史密斯觉得古丁可能还没有太明白事情的严重性，又详细的解释了一番。

　　“我知道了，谢谢大叔你的提醒。”古丁却依旧态度淡然。

　　看到古丁这种态度，史密斯也有些无奈，“你看起来好像一点也不担心海族的报复。”

　　“该来的总会来的，那个金发小子已经死了，这是无法更改的事实。海族要报复，那就来吧，我们都接着就是。谁能笑到最后，还是未知之数！”古丁的回答也很坦然。

　　听到这番话，史密斯明显愣了一下，他到现在才发现，自己真的小瞧了古丁和他的团队。

　　他原本以为，这样一个新人团队在进入大宇宙海之后，会亦步亦趋，小心翼翼，因为只有遵循游戏规则才能活得更久。但古丁团队似乎压根没有在乎什么规矩，练大宇宙海里排名第三的一流族群都没有放在眼里，虽然狂妄，却也证明他们有足够的自信和实力。

　　放下了手中的空杯，古丁将一把源石拍在了吧台的桌面上，指了指身旁的史密斯，冲着老板喊道，“老板，他的酒钱也算我们的，不用找了。”

　　说完，他领着海皇直接离开。

　　等两人回到港口的时候，绯色早就当着一群人的面，将这一堆海族尸体身上的战利品搜刮了个干净。

　　当地的警察也已经将尸体运走，并且将现场清理干净了，显然这种事情并不是第一次发生。

　　进了飞船，古丁发现绯色心情很是愉悦地哼着歌。

　　“他怎么了？”古丁看向了一旁的多科特。

　　“因为这次的战利品极其丰厚，还有，这小子甚至连那帮人的飞船都没有放过，直接联系了一个黑市买家把那三艘飞船处理掉了。”多科特说这件事的时候明显有些酸溜溜的味道。

　　“你不要瞎说，明明是那个黑市买家主动上来联系我的，我原本压根都没想到要卖飞船这种事情。”绯色听了立马纠正道，然后随手扔给古丁一个储物腕表，“这是那个金发小子的腕表，里面好东西还不少，我还把其他用不着的战利品都扔里面了。”

　　“源能晶石竟然有这么多？”古丁查看了一番，有些惊讶道。

　　海金斯的储物空间里，光源能晶石就堆了数十亿之多。

　　“估计他老爹从海族贪来的，不敢放在账面上，只能堆起来放在储物空间里了。这数量，足有六十多亿了，估计他老爹那里比他还要多得多。”海皇也凑了过来，他压根就不用触碰就能看到那储物空间里有些什么。

　　古丁又仔细查看了一番其他东西，海金斯的储物空间里，还有不少其他各种修炼资源。不过，对古丁来说，用途都不大，他现在最需要的是蕴含海量能量的特殊物品来突破到真神级别，而这些战利品里没有一件东西符合这个条件。

　　“咦，这是什么？”古丁突然发现，储物空间底部有一块巴掌大小的金字塔形状的黑色金属块。

　　取出了那个金属块，古丁才发现，金属块的底部印刷着奇怪的图案。

　　“没什么特别的，只是这金属块防腐蚀能力特别好……”海皇也接过去把玩了一番，他在看到底部的图案之后明显愣了一下，片刻过后才回过神来。

　　“那图案有什么特别的地方吗？”古丁也注意到了海皇的异常。

　　“那图案是一幅地图，只是用了一些加密的手段让人无法辨别。”海皇说着，取出了一只笔将金字塔底部的图案中隐藏的地图勾勒了出来，“如果我没猜错的话，这块金字塔一样的金属，应该是一颗开启地图中宝藏的钥匙。”

　　……

　　海族总部驻地，财政大臣海耶尔正在主持一个财政会议，就在这时，一名助理匆匆忙忙地闯了进来。

　　“还有没有一点规矩了？！这财政会议是你们能够进来的吗？！”海耶尔朝着那名带着眼镜的女助理吼道。

　　“大人，是您的一些私事，关系到您儿子的，非常重要。”女助理快要急哭了。

　　海耶尔眉头一皱，冲着女助理招了招手。

　　女助理立即上前，低声传音将海金斯已死的消息传入了海耶尔耳中。

　　“什么？！”话还没听完，海耶尔就一掌拍在了会议桌上，那以特殊材料制作的会议桌直接炸裂开来。

　　“你们确定我儿子已经陨落吗？还是只是外面传出的谣言？”海耶尔深吸了几口气，将自己的情绪稍稍平复了一下这才问道。

　　他这一次问话忘了用传音，会议室里的其他人都听得清清楚楚，也都有些讶异。

　　“有人拍了视频放到了天网之上，而且不止一个。清晰的完整版本就有七个，我都已经找鉴定专家看过，绝对不可能是作假。”女助理点头给出了肯定的答案。

　　“将视频全部发给我！还有，将事情的完整经过调查清楚，今天下午五点之前我要看到你们的调查结果。记住，任何蛛丝马迹都不能放过！”海耶尔眼中闪过一抹利芒。

　　女助理离开之后，海耶尔目光扫过在场的众人一圈，“今天的会议，就到这里吧，刚刚你们听到的，我不希望从任何人的嘴里传出去。散会！”

　　会议室里，众人都有些诚惶诚恐的离开。很多人都清楚，一场风暴怕是快要降临了。

　　海耶尔关闭了会议室的大门，一个一个观看起了绯色与海金斯起冲突的视频。七个清晰的视频完整的看完之后，他又点开了其他不太清晰的视频，一个接一个的看了过去。

　　其中一个视频里，虽然不太清晰，却完整记录了绯色清点战利品的那一幕。当海耶尔看到绯色取下海金斯手中储物腕表的时候，目光顿时森冷得可怕。

　　“该死的人类，看来我这次必须亲自出马了，那把钥匙绝对不能落在别人手里……丧子之痛，正好是个不错的借口，让我有机会亲手拿回钥匙……”海耶尔将画面定格，死死盯着投影屏幕上绯色的那张脸，那目光已经像是在看一具尸体。


第797章 海族的反应

　　海族皇室所在的皇宫大殿，一名满脸金色大胡子的中年男子带着嵌满各种宝石的金色皇冠坐在黄金座椅之上。

　　他的身材极为巨大，足有十多米高，上半身和人类没有太大区别，而下半身却是一条金色的鱼尾。

　　他，就是海族现任的皇帝——海迪斯。

　　黄金座椅的两旁，是两把银色座椅，上面各自坐着一人。

　　左侧那人也是一名中年，脸颊刮得铁青，脊梁挺得笔直，穿着一身黑色战甲，一身肃杀之气让人不敢直视。如果有任何一名海族兵士在这里，肯定在第一眼就能认出来，这位就是他们军部的总司令——海威尔。

　　右侧的，赫然就是海族的财务大臣海耶尔，他穿着一身素白的长袍，将尾巴都完全遮盖了进去。这身装扮，在海族只有至亲之人死亡的人才会穿，表示对死者的悼念和悲痛。

　　“海耶尔，你的事情，我们都知道了。事情的经过我也让人调查过，动手的是一名刚刚进入大宇宙海不久的人族星际海盗。我的打算是让海威尔派人进行捕杀……”

　　海迪斯一边说着，一边偷偷打量着海耶尔，想要看他有什么反应。毕竟海耶尔把握着整个海族的经济命脉，如果他因为自己唯一的儿子死了而做出什么疯狂的事情，会给整个海族带来巨大的麻烦。

　　“陛下，我想亲自出征！”海耶尔面无表情，抬头与海迪斯对视，他的这番态度看上去很坚决。

　　“海耶尔，你是我族的财务大臣，族内的各种财务事宜都需要你来审批，你若是亲自出征，一来一去至少要月余，这……”海迪斯面露难色，如果海耶尔真的离开，海族恐怕会出现巨大的经济损失。

　　“陛下，海金斯是我唯一的儿子，如今死在一个人类的手里，我不亲自出手，难解我心头之恨！”海耶尔脸上露出了狰狞的表情。

　　“海耶尔，你的儿子海金斯是我海族的栋梁之才，我也一直将他看做是自己的子侄，他和我的小女儿海灵更是至交好友。他的陨落，我和小女都很难过，你的心情，我们都能理解。但你也必须知道，你是我海族不可缺少的顶梁柱，别说一个月了，就算你只离开三两天，我海族都会遭受巨大的经济损失。”

　　“这样吧，你若是放心不下，那我就用我皇族的名誉来保证。海金斯的事情，我会让海威尔给你处理得妥妥当当的，绝对不让你失望。你想亲自动手，那便让海威尔派人抓活的回来，到时候任由你处置。一个月之内，必然将那个杀你儿子的人族和他的同伴全部抓回来，一个不落！”

　　海迪斯无奈之下也只好给出承诺。

　　“这……”海耶尔依旧面露难色，似乎还是有些纠结。

　　“海耶尔，陛下既然这么说了，这件事情我定然给你处理好。你也应该知道我的脾气，向来说一不二，我会派出三个海神小队前去捕杀。但是我只能保证活捉杀你儿子的那个家伙，至于其他人，能活捉的我会让他们尽量活捉，实在无法活捉，也只能直接格杀了。那个视频你应该也看过，那个海盗团其他人战力应该也不会比杀你儿子的那个弱多少，这种程度的海盗团，很难全部活捉。”

　　海威尔之前一直没有开口，但听到海迪斯给出承诺，他也只好给出自己的态度。

　　“不能活捉的，也要把尸体给我带回来！”海耶尔沉默了片刻才抬起头来，眼中满是狠厉之色。

　　“这个可以做到。”海威尔也答应得很爽快。

　　“陛下，如果没有别的事情，我就先回去了。”从海威尔这里得到了保证，海耶尔也不打算继续逗留了，坐起身来，冲着海迪斯鞠了一躬。

　　“好吧，你也不要过度悲伤，这件事情，我海族会给你一个公道的。”海迪斯点了点头，出言安慰道。

　　海耶尔一拱手，缓步退出了宫殿。

　　……

　　戈噜噜星港口，梦想号内，古丁海盗团的成员经过小半天时间的自由活动之后，再次聚集在了一起，在客厅的圆桌前围成了一团。

　　“海族袭击的事情，大家应该都知道了。以那个金发小子的身份，这次我们应该会遭到海族大规模的追杀和悬赏。将大家叫到一起，就是为了知会一声，下次在哪颗星球上停靠，采购物资的时候，各自都机警一点。会对我们出手的，应该不止海族，还有可能有其他星际猎人或者杀手。”

　　古丁目光扫过众人，他虽然并不畏惧海族，但他也不希望谁因为大意或者不小心而出事。

　　“来得越多越好，进大宇宙海以来，还没有痛快战斗过一次。”多科特显得战意十足。

　　“这次事件过后，恐怕大宇宙海里有不少人会记住我们海盗团。”莉莉娅特也有些兴奋。

　　“大家都很兴奋，这是好事，但也是坏事。”米可突然开口给出了自己的意见，“绯色哥之前战斗的视频，海族那边应该已经看过。他们应该也能大概判断出，我们团队其他人的战力和绯色哥相差不多。如果他们决定追杀我们，那么意味着他们有足够的把握能够拿下我们。我觉得接下来的战斗，应该是一场硬仗，我们绝对不能大意。”

　　“米可说得没错，虽然绯色表现出来并不是他的最强战力，但海族这次排出的家伙，应该只会比绯色在视频里表现出的战力更强。”海皇也赞同米可的意见。

　　“绯色之前表现出来的战力，已经是第十序列真神的极限了。再强的话，就只有天神了。如果来的真的是天神战力的强者，那接下来的旅程就非常让人期待了。”比格脸上露出了有些期待的神情。

　　“如果我没猜错的话，这次海族应该会派出海神小队。以海耶尔的身份，应该能够让海族的皇帝派出海神小队处理这件事情。”海皇给出了自己的猜测。

　　“海神小队，全称是‘海神的荣光’，只有海族最妖孽的天才才能加入其中。这个特殊的组织是海族总司令直接管辖，旗下有六个小队，每个小队有六名成员，还有一名小队长。小队成员基本上都是第十序列真神极限战力，小队长都至少有第一序列天神的战力。除了六名小队长之外，海神小队其实还有两名大队长，每人负责三只小队的管辖。大队长都有第三序列天神以上的战力。”

　　“根据我的估计，这次海族至少会派出两个小队来追击我们，三个小队也有可能。如果是三个小队追击，那么除了应付三名小队长之外，我们还必须应付一个战力更加恐怖的大队长……”

　　海皇的这番分析，让莉莉娅特他们稍稍皱起了眉头。

　　“管他什么小队长大队长，敢动手就一律揍飞！”古丁依旧自信满满，“海皇，开船走人！”

　　“不是还有两艘飞船在大气层外吗？”莉莉娅特连忙问道。

　　“在你们还在逛街的时候，我就让那两艘飞船自爆了。”海皇摇头笑道，“好了，闲聊到此结束，大家该干什么干什么去，飞船要起飞了！”


第798章 遭遇海神小队

　　大宇宙海中，三艘巨大的追逐舰呈三角队列，朝着前方极速飞行着。

　　这三艘飞船的船身，都印着海族的标识，船尾的位置，还有一座金色的海族女性雕像，看上去神圣不可侵犯。

　　左侧一艘飞船内，一名红发青年看上去有些吊儿郎当的模样，偷偷瞅了一眼驾驶室所在的方向，冲着旁边的一名眼镜女小声嘀咕着，“这次任务不就是捕捉一个人类的海盗团吗？用得着这么大张旗鼓，出动三个小队，连大队长都亲自出马……”

　　“队长发给我们的关于目标的资料，你压根就没看过吧？”眼镜女用手托了托镜框，面无表情地问道。

　　“有什么好看的？到了那边，直接动手不就行了？”红发青年有些不屑道。

　　“这次的目标资料你真的应该好好看一下，因为不仔细看，你有很大可能会被这次的目标人物杀掉。”眼镜女这番话依旧说得很淡定。

　　“喂，不要吓唬我好不好？我们好歹认识快十年了，你能不能说点吉利话？！”红发青年听了眼镜女这番话满脸苦色。

　　“作为三个小队里唯一的数据分析师，我只能告诉你，我们这次的三个小队，折损率极有可能超过百分之五十。”眼镜女在说这番话的时候，脸上的表情一直很认真。

　　“上周你被队长叫出去，是因为……”红发青年顿时想了起来。

　　“没错，是大队长让我过去做这一战的数据分析。”眼镜女点了点头。

　　“你得出的折损率超过百分之五十？！”红发青年瞪大了双眼看向了眼镜女，有些难以相信。

　　“分析出的折损率大概在百分之三十三左右，但是对于这个海盗团，我们掌握的信息太少，不确定的因素太多。”眼镜女没有隐瞒真相。

　　“百分之三十三也已经很高了……”红发青年脸上的表情终于认真了起来，“看来我真的要好好看看这帮家伙的资料。”

　　……

　　距离古丁一行人离开戈噜噜星已经一个星期了。

　　这一天一大早，海皇的声音就传进了飞船里每个人的耳中。

　　“按照海族现在的航行速度，再过五个小时左右就能追上我们。那个时候，我们的飞船也正好进入一个三星级的混乱区，海族的人肯定不会有什么疑心就追进来。”

　　混乱区，属于大宇宙海里的无监管地带，一般位于两个或者两个以上势力范围的交界处。

　　这种地方，有的是贫瘠之地，资源稀缺，搭边的势力都不愿意管理。一星和二星级别的混乱区大多数都属于这种类型，人烟稀少。

　　而有的混乱区则是富饶之地，势力之间征战不断夺取资源。按照征伐的强度，分为三到五星。

　　三星级的混乱区，征战的基本上都只是一些初等序列的真神。四星级，对应的是中等序列真神。而五星级，则是高等序列真神。

　　之所以选择混乱区作为战场，主要是因为混乱区经常会被一些逃犯当做避难所。古丁他们进入混乱区，在海族看来，会是一种逃逸的行为，他们会不遗余力地追上来。

　　而且，混乱区里没有秩序规则保护平民，普通人基本上不会居住在这里。在这里动手，也不至于误伤平民。

　　几个小时之后，梦想号驶入了混乱区。

　　飞船刚刚进入混乱区，就被三艘比梦想号小好几倍的飞船拦住了去路。

　　“这三艘飞船是……”古丁有些诧异。

　　“他们应该是星际海盗吧……”海皇其实早就注意到了这三艘小船，但没有去在意。

　　“飞船里的人给我听着，把你们所有值钱的东西都交出来！要不然，不要怪我们心狠手辣对你们出手！”

　　为首的那艘深蓝色飞船上一名身材瘦削的青年接通了梦想号上的通讯器，他的声音颇为尖锐的传递出来，听上去似乎有些紧张。

　　“船……船长……这么大一艘船，该不会直接开炮轰咱们吧？”旁边传来了一个声音。

　　“你个乌鸦嘴！我们飞船连撑起防护罩的能量晶石都没有一颗，如果他们真的开炮了，我们都死定了！”那名被称作船长的家伙大声骂道。

　　“老大……你刚才喊话的扬声器没关……”旁边一人有些弱弱的提醒道。

　　“什么？！”瘦削男低头看向了喊话的通讯器，刚才扬声器真的一直都开着。透过窗户看了一眼外面巨大的梦想号，瘦削男的身体微微有些打颤，“各位，不好意思，刚才……刚才只是个玩笑。我们还有点其他事情，要先行离开了！”

　　见对面的飞船一直没有什么反应，瘦削男立马指挥着飞船进行逃离。

　　他们飞船没离开多远，周围就再度传来一阵空间震动。

　　“什么情况？他们要动手？！”瘦削男感受到飞船的震动，透过窗户照着外面望去。

　　“老大，那三艘飞船好大啊……比刚才我们去劫持的那个飞船还要大好几倍！”一名船员忍不住喊道。

　　“那三艘船……不仅船身有海族的标识，船尾还有海神的雕像，是海族的海神号！”瘦削男很快辨认了出来。

　　“海神号？！那不是海族的海神小队专用飞船吗？据说海神小队实力相当恐怖，任意一名普通成员，都有第十序列真神极限的战力。小队长更是有天神的战力。只需要一个小队，就可以泯灭大宇宙海里任何一个三流族群。现在竟然一次性出动了三个小队，肯定发生了什么大事。老大，我们还是赶紧逃吧！”

　　“你们快看！那三艘船，将我们刚刚拦截的那艘船围在了中间！”突然一人喊道。

　　瘦削男也满脸惊讶的透过窗户朝着那个方向望去，“这三艘海神号，明显是冲着这艘黑色战舰来的。只是不知道这黑色战舰里到底是什么人，值得海族这样警惕……”

　　“不过刚才我们拦截那艘黑色战舰的行为，也真的是作死……”瘦削男一想到这里，后背上冷汗淋漓。


第799章 那个人类小孩不简单

　　三艘海神号，每一艘体积都是梦想号的五倍以上，将梦想号围困在中央位置，感觉就像是三只猛兽围住了自己的猎物。

　　“需要我引爆他们飞船的自爆系统吗？”梦想号里，海皇望向了古丁。

　　“不用，先看看他们说什么？”古丁十分淡定的坐在驾驶舱里，脸上没有丝毫紧张的表情。

　　“我们是海族海神的荣光，请交出你们团队里那名叫做绯色的成员，也请其他人配合，跟我们一起回海族的总部接受调查。不要试图做无谓的反抗，一因为一切的反抗都会遭到我们的武力镇压。”

　　为首的海神号上，传来一个年轻人的声音，穿透了梦想号的船身传入众人的耳中。

　　“让你们老大跟我说话。”古丁的声音也透过了对方飞船的隔离层，传递到了每个角落。

　　听到古丁悠闲的口气，海神小队的众人脸色都是一变。

　　“这小子……”

　　为首的那艘飞船里，一名身着黑色西服套装的青年脸色也有些难看。作为三个小队长之一，刚才喊话的就是他，却没想到古丁压根就无视了他的存在。

　　“你应该就是这个海盗团的船长吧？”

　　西服青年身旁的中年终于开口，他须发斑白，后脑勺还扎着一个马尾辫，鼻梁上还有一副镜框，一身休闲装穿得也很随意，看上去和海神小队完全不是一路人。但他，就是海族掌管三个海神小队的大队长——海洛恩。

　　“没错，你就是海神小队的大队长吧？”古丁只是听到这个声音传出的威慑感，就完全确定了对方的身份。

　　“我们的来意，刚才我身边这位小朋友已经说过，你们应该已经听得很清楚，希望你们能够配合。这次的任务，是陛下亲自下达的，绝对不能出现任何差池。所以在有必要的情况下，老朽也只能厚着脸皮出手了，到时候只希望你们不要怪我以大欺小。”海洛恩的态度很明确，虽然他也听出古丁的声音里没有任何畏惧，他并不打算有丝毫的让步。

　　“我们海盗团刚刚进入大宇宙海没多久，原本是不太想惹事的。不过现在看来，想要继续保持低调恐怕很难。既然无法避免战斗，有一件事情我必须提醒你们。从我出道到现在，不管对手是什么样的家伙，只要招惹到我们，必定会付出沉重的代价！”古丁这番话也听得让人心惊胆颤，显然他对海族的海神小队没有丝毫畏惧之心。

　　“这帮家伙到底是什么人？遇到海族的海神小队竟然都没有丝毫让步。”除了之前拦截古丁的那群星际海盗之外，这片混乱区的入口位置也有一些团队路过，他们也清晰听到了古丁和海洛恩的对话。

　　“海族这次竟然派出了三个海神小队，只是为了追捕这一艘飞船里的家伙，这艘飞船里的肯定不会是泛泛之辈。”围观的几个团队里也是议论纷纷。

　　海洛恩眉头微微皱起，这个人类团队明显知道自己的存在，也应该很清楚自己的战斗力。但依旧给出这种反应，很明显并不畏惧自己。那么就意味着，这艘人类飞船里，至少有一名实力不弱于自己的存在。

　　“第三小队，进行试探性攻击！海兰特，你先不要出手，在一旁观战。”海洛恩的声音很快传入了右侧那艘海神号里。

　　“收到！”作为小队长的海兰特并不奇怪大队长做出这种决策。

　　只有在不确定对手实力的时候，大队长才会下令进行试探攻击，而这种任务，一般都是由最弱的第三小队来执行。这样，可以避免大规模的伤亡。

　　“开启舱门，准备进行试探攻击！”海兰特低头看向了自己的手下，目光之中闪过一抹无奈。

　　“老大，为什么大队长不让我们三个小队一拥而上，那样不是成功率更高吗？况且按照资料的描述，这帮家伙都很强吧！我们小队，即便一人对付一个，人手也不够吧！”一名红发青年提出了质疑。

　　“大队长的决策自然有他的道理，我们无需质疑，只要执行就好。待会动手，你们自己都小心一些，我会在一旁观战，如果谁有危险，我尽力会出手救下。但也不要抱太大希望，因为对方人数比我们多，有可能会有人拦截我的救助。”虽然知道原因，海兰特却没有透露分毫，因为说出来只会打击到小队里的其他成员。

　　右侧的海神号在接到命令之后很快开启了船舱，看到七人先后从飞船里鱼贯而出，围观的几个团队都屏住了呼吸。

　　“真的是海神小队，统一的灰色长袍，那个穿黑色制服的应该是小队长……”

　　古丁看到这一幕，也挑了挑眉头，“只派出七个人，是想进行试探攻击？那我们也去七个人，跟他们玩玩。进入大宇宙海以来，这可以算是第一次真正意义上的实战，谁想去？”

　　“船长，我去吧。”比格作为团队里最强的战力之一，对于这种事情自然义不容辞。

　　“还是我去吧，这件事情一开始就是我引起的。”绯色也向前踏出了一步。

　　“古丁哥，我想试试。”说这话的是团队中年龄最小的米可。

　　“好久不打架，我早就手痒了，算我一个！”多科特也凑了过来。

　　……

　　除了泰戈尔和布鲁之外，其他人都在请战，希望能够出手。

　　“绯色，你就暂时不要出现了，你过去估计会遭到他们围攻，我让其他人去参与实战的效果就看不到了。”古丁冲着绯色摇了摇头，然后又看向了比格，“比格，你也暂时不要出手，作为底牌压轴。”

　　“对方有七人，那我们也派七个。”古丁目光扫过在场的众人，“米可、贝卡、莉莉娅特、艾尔莎、法特、多科特，你们六个，每人分一个对手。还有一个小队长……海皇，他就交给你了，如果他不出手，你也不要出手，为大家压阵。”

　　“古丁，这次真的让我参战？！”海皇显得有些不太相信。

　　“你不是一直都很期待跟大家一起并肩作战吗？而且，你的实力，冰火也跟我说过了。在冰火府试炼的时候，你的战力就已经不比那个小队长弱了。之后又进行了一次闭关，即便实战经验不如那个家伙，真的动手你应该也不会输吧。”古丁对海皇有足够的信心。

　　“谢谢，这一战，我绝对会赢的！”海皇用力的点头。

　　梦想号的舱门也很快开启，鱼贯而出的同样是七人。

　　但不仅那些围观者，连海神小队的成员，都觉得有些讶异。

　　“太狂妄了，竟然派出两个小孩！是瞧不起我们吗？！”红发青年满脸不忿道。

　　米可只有十三岁，个头虽然不矮，但那满脸的稚气明显能看出来他还只是个少年。

　　至于海皇，看上去完全就只有五六岁的模样，他出现在战场上，的确像是一种挑衅。

　　“那个瘦弱的少年，似乎还是个瞎子……”海兰特的眉头也是微微皱起。

　　“这帮家伙，是故意羞辱我们吧！”为首的海神号里，作为小队长的西装男也是满脸愤然。

　　“是羞辱还是真的有实力，看下去就知道了。”海洛恩虽然嘴上这么说，眼中却是闪过了一抹阴郁之色。

　　“喂，小孩，既然你被你们船长派出来了，我也只能先拿你开刀，杀鸡儆猴了！”红发青年远远就冲着海皇喊道。

　　“抱歉，如果想厚着脸皮跟小孩交手，你的对手应该是我。”米可却一个闪身拦在了红发青年的面前。

　　就在莉莉娅特他们选择对手的时候，米可一直双手抱胸悬浮在虚空之中，目光冷冷看向了对方的小队长——海兰特。

　　海兰特自然也注意到了这一点，他心中也有些惊讶，“这个人类的小孩，目标似乎是我……他们应该知道我是小队长，那么要么这个小孩真的有与我媲美的战力，要么就只是为了牵制我的幌子。不过，不管怎样，应该用不了太久就会有结果了……”

　　“那个人类的小孩，似乎盯住了海兰特……”海洛恩的视线很快落在了海皇的身上。

　　就在他仔细打量海皇的时候，海皇的视线突然从海兰特的身上转移开来，隔着海神号的黑雾水晶与海洛恩形成了对视，并且嘴角微扬，看上去有些嘲讽的意味。

　　“有黑雾水晶的阻隔，他竟然也能感受到我的视线！”海洛恩顿时不敢再小瞧海皇分毫了，因为这种感知能力，连他都不具备。

　　黑雾水晶是特殊的阻隔材料，通常只能从里面看到外面，外面是根本看不到里面的，甚至连感知都会被阻隔。

　　但对于海皇来说，只要电磁波能够抵达的地方，没有任何人能躲过他的探查，黑雾水晶对他来说根本无法造成任何阻碍。

　　而他故意展露这么一手，也是为了给对方施加压力。

　　“这个家伙到底是什么怪物？他绝对不是人类的小孩，这个样子应该只是伪装……”海洛恩只通过这一眼对视就给出了这种判断。

　　“那个人类小孩不简单，你千万不要大意。”就在海兰特放下心中疑虑的时候，海洛恩的声音突然传入他的耳中。

　　“是大队长！大队长为什么这么说？难道是发现什么了？！”海兰特自然之道，海洛恩不可能无缘无故就提醒自己，他看向海皇的眼神顿时有些忌惮起来。


第800章 在我面前分心可是会死掉的哦

　　“这小子看上去还没成年，而且那双眼睛没有聚焦，似乎看不见。对方团队派出这样的家伙，到底是什么意思？只是为了嘲讽我们？”

　　海瑞德眉头微皱地打量着自己的对手，他天生红发，看上去像是个不良青年，说话的口气也像是个小混混。

　　“喂，小瞎子，你可不要以为你年龄小而且又看不见，我就会对你手下留情。既然你们团队派你出战，那你就做好战败的觉悟吧！”

　　“年龄的大小和是否残疾，跟战斗的输赢没有必然的联系。况且，这场战斗，笑到最后的未必会是你。”

　　米可一动不动地悬浮于虚空之中，目光虽然没有聚焦，但奇怪的是，他的眼睛盯住的方向却正好是海瑞德站立的位置。要知道，这片虚空完全是真空状态，大家相互之间对话，采取的都是传音。而传音，按理说是无法判断声音来源的。

　　“既然你这么狡辩，那我只能用行动来说话了！”海瑞德一声怒喝，双足猛然踏在了虚空之中，黑色的神源从手掌之中涌出，很快附着在了他的整个右臂。

　　“遇到我，只能算你不走运了，小子，死吧！”宛若附着了一层黑色铠甲的右拳朝着米可轰击而去。

　　但米可一直站在原地没有动作，没有闪躲，更没有任何反击的迹象。

　　“果然还是差距太大，要被干掉了吗？”

　　其他两艘海神号上，不少观战的海神小队成员都泛起了这个念头。

　　就在海瑞德的右拳即将轰击在米可脑袋上的时候，米可终于动了，但他只是抬起了一只左手。

　　“噗，噗，噗……”

　　真空被撕裂的爆鸣声朝着四面八方传递开来。

　　之后，让人惊讶的一幕发生了，米可的身周荡起了一层银色的光圈，光圈的外围，还带着少量金色，将他整个人包围其中。光圈里的他，在海瑞德这一拳的轰击之下，没有受到任何损伤。

　　海神小队的那些观战人员，在看到这一幕之后，也都露出了惊讶之色。

　　“那光圈是什么东西？护身的真神器吗？”有人不解地问道。

　　“海瑞德那个家伙在第三小队里，也算是个人战力排名前三的存在，他的拳劲在最强状态下可以接近天神战力。刚刚虽然只是试探性的普通攻击，应该也有真神极限的威力。这样一拳，在组织里能够防御下来的人不少，但是能够做到这样毫发无损的，怕是只有我们几名小队长能够做到了。”

　　说出这番话的，是第一小队的小队长海森，他的眉头微微皱起，显然是没想到，古丁团队里看上去几乎最弱的少年，也有这样强大的实力。

　　“那个光圈，看上去也不像是防御类的真神器……”海森低声嘀咕道。

　　一旁的大队长却一直沉默不语，若有所思地看向了原本他一直没有在意得米可。

　　关注米可战斗的，不只是海神小队，还有古丁他们。

　　这次的出战人员，古丁最不放心的，不是战斗经验最少的海皇，而是米可。

　　看到米可成功拦截下海瑞德的拳头，古丁终于稍微放心了下来。

　　对于结界师这个职业，古丁早在米可获得传承的时候，就听海皇进行过相应的描述。

　　“我的数据库里，关于结界师的资料很少。因为他们这个职业，对计算能力的要求太高。这也导致了在各个不同的时代，结界师的数量都很少。而米可，因为有超强的大脑，这种战斗方式对他而言，最合适不过。”

　　“在我的数据库里，结界师按照结界的颜色，分为三个等级。白色，是最低的结界师等级，战力一般在神阶到半步真神阶。其次是银色，代表着真神级别的战力。再往上，就是金色结界，能够使用这种结界的，都有着天神级别的战力。”

　　“但实际上，结界师基本上都拥有越阶战斗的能力。因为他们只需要拥有足够的结界力，再将结界手印进行正确的组合，就可以使用出完全脱离肉身强度和灵魂强度约束的恐怖攻击。”

　　“而且，不同于其他职业，结界师的结界力，是可以通过神源和灵魂之力双重转换的。不同于幻术师等类似职业，攻击的时候使用灵魂之力，也不同于那些使用神源战斗的近战职业。所以，结界师维持高强度战斗状态的时间，至少要比其他同等强者多出一倍。”

　　“结界师，还有最大的一项优势，就是他们对于结界的使用，对身体几乎没有负担。不同于近战强者，使用一些禁术会对肉身造成损坏；也不同于幻术师，使用超负荷的灵魂攻击，会对自己的灵魂造成损伤。结界师即便使用堪比禁术的招式，最多也只会导致体内能量耗损，对身体和灵魂不会造成任何损害。”

　　“由于种种优势，结界师以前也被人称为完美的职业。只是，结界师的门槛终究太高，能够入门的人太少，修炼到大成的人更是少之又少。以至于这个职业在这个时代几乎灭绝。”

　　……

　　“米可的结界是银色带着金芒，说明结界之力抵达了真神级别的极限，已经开始朝着天神级别转化……战斗经验虽然不如对方，但单从刚才这手防御手段来看，还是有赢的可能。”两人只是一番试探性的交手，就让古丁给出了自己的判断，他对米可的表现还是比较满意的。

　　战场之上，海皇原本也有些担心米可，但看到刚才米可和对手的第一次交手，他终于放心了下来。

　　……

　　“居然挡下了，而且没有受伤。”最为惊讶的，其实是海瑞德，因为他十分清楚自己刚才那一拳的威力，能够毫发无损接下的，在海神小队里恐怕只有几名小队长了。

　　“那光圈，看上去并不像是真神器之类的防御器具形成的。刚才光圈是在他抬手的瞬间施放，并且是瞬间成形，这种特殊的防御手段，以前从来没有见过，甚至没有听说过。看来，只能先进行试探了……”

　　海瑞德虽然看上去吊儿郎当的，但一进入战斗状态，就完全是另一个人，他会仔细分析每一个对手的弱点，然后调整自己的战斗方式。

　　“再来！”

　　黑色神源从手掌涌出，海瑞德再次朝着米可扑击了过去。

　　“想试探我防御力的极限吗？”米可通过对方的反应直接判断出了对方的想法，“我可不会给敌人这种机会。”

　　“我会的，可不只是防御！”米可再次抬手而起，但这一次，海瑞德还未近身，看到米可这种动作，他心头一紧。

　　“这小鬼，似乎看穿了我的意图……”海瑞德立即放缓了扑击的速度，给自己留有一定的余力来对对方的攻击进行闪躲。

　　“流星箭雨！”米可一根手指指向了海瑞德所在的方向。

　　无数银色的箭矢在虚空之中凭空凝聚成形，呈螺旋状态，如同暴雨一般，朝着海瑞德倾泻而去。

　　“范围攻击，虽然无法造成致命伤害，但是足以中止我的攻击态势。从某种程度上来说，他也在试探我的身法和防御强度。真是个难缠的小鬼，竟然一上来就打乱了我的战斗节奏。”

　　“这一拨攻击过后，不管我有没有受伤，他恐怕都会发动强度更大的第二拨，甚至第三拨攻击……到时候我会完全被他拖着走，想要翻盘就很难了。”海瑞德知道，这次自己真的遇到对手了，对方年龄虽然比自己小得多，却真正有着充当自己对手的能力。

　　“想要破局，只有打乱他的第一拨攻击。”海瑞德脑海中一瞬间就闪过了很多念头，很快得出了最佳的应敌方案。

　　他不退反进，没有丝毫闪躲，直接朝着银色的箭幕冲击了过去。

　　感知到了这一幕的发生，米可不但没有任何惊讶，反而扬起了嘴角。

　　“当真以为，你做出的应战方式不在我的预料之内吗？”

　　就在海瑞德闯入箭幕的那个瞬间，米可右手突然飞速掐动了印诀。

　　“箭狱风暴！”

　　那些巴掌长的细小箭矢在米可掐动印诀之后，突然改变了运转的方向，从原本的直线攻击，变成了螺旋旋转。无数箭矢按照同一个方向旋转，在虚空之中，形成了一个高数百米的巨大风暴。

　　这种变化，看得无数人目瞪口呆。

　　“招式竟然直接变化了，没有任何征兆，这名少年到底是什么人？！”众人都忍不住感叹。

　　“那手印……”海洛恩瞳孔猛然收缩，嘴中低声嘀咕着，“这小子该不会是传说中的结界师吧？！”

　　“结界师？是什么？”一旁的小队长海班克忍不住问道，飞船上的其他人也都朝着海洛恩看了过来。

　　“传说中已经消失的一个强大职业，据说只有拥有超凡智商的人才有成为结界师的可能。正是因为这种门槛太高，导致了这个职业无法得到继承，最终消逝在历史的长河里。”海洛恩解释道，“结界师就是利用各种手印来战斗的，战斗方式极为多变和诡异，这人类少年应该是机缘巧合得到了结界师的传承。”

　　“海瑞德现在的情况看起来很不妙，从一开始就被这少年牵着鼻子走，现在中了对方的这招，不知道会不会是第一个被对方干掉的。”海班克看着战场上那一道银色的暴风，略显担忧。

　　“海瑞德不会那么轻易就被干掉的。”身为大队长的海洛恩对旗下三个小队里的所有成员都很了解，他对海瑞德有足够的信心。

　　同在战场上的小队长海兰特却无法淡定了，他虽然知道海瑞德还不至于被这一招干掉，但他却很清楚那个人类少年还有后招，不会放过对海瑞德的连续打击。

　　“现在出手援助，应该可以打断那个人类少年的后续招式，而且还可以顺便试探一下那个小孩的反应，看看他到底是不是在虚张声势。”

　　想到这里，海兰特一个闪身出现在了那暴风的附近区域。

　　“喂，随便闯入其他人的战场，可不是什么有礼貌的行为。况且，你不要忘了，你的对手是我，分心做其他事情，很有可能会死的哦……”一个稚嫩的声音从海兰特身后传来……


第801章 米可的无限奇点

　　海兰特身后的那个声音，显然是来自于海皇的。

　　面对着触手可及的暴风，海兰特终究还是没有选择出手破除，救出海瑞德。因为他知道，自己只要稍有动作，身后的那个人类小孩就会毫不犹豫地对自己出手。如果对方的攻击力和自己处于同一个量级，只要一击击中，自己就会深受重创，丧失大部分战斗力。

　　海兰特缓缓转过了身来，他才发现，海皇距离自己还不到十米。心中虽然有些震惊，但并没有表露出来，而是冷眼看向了对方，仔细打量着，心中同时也在进行着默默的评估。

　　“他的速度好恐怖，明明是我先移动的，但是他几乎同时抵达了我的身后。而且，这个家伙真的出现得毫无声息，在他开口提醒之前，我压根就没有察觉到分毫……”

　　“你还在考虑要不要出手？如果出手的话，意味着双方的战斗会很快进入白热化，甚至会提前引发其他两个小队的参与。但如果不快点出手解决掉我，自己的手下又有可能会被干掉……我也很想知道，你到底会怎么选择？”

　　海皇的话让海兰特眉头紧锁，因为海皇所说的，正是他心中所纠结的问题。片刻的犹豫过后，他选择了退让，闪身退避到了一旁。

　　之所以做出这种选择，是因为海兰特很清楚自己的任务，大队长派出第三小队，主要目的是为了试探这帮人类的实力。自己如果太早动手，双方的战况也会加剧，会让双方的争斗提前结束，这样也会导致试探效果大打折扣。

　　还有一个原因，则是海兰特通过刚才海皇的反应速度，判断出了对方拥有不弱于自己的实力。短时间内根本不可能拿下对方，实施对海瑞德的救助。

　　想明白了这两点，海兰特果断选择了放弃援助。

　　米可当然很清楚刚刚发生了什么，他虽然看不到刚才那一幕，但他也清晰感知到了。

　　当海兰特准备插手的时候，其实米可已经做好了对他出手的准备。而在他退出的第一时间，米可又将全部的注意力放回了自己的对手海瑞德的身上。

　　“暴风内部……那个家伙的气息似乎在变强……”海兰特离开没多久，米可就察觉到了暴风内部海瑞德的变化。

　　不仅米可，那股气息的变化很快也被在场的其他人感受到。

　　“呼……”

　　暴风的呼啸声陡然加剧，在片刻过后，竟然开始呈现出崩解的态势。

　　渐渐散去的暴风之中，出现了一道黑影。

　　那一道黑影赫然就是之前被暴风席卷的海瑞德，此时他的手中已经多了一柄武器。那是一柄长近两米的巨斧，斧刃修长，呈现出好看的弧度，刃身形状与镰刀有两三分相似，却是内外双刃，刃尖锋利如针。

　　“那柄武器，似乎散发着奇怪的邪恶气息。”看到这一幕的古丁眉头微皱。

　　“嗯，给人的感觉很危险，要不要让米可退回来？”比格也稍稍有些放心不下。

　　“不用，有海皇在，必要的时候，他会出手的。这种对手，对米可也是一种砥砺。”古丁却摇头。

　　“那是深渊位面的东西，叫做审判之刃，是审判者的专属武器。这武器的强度和威力从某种程度上来说甚至超越了天神器，但不是每个人都能用的，因为它是以吞吸宿主灵魂为使用代价。审判者之所以能够使用，是因为他们能够与审判之刃签订特殊的契约，让审判之刃只吞吸自己所戮杀的各种生命体的灵魂作为补充。”泰戈尔之前一直都没有太关注这次的战斗，在看到那柄巨斧之后，总算抬起了头来，似乎终于提起了兴趣。

　　另外一边，海神小队的其他成员看到这一幕也都有些心惊。

　　“那柄武器似乎让海瑞德强了很多，不过好像一直没听说他会使用武器？”第一小队里，一名成员有些诧异。虽然处在不同的小队，有时候偶尔也会切磋，有些人对海瑞德也有所了解。

　　“那柄武器，是他独自闯荡一个秘境的时候得到的。他只上报到了他的小队长和我这边，其他人包括第三小队的其他成员在内都不知道。”作为大队长的海洛恩终于开口，“那柄武器到底是什么我也不太清楚，我唯一能确定的就是它来自于深渊位面，也只有深渊位面的东西会散发出这种不详的气息。”

　　“深渊位面……”听到这个名词，海神号上的人都不由得皱起了眉头。

　　而作为海瑞德的对手，米可却显得很淡定，他虽然没有办法亲眼看见对方的变化，却能清晰感应到。“他的状态似乎有些奇怪，浑身都散发着一股奇特的不详气息，给人的感觉危险而强大。”

　　“小心一点，他手中有一把来自于深渊位面的武器。”海皇冲着米可传音道，他虽然也辨认出来海瑞德手中那柄武器是审判之刃，却没有太多时间解释。

　　“小鬼，我不得不承认，我之前的确小看你了，你比我想象的要强得多，竟然能够逼我拿出这把武器。”海瑞德抬起头来看向了米可，“不过，让我进入这种状态，也意味着游戏到此结束。”

　　海瑞德的声音落下的同时，他双腿突然发力，再次朝着米可扑击了过来，他的速度，足足比之前快了数倍不止。

　　虽然变强了不少，但海瑞德也通过该刚才的战斗判断出了，对方走的是中远距离攻击的路子，想要赢，最简单的办法就是与对方进行贴身战。

　　米可也在对方有所动作的同一时间，快速掐动了手印。

　　一个银色带着些许金芒的光点在米可身前凝聚成形，那光点突然间爆射出无数道丝线，像是触角般在虚空之中四处飘荡着，延伸着。

　　“米可竟然用这一招了……”梦想号里，比格看到这一招之后笑了。

　　“这些丝线有什么特别的地方吗？”古丁有些诧异地看向了比格。

　　“米可这一招叫做‘无限奇点’，据说想法源自于宇宙起源。因为宇宙是由一个无限小的奇点爆炸产生的，所以他按照这种思路创造了这一招。按照他说说，他这一招，目前只处于一个初步探索的阶段。只能从这个奇点中，产生无数能量丝线，这些丝线可柔可刚，并且具备探索能力，会主动纠缠敌人。”

　　“这一招的恐怖之处在于，这些能量丝线都源自于米可的结界力，拥有真神极限的强度。而且只要米可的结界力不消耗殆尽，这些能量丝线会无限次的进行网状再生。除非对方的战力超出米可很多，否则根本无法摆脱这些丝线的纠缠。”

　　“为了试验和改进这一招，米可找我试过很多次招。不得不承认，最近的那次试验，的确给我带来了不小的困扰。”比格对米可这一招很是推崇。

　　“以你的实力，都会被影响？！”古丁听了也有些感兴趣了。

　　“没错，其实团队里，我的能力是最能克制他这一招的，因为他的丝线遇到我的刀根本就溃不成军。但是当这种奇点数量增多的时候，各个奇点的丝线会进行融合，变得更加坚韧，更加难缠。那次我一直跟他耗到他的结界力消耗殆尽，才从这些丝线的纠缠中解脱出来。”比格满脸苦笑。

　　“这么厉害？！”古丁听了也有些惊讶，他也知道比格和米可切磋的时候，并没有使用全力，但能够困住比格的招式，确实很了不起。

　　战场之上，米可这招一出，战力暴涨的海瑞德依旧还是陷入了困境。

　　那无限奇点似乎有自己的意识，能探索到敌人所在的位置。

　　一开始海瑞德并没有在意这些能量丝线，只是挥斩巨斧，将丝线斩断，就继续朝着米可冲了过来。

　　但是很快他发现，自己太天真了，随着自己距离米可越近，那些丝线就越多，而且每斩断一根，那原本断裂的地方就会爆出七八根，继续朝着自己纠缠过来。

　　很快，他陷入了无数丝线包围的世界。

　　“这一招，太古怪了……越是斩断那些丝线，就增殖得越多，这样的话，根本就没有破解方法吧？”海神号上，不少人看到这一幕也都有些胆寒，没有人能够想出破解之法。

　　“这样的招式，通常有两种破解方式。一种是，实力远超过那人类少年，斩灭这些丝线的速度远超过丝线生成的速度，快速突破包围，干掉那人类少年。还有一种，则是与那少年拼消耗，这样的招式，他也需要耗费大量的神源来支持。只要能支持到他体内的神源耗尽，这一招就不攻自破了。”作为大队长的海洛恩虽然不清楚米可这一招的原理是什么，但以他丰富的战斗经验，也见过稍有类似的招数，而同类招式，破解的方式都差不多。

　　“海瑞德，这一招你没有远超对方的实力是没有办法破解的，只有跟对方拼消耗。只要这人类少年神源耗尽，你就赢了。”海洛恩也很快偷偷朝着海瑞德传音过去。

　　海皇清晰捕捉到了这一道传音，他嘴角却是扬起了冷笑，心中暗笑，“米可这一招，早就经过了数十次的改善，神源损耗这个缺陷早就没有了。他在这奇点之中，加入了能导致能量聚变的结界，只需要扔进去能源晶石，就会自动转换成奇点运转所需要的能量，根本不损耗米可体内的神源。还有，在我的建议之下，米可还在这些丝线上增加了虚弱结界，只要攻击到对手，虚弱结界就会印入对手体内。而且随着攻击的次数增加，这种虚弱结界会在对手体内层层叠加，让对手越来越弱。所以，对手被困的时间越长，就越不可能脱困而出。”

　　米可悬浮于虚空之中，满脸淡然之色。从对方陷入奇点丝线包围的那一刻开启，他就已经知道，这一战，自己赢了。

　　银色的丝线在持续了十多分钟的纠缠之后，终于开始缓缓退却。

　　“那人类小子的神源要耗尽了吗？”海神号上不少人都有些期待地看向了这一幕。

　　但很快，让他们惊讶的一幕发生了，数根丝线纠缠在一起，形成了一柄尖锐的长矛，直接扎入了刚刚显露出身形的海瑞德胸腔之内，从后背透体而出。

　　海瑞德原本狼狈的身体顿时萎靡了下去，眼神都变得有些黯淡无光，从嘴中喷出一口血来，无奈道，“我输了……”

　　“古丁哥说过，我们作为星际海盗，在战斗过后最主要的一项任务是收集战利品。你的武器和智能腕表都归我了！”米可说着，两根丝线分别缠绕上了海瑞德的腕表和那柄巨斧。

　　海瑞德已经虚弱得无力挣扎，只能任由米可将战利品取走。

　　海兰特一个闪身出现在了海瑞德的身边，他只是略微忌惮地看了一眼米可，并没有开口讨回海瑞德的东西，而是扶着海瑞德回到了第一艘海神号上。

　　“那人类少年还不算心狠手辣之辈，穿透的位置刻意避开了心脏，只是为了让海瑞德彻底失去战力进行的攻击。”一头紫色长发的女医师查看一番之后给出了诊断的结果，“只需要将伤口包扎一下，让他好好休息几天就能恢复过来。”

　　解决了自己的敌人，米可掐出了几个手印，关闭了无限奇点，这才一个闪身回到了海皇的身旁。

　　“干得不错！”海皇竖起了大拇指。

　　“谢谢。”听到海皇的夸奖，米可脸色微红。


第802章 无声杀

　　米可的战斗第一个结束，这是包括古丁一行人在内的所有人都没有想到的。

　　周围围观的众人和海神号上的那些海族也都很是震惊。

　　“刚才使用了武器的海瑞德，明明已经是天神级别的战力，竟然还是败了，而且是败在一个不起眼的小孩手里。”海神号里，所有人的脸色都不太好看。

　　就连三名小队长，看向米可的眼神也稍显忌惮，因为他们很清楚即便是自己出手，也未必能够从米可手中脱困。

　　“海瑞德的伤怎么样了？什么时候才能醒？”海洛恩走到了医师旁询问道。

　　“他的伤口避开了要害位置，没有死亡的危险。不过身体遭受重创，就连体内的神源都完全耗尽，并且身体呈现出严重透支的状态，现在陷入了自我保护的休眠状态。至少要三天以上他才能苏醒过来。”

　　“要这么久？”海洛恩眉头微皱，他原本想从海瑞德这里得到一些关于米可的信息，毕竟，只有与米可交手过的海瑞德才最清楚对方的手段。不过按照海瑞德现在的身体状况，完全没有办法提供信息。

　　“是的，大队长，他的伤势修复不难。扔进高等修复舱里，一个小时就能完全复原。但是这种自我保护的休眠状态，是没有办法强行解除的。伤势修复完成，他需要三天以上的休养，他的潜意识确定了自己处于安全状态，他才会苏醒过来。”女医师当然也知道海洛恩问这番话的意思，但她也只能说出自己的诊断结果。

　　“知道了，那就让他好好休息吧。”海洛恩并没有再多说什么，只是看了海瑞德一眼，就转身离开。

　　米可和海瑞德的战斗结束了，但其他人的战斗还在继续。

　　古丁的视线在战场上扫过。

　　莉莉娅特正在以枪械师的身份与海神小队里的一名眼镜女缠斗，两人的战斗倒也是势均力敌。

　　艾尔莎的对手是一个矮个子，那矮个动作格外灵活。不过艾尔莎的攻势如同暴雨一般，他也只能闪躲，甚至找不到机会还手，基本上处于被完全压制的状态。

　　多科特的对手是一名同样使用念能力的家伙，多科特看上去险象环生，但每次都躲过对方的攻击。只有古丁他们知道，多科特是在故意示弱，实际上是为了偷师对方对念能力的使用技巧。

　　而法特的对手，则是一名使用长戟的高壮大汉，法特使用的同样是长武器——长棍。两人倒也是半斤对八两，法特虽然略显弱势，几乎一直处于防守的状态，却也守得很漂亮，对方的攻击也一直无法造成有效的伤害，这也导致两人进入了胶着状态。不过在古丁看来，法特这样的表现已经出乎预料了，因为他的实力毕竟还是比他这次的对手稍弱的。

　　双方战场上，最吸引人的，却是贝卡的战斗。

　　贝卡是最新加入古丁海盗团的成员，虽然偶尔切磋的时候，古丁见过他出手，但也只是惊鸿一瞥。他只知道，贝卡拥有不俗的战力，不过现在，总算见识到了。

　　战场之上，贝卡的对手，是一名叫海萨斯的刺客。

　　刺客这种职业，具有极大的特殊性，即便战力不高，由于各种暗杀的手段，他们常常也能干掉比自己强大得多的存在。

　　海萨斯就是一个很好的例子，他是三个海神小队里，唯一一名刺客，他的战力即便在爆发状态下，也只能抵达第十序列极限真神的强度。但是海神小队有两次刺杀天神的任务，都是他最终完成的。论危险程度，他甚至比三个小队的队长更大。

　　但是就是这样一个可怕的家伙，在贝卡面前毫无施展的余地。他先后使用了三十多种暗杀技巧，想要靠近贝卡，却都在第一时间就被贝卡破解。一开始他还以为是巧合，但后来他发现，自己的暗杀术对对方压根没有任何作用。

　　无论自己用任何方式来隐藏身形，对方总能在第一时间发现自己藏身的位置，无论自己用多少种手段来进行伪装，对方总能在第一时间就找到自己的真身是哪一个。

　　而且，海萨斯也知道，对方完全没有用全力，因为从开始到现在，对方只用到了三根手指头。不仅没用动用另外一只手，就连脚步也没有挪动过一次。但就是这三根指头，就让海萨斯狼狈不已。

　　贝卡每次伸出手指，虚空之中就会有一道宛若箭矢的震荡波出现，那快到极致的攻击速度让海萨斯每次都极为狼狈，而且他的攻击中带有恐怖的震荡能量只需要稍微触碰到海萨斯，就会造成恐怖的外伤。

　　海萨斯在一开始的时候因为烦不胜烦，想要硬扛下贝卡的攻击，却不料，那震荡波只是一击就穿透了他的手臂。在穿透的过程中，压根没有受到丝毫的阻碍，那感觉就像是一颗子弹穿过一块豆腐那样容易。

　　自己的攻击为什么有这种效果，只有贝卡自己知道。他的攻击，一旦触及到对手，就会与构成对方身体的粒子发生共振，让对手的身体自动溃散。就连海萨斯身上的铠甲，都几乎起不到任何防御效果。

　　海萨斯只是一次中招，就不敢再硬抗贝卡的攻击，只能狼狈逃窜。

　　在外人看来，贝卡和海萨斯的战斗几乎是一面倒的局势，甚至有不少不了解情况的人都认为贝卡这次遭遇的对手是海神小队里最弱的一个。

　　“海萨斯似乎完全被克制了，他的各种暗杀术都没有发挥的机会……”作为小队长的海兰特眉头紧锁，他原以为海萨斯会是第一个解决掉自己敌人的，却没想到他遇到了这样一个对手。

　　“我倒是也没想到，随意挑选的对手就是一个刺客。你这种擅长暗杀的家伙，如果待会放任到混乱的战场上，恐怕会给我的同伴带来不少的困扰。交手这么久，你的招式，我基本上都领教过了，猫捉老鼠的游戏也该结束了。”

　　贝卡卸下了一直背在背上的吉他箱，他这个举动，让在场几乎所有人都朝着他望了过去。

　　就连古丁他们也很有兴趣，因为他们从未见过贝卡吉他箱里面到底藏着什么。

　　“在战斗的时候拿出来，该不会从吉他箱里放出什么怪物吧？”古丁展开了自己的想象。

　　“里面装的应该是一把吉他模样的武器。”比格也给出了自己的猜测。

　　“我觉得他那吉他箱子本身就挺结实的，可以直接拿来当重武器。”一旁的绯色也插嘴进来。

　　却只见贝卡将吉他箱摆在了自己的身前，不缓不急地从中取出了一把红色吉他。

　　那把吉他也与普通的吉他有所不同，竟然有十八根琴弦。

　　而贝卡原本看上去什么都无所谓的气质，突然间变得深沉起来。

　　“《无声杀》，第一弦……”贝卡目光落在身前的吉他上，突然拨弄起了其中的一根琴弦。

　　当琴弦荡起，围观的众人心都提了起来。

　　但是，没有出现众人预料的能量波动，也没有出现任何声势浩大的攻击迹象。

　　就在众人都觉得有些诧异的时候，海萨斯突然发出了一声惨叫，他的后背上已经多出了数道血痕，纵横交错，像是被吊起来鞭挞过数日才能达到的效果。

　　“第二弦……”贝卡连头都未曾抬起，就拨动了第二根琴弦。

　　海萨斯满脸惊恐的疯狂逃窜，他压根顾不得刚才的伤势，但他逃出没多远，就再次发出一声惨嚎。

　　他的四肢像是被什么东西捆绑住，他拼命挣扎，却挣脱不得。甚至于连他的脖子，都像是被一根细绳缠绕了一圈又一圈，并且在不断收紧。

　　海萨斯这次真的感觉到了死亡的威胁，他知道，哪怕迟疑一两秒钟，自己的四肢和头颅就很有可能跟自己的躯干彻底脱离关系。他尽力扭头望向了自己的小队长海兰特，嘴唇略微翕张着，却发不出任何的声音。

　　不过海兰特很快意识到了异常，他一开始只是觉得有些诧异，不知道海萨斯到底为什么突然不逃了，但看到海萨斯那痛苦的表情和绝望的眼神，他知道，自己再不出手，海萨斯就会陨落。

　　“住手！”海兰特直接朝着贝卡扑击了过去，他不知道贝卡的招式如何破解，唯一能够救下海萨斯的方式就是攻击贝卡。

　　贝卡这才抬了抬眼皮瞥了一眼朝着自己扑击而来的海兰特，“第三弦……”

　　海萨斯听到贝卡的声音传来，有些绝望的闭上了眼睛。

　　但是下一刻，他的身体顿时一轻，随后，他听到了一声暴喝。

　　“给我滚开！”那个声音，自然是来自于他的小队长海兰特。

　　海萨斯抬头望去，海兰特状若疯癫，他的身体，从左肩到右腰是一条长长的伤口，像是被利刃切割过的模样，深可见骨。他的胸口更是有一个碗口大小的穿透性伤口，海萨斯能够从他的后背，透过那个洞口，看到贝卡那张冷静的脸。

　　而海萨斯也发现，刚才捆绑住自己的无形绳索已经不见，自己竟然从鬼门关前逃了回来。

　　刚才那一幕，海萨斯没有看到，但其他人却看得清清楚楚。

　　海兰特为了救下海萨斯，朝着贝卡扑击了过去，贝卡直接启动了第三弦的攻击，只是一击就在他的胸前划出一道恐怖的伤痕。

　　而几乎在贝卡发动攻击的同时，一直虎视眈眈的海皇也突然出现在了海兰特的背后，一只手臂直接穿透了海兰特的胸膛。

　　连番受创的海兰特猛力爆发，在第一时间就迫开了攻击自己的海皇，避免自己遭到海皇的后续攻击。但接连两次受创，再加上一次爆发，他体内的神源也几乎已经耗尽，而且气息很快衰弱了下去。

　　“队长！”海萨斯突然出现在海兰特身边，正准备抢了人就逃走，却不料一旁的一只手钳住了他的手腕。

　　他扭头一看，赫然是刚才重创海兰特的海皇，心中顿时咯噔一下。

　　“想救人，就答应我两个条件，否则，不仅他要死，你也没办法活着离开！”海皇嘴角微扬的看向了海萨斯。


第803章 全面开战

　　“第一个条件，待会的战斗，你不能参与。第二个条件，把你们的武器和储物装备全部交出来。”

　　海皇很快给出了自己的条件。

　　他不希望海萨斯参加接下来战斗的原因很简单，刺客在混乱的战场上，往往是相当有杀伤力的。

　　一旦大战开启，海萨斯的优势会被急剧的扩大，即便现在贝卡完全克制住他，但在混战状态下，贝卡肯定会被人牵制，无法对海萨斯造成有效的伤害。而且由于有其他能量波动干扰，海萨斯的行踪将会变得更加诡异难测。

　　最主要的一点，古丁海盗团里，在混战状态下还能够完全不用担心海萨斯刺杀的，只有古丁他们几名主战力成员，剩下的都有可能受到重创，甚至身死。

　　海萨斯听了一愣，他原本以为海皇会提出要海神小队的资料或者数据之类的东西，却没想到他提出了这样的条件。

　　一旁的海兰特已经失去了意识，海萨斯也知道，自己必须尽快做出决定，要不然不仅自己会被干掉，就连小队长都会死。

　　“好，我答应你，接下来的战斗，我不会参加。”海萨斯说着，将自己和海兰特的武器和储物装备都褪了下来。

　　得到了肯定的答复，海皇终于松开了钳住海萨斯的手，伸手接住了自己的战利品，“你可以离开了……有一件事情我必须告诉你，其实我一开始并不打算留你一条命。但是你在看到自己的小队长遭遇危机的时候，不顾自己的安危毫不犹豫就冲过来救人，让我改变了想法。”

　　海萨斯稍稍一愣，然后抓起了自己的小队长，一个闪身便离开。

　　“这么放走他，不会有问题吗？”贝卡看向了海皇。

　　“没事，他参不参与战斗，其实影响不大。如果他违背诺言，我能在第一时间击杀他，不会对其他人造成困扰。提出第一个条件，只是一个借口。”海皇这番话说得很淡然，显然他并不认为海萨斯是个足够大的威胁。

　　“你放他走，只是因为他刚才不顾自己安危，出手救他们小队长？”贝卡猜到了海皇这么做的缘由。

　　“你没觉得，这一点其实有点像古丁吗？”海皇嘴角微微扬起。

　　“你这么一说，还真的有点像。”贝卡托着下巴点了点头。

　　贝卡的战斗结束之后，他收好了自己的吉他，跟海皇一起回到了梦想号的旁边。

　　战斗才开始了二十分钟不到，七对七的战局，古丁团队就已经胜了三场。甚至拥有天神级别战力的小队长，也是一上来几乎就被秒杀，受到重创。

　　古丁海盗团的这番表现，也的确让围观众觉得心惊。

　　随着是时间的流逝，混乱区里围观众的数量也越来越多了，更有不少人直接开启了视频的直播模式。

　　“海皇他们都解决战斗了，再拖下去，海族的这帮家伙很有可能会开战。必须尽快解决掉对手！”莉莉娅特一眼扫过，就知道了目前的战况。

　　她突然收起了手中的枪械武装，双足虚空凝立，双瞳之中闪烁出诡异的紫金颜色。“千幻杀！”

　　朝着莉莉娅特扑击过来的那名对手，身形突然顿住，随后双目无神的在虚空之中站立了两三秒钟，整个身体就萎顿了下去，竟然是灵魂直接被泯灭了。

　　“那个女人会灵魂攻击！”海神小队有人看出了莉莉娅特的手段，看向她的眼神有些忌惮起来。

　　收拾了战利品，莉莉娅特一甩头发回到了海皇他们身边。

　　海神号里，海洛恩终于无法继续忍受下去了。半个小时不到，第一小队的七人就陨落一人，重伤两人，其中有一人还是小队长，这是他完全没有预料到的结果。

　　“第一小队，第二小队，准备出击！”海洛恩一声令下，两艘飞船上的战斗人员都进入了战备状态。

　　海神小队的这种指令，自然逃不过海皇的探测，他朝着所有成员传音道，“他们准备全部出动了，大家都做好准备。还在战斗的，马上退回来！”

　　听到了海皇的指令，艾尔莎、多科特还有法特三人都快速脱离了战圈。

　　而古丁也带着比格他们几人迈步走出了船舱。

　　“这是要准备开战了吗？！”围观的众人顿时有些沸腾起来。

　　只是一场试探的战斗，都已经那么精彩，现在双方全面开战，这场争斗越发的让人期待了。

　　随着古丁的出现，两艘海神号的船舱也都开启，海神小队的人全部走了出来。

　　为首的，是一名须发斑白的马尾男，穿的却是一身二十岁左右年轻人穿的衣服。

　　古丁他们一眼就辨认出来，这名中年应该就是这次行动的大队长了。

　　而海神小队这边，目光也都落在了站在队伍最前列的古丁身上。

　　“老夫海族海洛恩，年轻人，你能调教出这样的团队，真的不简单啊。”海洛恩也不由得给出了溢美的赞叹之词。

　　“人族，古丁。”古丁目光有些灼热地看向了对方，他能感受到对方体内强悍的战意，他也期待着与对方一战。

　　“我这些伙伴的实力，都是他们自己锻炼出来的，跟我关系不大。”古丁接着道，“海族的海神小队，我们进入大宇宙海以来一直都会听到关于你们的传奇故事，没想到真的有机会成为对手。”

　　“可是这一战过后，无论结果如何，你们恐怕是大宇宙海里，谁都不会想去招惹的队伍。”海洛恩也是苦笑，他也是在前一刻才意识到，这一战无论结果如何，自己带领的海神小队都成为了对方的磨刀石。

　　“我们一开始进入大宇宙海就没打算惹事，只不过参加了一个你们海族的公共试炼，之后就一直遭受你们海族的纠缠，我们也只能迫不得已地进行反击了。”古丁的声音，清晰地涤荡开来，朝着四面八方传去。

　　不少围观者终于知道了事情的原委。

　　“我们追击你们，只是因为你们杀了不该杀的人。陛下在震怒之下，才派遣我们前来追捕，我也只是奉命行事。”海洛恩也是满脸苦色，这次啃到硬骨头，他也是有苦说不清。

　　“客套话就不用多说了，直接战吧！我也想知道，海神小队的大队长，到底是什么实力！”


第804章 罗伯特的玩具

　　古丁海盗团的资料，海神小队早就已经得到。

　　海洛恩很清楚地知道，古丁是这个团队的队长，除了古丁之外，这个团队里还有几名强大的主战力。但他真正看到比格、哈克和绯色三人的时候，也不由得皱起了眉头。

　　比格身上的气息最为恐怖，简直深不见底。绯色则是宛若被放置在剑鞘之中的锋利宝剑，给人一种随时都有可能出鞘杀人的奇怪感觉。而哈克，则是浑身杀气萦绕，让人心惊。

　　相比之下，古丁的气息就平和了许多。但海洛恩也丝毫不敢小瞧古丁，能够担任这样一个团队的队长，他很确定古丁肯定有让人服气的过人之处。

　　“海兰特没有办法参加战斗，我们少了一个小队长级别的战力。除此之外，海萨斯宁愿被关禁闭也要履行诺言，拒绝参加后续的战斗，他不在，才是我们这次最大的损失。唯一的优势，是我们人数比对方多。”

　　海洛恩一边评估着双方的战力，一边思考着接下来的对策。

　　“两名小队长分别应对对方一名主战力，另外用三人牵制住其中一名主要战力。古丁虽然气息不强，但应该不比比格他们三人战力弱多少，我必须用最快的速度解决掉他，然后增援其他人。”

　　想好了对策，海洛恩将自己的安排传音给了海神小队的众人。

　　海皇自然也听到了他的传音，却是冷笑，“看来我们的船长被小瞧了，那个大叔竟然以为自己能够干掉古丁，然后再去支援其他人……”

　　随着海洛恩的一声令下，海神小队的众人朝着古丁海盗团扑击了过来。海洛恩和两名小队长则是没有动作。

　　而古丁海盗团里，却只走出了一人——身材和脸蛋都完美得无可挑剔的罗伯特。

　　“这是什么意思？让那个女人一个人对敌？！”围观的众人有些诧异。

　　海洛恩看到这一幕，心里却泛起一阵不详之感。

　　只见罗伯特伸出了一只手，随后她身前的虚空之中，出现了一个洞口。洞口之内，十多道黑色身影极速窜了出来，朝着那些海神小队成员冲了上去。

　　洞口关闭，罗伯特冷然开口，“任务指令：猎杀全部！”

　　待那些黑色身影一对一地出现在海神小队成员的面前，众人才看清楚是一种特殊的人形生物，披着黑甲，看上去又有点像是机器人。

　　这些黑甲人，就是罗伯特这段时间仿制冰火府里的黑甲兵器制造出来的。而各种战斗技巧，则是来自于海皇的数据库。

　　而这一次，是罗伯特第一次拿出来做实战测试。

　　黑甲人的出现，出乎所有人的预料，那一身宛若机械铠甲一样的外甲，赛车手一样的头盔，让人完全辨别不出他们到底是披着外甲的人类，还是别的什么。

　　原本以为自己这边有人数优势的海洛恩脸色在一瞬间变了好几次。“那些黑甲人，到底是什么东西？！”

　　黑甲人的战力，也超乎众人的想象，罗伯特的第一次实战测试，就得到了让她满意的效果。

　　拥有众多战斗数据的黑甲人都拥有真神极限的战力，几乎在与海神小队的战斗中完全不落下风。

　　海洛恩三人的脸色变得越发难看了。

　　所有黑甲人，都是近身战斗的好手，而且身法惊人。几名不善于近身战斗的海神小队成员很快就受到了压制，他们竭力想要摆脱黑甲人的近身纠缠，但在黑家人诡异多变的身法面前，一切闪躲都只是徒劳。

　　“啊！”

　　一声惨嚎传出，一名海神小队成员已经被一名黑甲人手中的长枪穿透了胸膛。长枪旋转之下，胸腔的洞口瞬间扩大到碗口大小，心脏也被瞬间绞碎，彻底失去了生机。

　　这一切，都只发生在一瞬，海洛恩等人压根没来得及救援。

　　看到一名成员身死，其他成员都被钳制，海洛恩终于忍不住了，扭头冲着身后两名小队长道，“你们俩去援助队员。”

　　“可是，大队长，他们有这么多人……”

　　“少废话，我可是天神，不是那么容易被干掉的。”海洛恩对自己的实力还是有信心的。

　　“我不得不承认，从一开始就小瞧你们了。不过，不要忘了，你们实力再强，跟我也有本质的区别，我是真正的天神！”海洛恩一步踏出，浑身恐怖的气息彻底没有保留的爆发了出来。

　　见海洛恩站了出来，古丁也缓缓从队伍中走出，“你终究还是忍不住要出手了！”

　　海洛恩身后的两名小队长，刚准备朝着黑甲人那边疾驰而去，就被哈克和绯色两人拦住了去路。

　　“怎么？你当真以为你一个人就可以与我抗衡？还分出两人来拦住我的小队长！”海洛恩话音落下，挥拳而出，两道拳劲直接朝着哈克和绯色轰击而去，想要迫退两人对两名小队长的拦截。

　　“喂，大叔你也太小瞧人了吧！”古丁的声音突然荡开，在下一瞬间，他两指点出，两道金芒以更快的速度疾驰而出，朝着两道拳劲撞击了过去。

　　“轰！轰！”

　　两声剧烈的爆响撕裂了真空，朝着四面八方传递开来，就连那能量震荡产生的余波，都使得两名小队长以及哈克和绯色都要竭力阻挡才没有被抛飞出去。

　　“好强！”

　　看到这一击的比格都忍不住发出了惊叹，因为他很清楚，这还不是古丁的最强状态。

　　“古丁早在一星半步真神的时候，战力就差不多有天神级别。现在修为增强到九星半步真神，虽然能量层级越高，越阶就越难，但他如今战力至少堪比第四序列的天神。刚才的那两指，只是随手使出。”海皇对古丁最了解，他也对古丁最有信心，即便对手是早就在大宇宙海里威名显赫的海神小队大队长。

　　两道拳劲被接下，海洛恩看向古丁的眼神终于变得认真起来，“难怪你这海盗团里的成员各个战力惊人，你却稳坐船长的位置，原来你才是战力最强的那个……”

　　“其实，我当上船长，跟我的战力没有关系……”古丁听到这话却笑了。


第805章 古丁VS海洛恩

　　海洛恩早在接受这个追捕任务的时候，都一直认为古丁一行人是小辈，即便战力再强，也不可能与自己匹敌。这种想法，一直到古丁出手拦下自己攻击之前，都没有改变。

　　他一开始来的目的，只是督战，毕竟有海族皇帝的命令，他不好拒绝亲自出征。但毕竟在大宇宙海里早就已经成名，如果主动对小辈出手，只会遭到人笑话。所以他一直都希望自己麾下的三名小队长能够在自己不干预的情况下带队完成任务，而他自己是不太愿意出手的。

　　但古丁轻描淡写就拦下了自己的攻击，这让海洛恩终于意识到，对方和自己是同等级别的强者。虽然对方的修为不如自己，但对方的战力已经不比自己逊色了。在这个时候，出不出手已经不是选择，而是能不能赢的问题。

　　遇到同等级别的对手，通常想要赢得争斗，都必须全力以赴。

　　只是一次交手，海洛恩就将自己刚刚放在两名小队长身上的注意力全部收回，看向古丁的眼神也警惕了起来。他很清楚的知道，面对古丁，自己再分散注意力，是很有可能败北的。

　　“以你的实力，在大宇宙海的年轻一代里，恐怕足以跻身进入前三。我不尽全力，恐怕是不行了。”海洛恩对古丁给出了极高的评价，同时，他的身上也显露出一层金色战甲，手中，则是多出了一柄长戟。

　　“小心一点，他的铠甲和武器都是天神器。特别是那柄长戟，是中品天神器，你最好穿上防御铠甲。”海皇冲着古丁传音道。

　　听到海皇的提醒，古丁却只是笑着摇头。冰火其实特意给古丁挑选过一件完美品质的天神铠甲。

　　所谓完美品质，指的是极品中没有瑕疵的，威力比极品更胜一筹。这种器具是极少的，只有真正的大师级别的锻造师在状态极好的时候才有可能制作出来，而且还要碰运气。

　　但古丁却拒绝接受，因为冰火府的主人加撒留给古丁的传承记忆之中有一段专门留给传承者的话，“肉身修行者不需要借助外物战斗，因为他们最强的攻击来自于肉身，最强的防御也来自于肉身。”

　　正是因为加撒这番话，古丁放弃了借助铠甲的防御。

　　海洛恩见古丁不仅不拿武器，连铠甲都没有召唤出来，也有些愠怒，“年轻人，召唤出你的武器和铠甲！”

　　“我的肉身就是我的武器和铠甲。”古丁依旧坚持。

　　“哼！”

　　海洛恩听到这话是真的有些生气了，一般即便是强大的肉身修行者，对敌的时候至少也会召唤出铠甲，但古丁连铠甲都不使用，明显是瞧不起自己。“既然是这样，你若是被我失手杀了，可怪不得我！”

　　“来吧！”古丁咧开了嘴角，冲着海洛恩招了招手。

　　海洛恩的气息顿时暴涨起来，手中长戟递出，戟尖在虚空之中一顿，那感觉就像整个空间都凝滞了。

　　在下一个瞬间，长戟的戟尖就穿透了空间的限制抵达了古丁的身前，仿佛两人之间的那一段空间距离彻底消失。

　　“这是空间奥义！”不远处的海皇看了也吓了一跳。

　　所谓奥义，是对宇宙里各种规则的运用，比如说风火水土等元素，时间，空间等。一般说来，天神才有一定的几率领悟奥义，因为他们对宇宙的各种规则领悟更深。

　　而海洛恩，则是一名真正领悟了空间奥义的天神。从某种程度上来说，如果他抵达第十序列天神巅峰的修为，再加上对奥义的运用，天神级别中，恐怕他很难找到敌手。

　　不过，他现在只是第三序列的天神，再加上对空间奥义的领悟也只是处于初步阶段，对战力的提升有限。

　　与古丁的这一战，他一上来就全力以赴，用出了空间奥义，显然是想全力爆发，尽力解决掉古丁，他才好完成后续任务。

　　不过，他依旧小瞧了古丁。

　　“对空间的运用？！”古丁虽然有些吃惊，但并没有束手无策。

　　这一次，在冰火府里获得的传承里，他就得到了两套顶尖的身法秘技，其中一套就是《小空间术》。

　　见对方运用了空间能力，古丁眉头一挑，也施展起了小空间术，身体毫无征兆就消失在了原地，出现在了数百米之外的位置。

　　“空间秘技！”海洛恩看到古丁这身法先是一愣，随即心中有些羡慕起来。空间类的秘技，放在自己这种懂空间奥义的人手里，才能发挥出真正的威力。

　　“《皇极指》，第一极！”

　　古丁很快发动了反击，皇极指也是古丁目前最强的攻伐手段之一。他很清楚，对方刚刚那一招没有丝毫留手，那么自己也没有必要有所保留了。

　　虚空之中，一根宛若擎天巨柱的白色手指凭空出现，带着强势的威压从上往下碾压而来，目标直指海洛恩。

　　海洛恩提戟而起，戟尖从下往上挑起，划破虚空，然后突然旋转起来，在海洛恩的头顶形成了一个巨大的空间涡旋，朝着巨指撞击而去。

　　“轰！”

　　很快，巨指就与涡旋撞击在了一起。

　　涡旋很快散去，而白色巨指也几乎在同时崩解，化作点点星芒散去。

　　“第二极！”古丁一声暴喝，又是一指点出。

　　虚空之中，一根紫色手指再次凝聚成形，但这一次，却缠绕着紫色的电光。这一指降落的速度极快，如同雷霆般降下，几乎没等海洛恩的防御招式完全成形，就镇压了下来。

　　“嘭！呲！”

　　随着爆裂声和电弧闪烁的声音传出，一道金色身影朝着下方坠落下去，那一道身影赫然就是海洛恩，甚至能隐约看到他身上依旧闪烁着紫色的电弧。

　　海洛恩好不容易稳住了身形，众人才看清他此时的狼狈模样。

　　脸上焦糊一片，马尾辫子彻底炸开，头发变得像鸟窝一样乱糟糟一片，胡子也都有些像是被烫过般卷起，嘴角更是溢出了一丝鲜红。

　　即便稳住了身形，他的身体依旧在颤抖着，显然是受到了刚才电光的影响，抹掉了嘴角的血，海洛恩看向古丁的眼神满是忌惮。

　　“第三极！”古丁可不打算给对手任何喘息的机会，第三指再次点出。

　　这一次，手指变成了火红的颜色，宛若烧红的炭火，带着恐怖的高温再次朝着海洛恩碾压下来！


第806章 小世界崩解

　　海洛恩抬头看向了虚空之中那一根完全是火焰构建而成的巨指，他能清晰感觉到，这一招的威力要比刚刚那一击更强。

　　“小世界，镇压！”

　　作为天神级别的强者，海洛恩体内拥有的小世界，镇压能力比古丁他们的微型世界要强得多。

　　古丁几乎没有任何反抗之力就被吸摄进去。

　　但同时出现在海洛恩小世界里的，也有古丁刚才那如同火焰般的巨指攻击。

　　一进入海洛恩的小世界，古丁就发现，这里完全是一个巨大的水世界，自己仿佛身处海域神瀑的海沟深处，身体四面八方都传来强大的压力。

　　“身体有些难以动弹了，这种压力，肉身强度不到天神级别的，几乎完全被压制，连动动手指头都难……”古丁很快发现自己面临的困境。

　　不过，他并没有担心自己的处境，因为海洛恩现在正忙着应付自己第三式皇极指，但他依旧需要摆脱现在这种境况。

　　“血炎帝身，出来！”

　　古丁一声暴喝，他体表强大的气血能量开始疯狂溢出，将古丁整个人包裹其中，并且快速凝结成了一个高三十余米的巨人。

　　那巨人一身赤甲，气血强度明显已经是天神级别的强度了。

　　“果然，虽然还是感觉到有些压力，但不至于完全不能动弹成为靶子了。”古丁的预计也是正确的，他被困住就想到了，海洛恩也只是初等序列天神的修为，即便战力可以到中等序列天神的强度，小型世界的提升却需要修为抵达第四序列天神。以海洛恩的小世界强度，还不足以完全压制初等序列天神级别的强者。

　　虽然行动依旧受到一些影响，但古丁并不是很担忧，他看向了不远处的海洛恩。

　　海洛恩有了主场优势之后，明显自信心也增强了不少，况且古丁这一式指法速度比第二式慢了许多，这也让他有了时间来做出反应。

　　他手中长戟一挑，不同于在虚空之中，整个小世界的海水也开始涌动起来，随着他的长戟所指，形成了一道巨大无比的浪潮。

　　“轰！哗……”

　　火焰巨指很快与那一阵巨浪撞击在了一起，在整个海域之中爆发出沉闷的爆鸣，同时一阵阵波纹在海域之中荡开，形成层层巨浪，朝着四面八方荡去。

　　海洛恩距离爆炸现场最近，他的身形第一个被抛飞出去，之后古丁也顺着海流倒飞出去。

　　古丁没受什么伤，不过他也发现海洛恩也没受伤，“果然，这一招还是因为元素属性被克制，威力被削弱了不少。”

　　“古丁，我不得不承认，你的实力的确不弱于我。不过现在在我的小世界里，在这片世界，我就是主宰，你败局已定。这就是天神和真神的本质区别！”海洛恩接下了古丁这一招，信心明显增强了许多。

　　“现在说这话，还早了一点吧。”古丁却丝毫不慌不忙，血炎帝身也在他的控制之下，伸出了一根手指。

　　“皇极指——第四极！”

　　海洛恩在看到古丁的帝身伸出手指的时候就瞳孔猛然收缩，连续三次交手，他当然知道古丁伸出手指是什么意思。

　　虚空之中，一根完全由白色冰晶构成的手指凭空出现在了海洛恩的小世界中，像一座巨大无比的冰山，散发着无尽的寒冷气息。

　　海洛恩小世界的海域在这一指出现之后，都开始快速凝结起冰霜来。

　　“寒冰属性的攻击……”海洛恩脸色有些难看起来，古丁这一招同样属于水系，但是却是克制自己小世界能力的寒冰属性。

　　“刚才那一招，你占据了属性的优势才化解。我想看看这一招，你怎么来化解！”古丁咧开了嘴角，这一次跟刚才的情况完全反了过来。

　　海洛恩眼中满是凝重，他双手握戟，嘴中发出了一声暴喝，朝着上空劈斩而出。

　　整片海域的海水顿时疯狂涌动起来，在古丁的注视之下，形成了一个巨大无比的涡旋，与降落下来的寒冰巨指撞击在了一起。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　巨大的涡旋与寒冰巨指发生碰撞之后，海水构建的涡旋仿佛被寒冰浸染，开始缓缓凝结起来。

　　那白色的冰霜，从上到下，缓缓入侵着巨大的涡旋。

　　涡旋的转速也开始缓缓减慢，周围的海水被绞成无数冰渣，刺骨的冰寒也在朝着四周荡漾开来。

　　海洛恩的胡子和眉毛上都凝结起了淡淡的冰霜，他丝毫不敢分神，全力催动涡旋的运转。

　　古丁身上的衣衫虽然受到海水的鼓荡，但他表现得淡定无比。

　　很快，随着涡旋被寒冰入侵的深入，整个涡旋开始变得不稳定起来，海洛恩竭力想要维持住涡旋的继续旋转，但消耗的神源越来越多，让他终于选择了放弃。

　　“轰隆……”

　　随着一声坍塌的巨响，涡旋终于彻底崩塌，寒冰巨指携带着无尽的冰寒之意，朝着海洛恩碾压下来。

　　海洛恩双手高高举起长戟，与寒冰巨指撞击在了一起。

　　“轰……”

　　剧烈的撞击声震荡开来，白色的冰晶巨指下降的势头终于被止住，但海洛恩的长戟也在开始缓缓凝结起冰霜。

　　那冰霜宛若活物，从戟尖开始朝着下方蔓延，虽然缓慢，却让海洛恩满是忌惮之色。

　　时间一分一秒的过去，随着大半截长戟都被冰霜覆盖进去，海洛恩的脸色越来越难看了。

　　“这样下去不行，我会被冰霜彻底镇封……”海洛恩抬头看向了手中的长戟，眉头紧锁，“只能用那一招了……”

　　“咔咔……”

　　随着这轻微声音的响起，古丁有些诧异地看向了海洛恩，他能清晰感觉到，海洛恩的生机在渐渐散去，这让他有些疑惑。

　　“就算神源耗尽，应该也不至于生机耗尽，为什么他的气息越来越淡了……”

　　随着海洛恩气息的彻底消失，他的身体突然自主崩解，冰晶巨指失去了抵抗的力量，寒冰之力彻底爆裂开来。

　　整片海域在这股寒冰之力的扫荡之下，彻底化作了一个冰晶世界。

　　海洛恩的小世界也不知道是失去了能量的支撑，还是属性的彻底转变，开始快速崩塌。

　　古丁却依旧有些疑惑，“刚才到底发生了什么？为什么那家伙会突然陨落？难道是以前留下过什么致命的暗疾？”

　　……

　　虚空之中，伴随着剧烈的咔嚓声传递开来，海洛恩小世界的崩塌，冰晶世界彻底显现了出来。

　　所有人都朝着那个被冰封的世界看了过去。

　　这冰封是古丁皇极指造成的，对他没有任何阻碍，他穿透冰层宛若穿透海水一样容易，身形直接爆射出来。

　　“是古丁！海洛恩败了吗？”

　　看清了古丁的身形，众人都满是惊讶。

　　要知道，天神使用小世界，是可以对敌人形成巨大压制的，而且海洛恩已经跨入天神级别多年，他的小世界也远比一些初入天神级别的强者稳定得多，也强大得多。

　　但现在海洛恩的小世界解除，而古丁也出现，似乎身上都没有什么伤口，两人的战斗结果可想而知。

　　最为吃惊的，还是海神小队那一群人，包括两名小队长在内，海神小队已经全数败北。他们原本还指望自己的大队长能够翻盘，古丁的出现却彻底打碎了他们的期待。

　　“大队长死了？”

　　小世界的崩塌，海洛恩本尊也没有出现，这让海神小队所有人的脑中第一时间都浮现出这样一个结果。

　　就在这时，冰晶世界中突然传来一声剧烈爆响，一道身影极速窜出。


第807章 曼森

　　待那一道身形站稳，众人这才看清，那人赫然就是之前将古丁拉入小世界的海洛恩。

　　只是此时的海洛恩看起来有些狼狈，而且气息明显弱了不少。

　　“这气息强度……”古丁眉头微微皱起，他有些不太确定对方是不是真的海洛恩了，因为对方的气息强度竟然只有第一序列天神的水准。

　　“大队长，你的气息……”两名小队长作为天神级别强者，对海洛恩的气息强弱感应最为敏锐，都满脸惊诧地看了过来。

　　“我输了，用了‘脱壳’才脱身。”海洛恩声音不大，在场的众人却都听得清清楚楚。

　　“大队长竟然输了！”这个念头在海神小队所有人脑中炸开，一时之间，海神小队的众人都有些发懵。

　　围观的不少人听到海洛恩的亲口承认，也都有些怀疑自己听错了。

　　“撤退！”

　　海洛恩出来的时候就已经注意到，两名小队长已经输了，下面的那些队员几乎都受了伤。如果继续战斗下去，恐怕会全军覆没。

　　“等一下，你们打算就这么走了？”古丁咧嘴看向了海洛恩。

　　“我们输了，你还想怎样？！”海洛恩转身看向了古丁，“别忘了，我海族是这个基础位面里第三大种族，而且在主位面也有强大的后台。你杀了我们，会给你们带来难以想象的严重后果。”

　　“我可没说要杀你们，不过，别忘了我们是星际海盗。想走可以，留下赎身的东西！”古丁依旧面带微笑地看向海洛恩。

　　“如果我们不给呢？你就杀了我们？”海洛恩想要试探古丁的底线。

　　“不给也简单，我只能将你们全部扒光，连围兜都不给你们留。”古丁依旧咧嘴笑着。

　　海族的内衣叫围兜，雌性一般用来遮盖胸部和腰腹位置。即便是雄性的海族人，鱼尾与腰腹交接的位置也会用一条腰带一样的东西缠绕，那也是围兜，只是外族人都以为那腰带是装饰品。

　　古丁知道这种事情，也是海皇告诉的。

　　海洛恩顿时脸色有些难看起来，他堂堂海神小队大队长，若是被人扒光了，几百万年的脸面在这个位面恐怕都没位置放了。

　　况且，自己麾下，还有两名雌性成员。海族的雌性是极其重视贞洁的，特别是未婚雌性，如果被人看到不该看的地方，她们会毫不犹豫的自杀，数百个纪元都没有一个例外。

　　“交了赎金，你们就放我们离开？”海洛恩选择了妥协。

　　“只要赎金足够。”古丁点头。

　　“怎么样才算足够？”海洛恩抬头盯着古丁。

　　“很简单，你们所有人的所有储物装备，身上的武器，铠甲，还有那三艘飞船。”古丁笑着指向了三艘海神号。

　　“不可能，其他都好说，海神号是我海族的皇帝陛下特意命人给我们海神小队打造的，如果给你们，我海族颜面尽失。况且，将飞船给你们，我们该如何回到海族？！”海洛恩想也不想就提出了异议。

　　“你没看到这里有不少围观者直接现场直播了我们之间的战斗吗？还说什么海族的颜面？”一旁的莉莉娅特忍不住插嘴过来。

　　“海神号不能给你们，其他都好说。”海洛恩却依旧坚持。

　　“哈哈哈哈……海洛恩，你竟然沦落到这种地步！”突然之间，虚空之中一个声音浩荡传来，那音波的冲击，让莉莉娅特他们都觉得有些难以站稳身形。

　　“什么人？！”比格一声暴喝，强盛无比的刀意汹涌而出，终于将那声波震荡镇压了下去。

　　“咦，你这小子有点门道。”随着这道声音的出现，一名干瘦老头身形缓缓显露出来。

　　在看到那个老头的瞬间，古丁一行人就警惕了起来。因为那老头身上散发出来的气息，和哈克极为类似，古丁他们一眼就判断出对方是一名杀手，而且是一名强大的杀手。

　　“你是曼森？”海洛恩也一眼认出了对方。

　　“海洛恩，三万年前见你的时候，还挺威风的，今天这是怎么了？”曼森笑起来满脸皱纹，却丝毫没有普通老人的慈祥感，而是给人一种邪异的危险感。

　　“曼森，大宇宙海里，实力排名第三的杀手。修为是第三序列天神，曾经为了证明自己的实力，刺杀过从高等位面降临的中等序列天神。是个没有底线的家伙，只要价钱合适，他几乎什么任务都接。”海皇将自己查询到的资料共享给了团队里的其他人。

　　“老伯，请问你来这里有什么目的吗？”古丁向前踏出了一步，皇极指蓄势待发，他能看出来，对方来意不善。

　　“小朋友，不用紧张，我来这里，不是为了救这些海族人。我来这里，是因为我接到了一个任务，任务的内容是——带走一个人！”曼森说得轻描淡写，显然他完全没有将古丁一行人放在眼里。

　　听到这个答案，古丁微微皱起了眉头。“你要带走谁？”

　　“我要带走的人就是——他……”曼森说着，一手指向了比格，声音顿了一下，然后接着道，“身后那个白头发的拿剑小子。”

　　“不管你是谁请来的，请回吧。”古丁的神源疯狂升腾起来，如果对方继续坚持，他就准备动手了。

　　“抱歉，做不到呢，我已经收了别人的钱，就必须完成任务。”曼森却直接给出了拒绝的答案。

　　“可惜你今天的任务注定没办法完成了。”比格一手握在了刀柄上，死死顶住了对方，随时准备攻击。

　　“年轻人，不要说大话了，自动晋升天神之后，老朽的任务还从来没失败过。”曼森稍稍直起了身来，有些挑衅地看向了比格。

　　“曼森先生，雇佣你的，是海族的海耶尔吧？”米可却突然站了出来，提出了这个问题。

　　“对于雇佣方信息，无可奉告。你既然知道我的名字，应该不会不了解杀手界的规矩。问这种幼稚的问题，是想从我嘴里套出雇佣者的信息？”曼森直接猜透了米可的心思。

　　“刚才你说出海耶尔这个名字的时候，这个家伙的细胞没有出现任何特殊波动，脸上的表情也丝毫看不出任何破绽。”海皇给出了自己的分析结果。

　　“好久没出来走走了，这次话有点多呢……那么，现在闲聊结束，我要开始执行任务了。”曼森笑着冲比格勾了勾手指。“傻大个，想拦住我的话，那你就尽管试试。”


第808章 比格VS曼森

　　曼森，是大宇宙海里的老牌强者，也是杀手榜上排名第三的强大存在。可以说，在大宇宙海里他的名气甚至比海洛恩还要大，当然，他的实力也比海洛恩强。

　　曼森和海洛恩认识，不只是相互听过对方的名头，而是两人多年前打过交道。曼森曾经暗杀过海族一名高层官员，遭到海洛恩带队追杀，结果自然是以曼森成功逃离，海洛恩任务失败而告终。

　　所以曼森一出现，就出言嘲讽海洛恩。而海洛恩看到他，脸色也不太好看。

　　而曼森挑衅比格，则是因为他感应到古丁团队里，比格的气息最强，看到海洛恩现在这番模样，他以为是与比格一战导致的。他认为，只要自己镇压了最强的比格，再带走绯色，应该不会有人敢提出异议。

　　比格从海皇这里，也大概了解了曼森的信息，对于这种大宇宙海里的老牌强者，他不但没有畏惧之心，反而升腾起了强烈的战意。自从《七绝霸刀》初成，他还从来没有全力出手过，更没有对任何人用过这套主神级刀法。而曼森，无疑是一块很好的试刀石。

　　“嘿嘿……”

　　曼森嘴角一咧，露出了内里焦黄的牙齿，随着笑声的荡开，他的身影渐渐化作烟雾淡去。

　　比格面色如常，突然间，拇指一弹，长刀出鞘一半。

　　“半刃！”

　　一道无形刀罡带着撕裂虚空的声势，朝着一个无人方向斩去。

　　“咦，你倒是有点手段，难怪海洛恩那小子输给你。”虚空之中，空间一阵扭曲，一道干瘦的人影闪现出来，他明显是被比格那一刀逼出来的。

　　“你弄错了一件事情，海洛恩并不是败在我的手里。”比格出言纠正道，同时，他的长刀也彻底出鞘。

　　“一刃！”

　　这一刀的威力，比之前那一刀强了数倍不止，刀罡依旧无色无形，只能通过被撕裂的虚空和强大的能量威压判断出刀罡的位置。

　　“刚才与海洛恩对战的不是你？！”

　　曼森脸色一变，两手五指的指甲开始暴涨成黑色的尖刺，每一根都长近半米。他一爪撕裂而出，五道撕裂虚空的黑芒朝着刀罡撞击过去。

　　“抱歉，刚才与他对战的是我。”古丁站了出来，嘴角洋溢的笑意，在曼森看来却有些嘲讽。

　　曼森打量了一下古丁，然后又瞥了一眼海洛恩，见海洛恩脸上有些尴尬的表情，也没有出言反驳什么，当即明白过来，自己一开始就弄错了对手。

　　“这下麻烦了，这个拿刀的大个子就已经不弱于海洛恩。那边那个黑发小子竟然能镇压海洛恩，而且看上去甚至没有受伤。如果两人联手，我恐怕会有陨落的危险。不能再纠缠下去，必须趁着现在两人还没联手，尽快带走那个白发小子。只能用那一招了……”

　　虽然面对两个不弱于自己的强敌，曼森依旧没有考虑过放弃任务，他脑中飞快的闪过各种念头，很快找到了应敌之策。

　　“三千暗影！”

　　他双手开始快速掐出奇怪的手印，很快他的整个人身影开始模糊起来，然后在众人的注视下，一分为二，二分为四，四分为八……身影数量开始不断增殖起来。

　　当人影数量抵达一千多的时候，朝着古丁一行人猛扑了过来。

　　“那家伙冲着绯色去了！”莉莉娅特和海皇的声音几乎同时在大家耳中炸响。

　　绯色也察觉到了危机，眼瞳猛然收缩，一头白色长发瞬间化作了血红，眼瞳也化作了妖异的血色。手中的黑色长剑上的血纹疯狂涌出，朝着危机的来源处直接刺出。

　　几乎在同时，一道黑色刀芒也完全无视了空间的间隔出现在了这片虚空。

　　古丁他们清晰辨认出来，那是比格《七绝霸刀》的第一绝。

　　“轰！轰！”

　　两道爆裂声几乎重叠在一起，距离绯色不足百米的一处虚空几乎被这两击同时撕裂。

　　而这时，虚空之中众多曼森的虚影也几乎同时消弭。

　　“你们给我记住了……”随着爆裂的能量波渐渐散去，一道有些狼狈的黑影飞速朝着远处窜去。

　　“你的战利品也给我留下吧！”比格话音刚落，又是一道黑芒斩出。

　　虚空之中，一道黑色刀罡完全无视了空间的距离，直接斩落在了曼森的左肩，整条手臂瞬间被撕扯了下来。

　　曼森不但不敢伸手拾取，反而后背冷汗淋漓，加速朝着远处遁去。

　　比格闪身拾起了那手臂，取下了腕表，然后随手将那手臂抛至一旁，回到了古丁身边。

　　“这个大个子好恐怖，竟然一刀斩下了曼森的手臂，曼森甚至都不敢伸手去捡。”

　　“那白发小子也不差，刚才和那大个子联手一击，就将曼森重创。我都看到曼森刚才胸口有一个拇指大小的穿透性洞口，明显是那一剑造成的。”

　　“最恐怖的恐怕还是那个黑发小子，据说那小子才是这个海盗团的船长。竟然在海洛恩使用小世界的情况下，还完全镇压了海洛恩，连一点伤都没受。”

　　……

　　围观的众人议论纷纷。

　　而海神小队的众人看到比格和绯色刚才的战斗，也终于明白自己的团队这次到底招惹到了什么样的怪物。

　　海洛恩后背更是渗出了冷汗，“这个叫比格的刀客，看来并不比古丁弱。还有那个绯色，竟然也能一击重创曼森，他斩杀海金斯的时候显然有很大的保留。一个团队里竟然出现这么多恐怖的家伙。这大宇宙海里，能够镇压住这个海盗团的，恐怕也只有那三大超级势力了。”

　　“海洛恩大队长，刚才被那老伯打扰了一下，我们继续谈交易吧。”古丁慢慢朝着海洛恩走了过来，脸上洋溢着“和煦”的笑容。

　　……

　　曼森一路逃出了二十多个星域才找了一个黑洞躲了进去。

　　他后背之上，依旧冷汗淋漓。

　　“太恐怖了，那个刀客的黑色刀芒，几乎无坚不摧，若不是我身上穿着这件下品天神器铠甲，恐怕现在我已经被那一刀斩成了两段。”他扭头看向了自己的后背，铠甲被划出了一道长近半米的豁口，而自己的后背也被斩出了一道深可见骨的血痕。

　　“还有这一道血色剑芒，穿透性竟然这么恐怖。他那柄剑不是极品的天神器至少也是上品的。”他又低头回来看向了自己胸口一个拇指大小的穿透性伤口，竟然完全贯穿了自己的身体，若是再偏离一两寸，就会彻底撕裂自己的心脏。“还好这一击偏离了要害……”

　　“他娘的，海耶尔，你这次坑死老子了！老子连储物装备都被人夺了去，等老子伤养好了，只能找你连本带利都讨回来了！海族的财政大臣，据说身价不菲呢……嘎嘎嘎……”


第809章 一战成名

　　古丁海盗团与海神小队遭遇的第二天，战斗的视频几乎传遍了大宇宙海的每一个角落。

　　整个大宇宙海几乎都沸腾起来，古丁海盗团成为了天网以及其他智能网络上最热议的话题。

　　大宇宙海里，已经数百年没有出现过这种热议的话题。

　　这数百年的时间里，最劲爆的消息也不过是某个老牌真神强者，成功渡过天神劫，成为天神。

　　但是古丁海盗团的出现，却是真的让整个大宇宙海所有媒体都炸了锅。

　　因为古丁海盗团里，太多人表现出了天神级别的战力。

　　绯色和哈克，只用了五分钟不到就成功镇压了两名海神小队的小队长。

　　海皇更是直接，一招就让一名海神小队的小队长失去战力。

　　贝卡的攻击，也在一名小队长身上留下了重创的伤痕。

　　比格直接中创了第三序列天神的老牌天神曼森。

　　古丁更是镇压了使用了小世界的海族小队大队长。

　　其他参战队员，也表现出了真神极限的战力。

　　这样一个团队，在此之前，在大宇宙海里却名不见经传，这一次突然崛起，自然引起无数人的关注。

　　对于古丁海盗团的崛起，人类阵营自然是最乐意看到的。

　　几乎所有人类，不管是星际海盗，还是其他势力，甚至连联邦政府知道这个消息之后，都为之雀跃。

　　因为古丁海盗团的大部分成员，都是人类，最主要的是，作为船长的古丁是人类。

　　由于古丁海盗团比计划晚了三年进入大宇宙海，其实当时与古丁同批次的，甚至比古丁更晚的一些星际海盗也有不少闯入大宇宙海的。在看到古丁海盗团的战斗视频之后，他们是最兴奋的。

　　“古丁海盗团终于崛起了，原以为他们晚了三年进入，起步比我们晚，至少要一两年的时间才能慢慢崛起。却没想到这才进入大宇宙海几个月的时间，就直接挑战了一流族群的最高战力集团。”

　　“嘿嘿……古丁船长终于回归了，他可是我的偶像。我当初也是为了追随偶像的脚步，才冒险进入的大宇宙海。”

　　“古丁海盗团，终于爆发了……不知道你们还记不记得当年的老朋友巴德呢？自从龙腾宇宙国一别，已经好几年不见了呢……”一名金色飞机头的胸毛男笑着看向了视频里的古丁。

　　“我终究还是小看了你……你不仅从炼狱之门逃出来，成功进入了大宇宙海，竟然连这三年的空白期都完全无视，一战成名！”寇德布拉德拿起了红酒酒杯，眼瞳之中升腾起从未有过的异样情绪。

　　“竟然变得这么强了，真为你高兴啊……这段时间，我也接到一个任务，即将前往大宇宙海呢，或许有机会见面吧。”里德一身军装，刚毅的面容在看到视频里古丁的时候，才稍稍变得柔和了些。

　　……

　　而海族那边，对古丁海盗团则完全是另外的态度。

　　海族皇宫的会议室里，一张长桌上，坐了十二名成员。其中一人，赫然是之前与古丁战斗过的海洛恩，他此刻却是坐在长桌的最末席。

　　长桌中央上空，一段段立体的视频投影投射了出来。从海神小队与古丁海盗团遭遇的第一时间，一直到海神小队与古丁海盗团谈判结束，完整而清晰地展现在众人眼前。

　　“这些视频，之前没看过的，现在应该都已经看过了。”首座之上，是一名金色大胡子的中年男子，他是海族的现任皇帝海迪斯。

　　“海洛恩先生，能为我们解答几个问题吗？毕竟很多东西是视频里看不到的。”海迪斯对海洛恩的态度还算客气，毕竟海洛恩在他成为海族皇帝之前就已经成名。

　　“好的，陛下。”海洛恩面色平静，他很清楚自己接下来会面临一些什么样的状况，毕竟，自己的战败是整个海族的耻辱，而海族需要一个宣泄耻辱的途径。

　　“那么我先来问第一个问题吧。”海迪斯点了点头，“我想知道，那个叫古丁的青年真的是在你的小世界里赢了你吗？”

　　“千真万确，古丁的战力之强悍，完全超乎我的预料。他有一套特殊的指法，在我没有展开小世界之前，你们应该也看到一部分。他总共施展了四式，第四式带有强烈的寒冰属性，完全克制了我对小世界的利用，直接崩毁了我的小世界。我也差点被冰封，无奈之下使用了脱壳才逃出来。”

　　海洛恩给出了十分详细的答复，并没有遗漏半点细节。

　　“即便不敌，你也不该向他屈服，不仅身上的储物装备被人抢走，就连我海族的海神号都被抢走了三艘。这对我海族来说，是奇耻大辱！”坐在海洛恩左侧的海帕里斯是另外三个海神小队的大队长，他一直跟海洛恩不对付，遇到这种情况，自然不肯放过踩一脚的机会。

　　“我的三个小队里，有两名雌性成员，而且都是未婚，我必须顾及她们的名节。况且，在那种情况下，一味的拒绝古丁海盗团的要求，极有可能导致三个海神小队和我被全部屠戮。对于专业的海盗团来说，杀戮就跟吃饭睡觉一样平常。我答应他们的要求，也只是为了将我海族的损失降低到最小。”海洛恩并不认为自己的行为有什么过错。

　　其实在场的其他人也都知道，海洛恩做出的这个决定的确已经是最优选择，只是这种行为丢了海族的面子。

　　“海洛恩，你跟他们亲自交手过，而且应该也从你的手下那里得到了其他关于古丁海盗团的信息。你怎么评价他们的战力？”提出这个问题的是海族军部的总司令海威尔。

　　“他们的船长古丁和那个大个子刀客比格，是团队中的最强战力，全力爆发应该足以与第四序列天神对抗。”

　　“那个叫海皇的小孩，白头发的剑客，还有个用短刃的杀手这三人至少都是第一序列天神战力。”

　　“还有那个用吉他的青年，虽然后面没有再出手，但我怀疑他也有第一序列天神战力。”

　　“还有那个召唤出黑甲人的人类女性，她的战力虽然不明了，但也是个非常危险的人物。”

　　“其他人，应该差不多都是真神极限左右。”

　　海洛恩给出了自己的判断。

　　“海威尔，按照海洛恩先生给出的判断，我们要付出多大的代价才能捕杀他们整个海盗团？”海迪斯扭头看向了一旁的海威尔。

　　“海洛恩给出的判断，和我们从视频里得出的评估结果基本一致。我们得出的结论是，不建议捕杀，原因有两个。”

　　“第一，捕杀成本过高，代价太大。根据我们的推算，想要捕杀整个古丁海盗团，我们至少会损失一名第三序列天神，甚至有可能是两名。至于第一序列天神，至少会损失三人以上。极限真神战力，会损失十人以上。这还是最保守的估计。”

　　“第二，根据我们军部的判断，他们这个海盗团的绝大多数成员现在都处于一个实力的高速提升期。因为他们团队几乎所有人修为都还没有抵达第十序列真神，但小阶位修为的突破对这些妖孽强者来说是最简单不过的事情。如果一次捕杀不成功，被他们逃脱出去。哪怕只有一两个人逃出去，在同伴死亡的强烈的刺激下，可能只要几个月的时间，他们的战力就会大幅度提升，不排除会提升到高等序列天神的层次，到时候我们整个海族都会遭到灭顶之灾。”

　　“而且，根据我的观察，他们的船长古丁应该修为还不到真神级别……”

　　海威尔最后这句话一出来，围坐长桌的众人都有些惊呆了。

　　“海威尔，你说什么？那个叫古丁的家伙修为还不到真神？这怎么可能？！他明明就有近乎中等序列天神的战力！”

　　“这一点，与古丁战斗过的海洛恩应该最清楚。”海威尔看向了海洛恩。

　　海洛恩眉头微皱，“的确，我与他战斗的时候，他的战力虽然很强大，但修为的确很弱小。现在想起来，似乎真的没有真神的气息。”

　　“如果真的是这样，这个叫古丁的青年，很有可能是这个时代人类阵营最强的妖孽。”海迪斯也难免有些忌惮起来。

　　“那么，现在举手表决，同意捕杀古丁海盗团的举手。”

　　海迪斯声音落下，十二个座位上，只有一人举起了手，那人赫然是财政大臣海耶尔。

　　“不同意捕杀古丁海盗团的举手。”

　　十一只手举了起来。

　　“结果一目了然，对于古丁海盗团，不用再纠缠了，象征性地发布悬赏令就行。”海迪斯给出了最后的决策结果。

　　“海耶尔，有些事情即便无法接受，也必须学会放下。你雇佣杀手的事情，我就不去深究了，但不要给我海族惹了不必要的麻烦。”海迪斯最后这番话是传音给海耶尔的。

　　海耶尔听了一愣，他能听出海迪斯的一语双关。早在三万多年前，海耶尔还只是副的财政大臣，是当时的财政大臣遇到刺杀身亡，他才升职成为真正的财政大臣，当时的杀手就是曼森。而当时的曼森，也的确是海耶尔雇佣的。而这一次，刺杀绯色，雇佣曼森的也是海耶尔。

　　海耶尔恭敬的点头，但眼中却闪过一抹阴霾……


第810章 海耶尔身死

　　海族领地总部，海耶尔所在的府邸。

　　海耶尔正满脸愁容地看着身前的投影，那些视频，图片，文字等信息都是关于古丁海盗团的。

　　“该怎么办？那件东西落在了他们的手里……已经不能借助海族的力量，雇佣杀手成功的几率也不高……”

　　“你刚刚说的是什么东西？”一个声音突然从海耶尔身后传来。

　　海耶尔心头一惊，他不用转身就已经认出了这个声音，脊背上的汗毛都倒立了起来，他缓缓转过身来。

　　“海耶尔，看来你之前雇佣我活捉那个白发小子，并不是为儿子报仇啊。”来人赫然是海耶尔雇佣的杀手曼森。

　　曼森好以整暇地朝着海耶尔走了过来，将他身旁的一把转椅拉过来坐下，然后将海耶尔转椅的方向调整成为了面对自己，双手按在了对方的椅子扶手上，双眼微微眯起看向了海耶尔。“说谎可不是个好习惯呢……”

　　“你为什么会出现在这里？”海耶尔故作镇定地问道。

　　“我来你们海族总部星球还能有什么事情，当然是来找你这个老雇主。”曼森咧开了嘴角，露出了满嘴的大黄牙。

　　“找我？我雇佣你做的事情，你还没完成吧？”海耶尔能够感觉到对方找上门来不是什么好事，但他现在能做的，也只有拖延时间，找机会寻求救援。

　　海耶尔并不是战斗人员，从一开始他也只是海族财政部的一个小职员，从来没有进入过军部进行过系统性的训练。后来修为虽然靠一些药剂堆了起来，不过也只是堪堪抵达第十序列真神罢了，战力比一般的第十序列真神都远远不如。在曼森这种老牌杀手面前，他脆弱的就像待宰的羔羊，完全没有反抗的力气。

　　“任务，你说的是活捉那白发小子的任务吗？！”曼森突然站起了身来，弯腰下去，那张满是皱纹的脸凑到了海耶尔跟前，距离他不过二十公分，眼睛死死盯住了对方，咬牙切齿道，“你可知道，为了你这信息严重缺失的任务，我差点丢掉了性命。不仅如此，我的全部身家都搭了进去。”

　　“我这次来，原本只是想从你身上讨回我丢失的东西，不过现在我改变主意了。”发泄一番之后，曼森退回了原本的座椅上，翘起了二郎腿。“告诉我，你刚才自言自语说的那件被古丁海盗团夺走的东西到底是什么？！”

　　“我什么都没说……是你听错了……”海耶尔很显然并不打算透露这个秘密。

　　“是吗？那我帮你回忆一下，说不定你就能记起来点什么。”曼森再次咧开了嘴角，右手食指的指甲快速化作了一柄锋利的短刃，他将指尖抵住了海耶尔的小拇指，然后轻轻一划，海耶尔的手指就被切割了下来。

　　“啊！”海耶尔大声的嚎叫着，他的左手小拇指掉落在了地毯上，伤口不住地往外涌出血来。

　　“喂，用得着叫得这么夸张吗？还是说，你是故意叫这么大声，想让外面的人听到异常。”曼森再次露出了森冷的笑容，“我忘了告诉你了，在我刚刚进来的时候，我就已经在房间里布置了屏蔽结界，这里无论发生什么事情，外面的人都不会知道的。”

　　“怎么样？想起来一点东西了吗？”曼森说着，指尖稍稍挪动了一下位置，放在了海耶尔左手的无名指上，“你可要想好了再回答我的问题。”

　　“我真的不知道你说的是什么，求求你，放过我……”

　　“回答……错误！”曼森指尖再次一划拉，海耶尔的左手无名指也被切割了下来。

　　“看来你的手指并不是你很珍视的东西呢，那么，第三次提问，我们换个玩法。”曼森说着抬起了手臂，将那长近半米的指尖上移到了海耶尔双眼的高度，距离他左眼眼球不到五公分的位置。

　　“我再问你一次，被古丁海盗团抢走的到底是什么东西？这次，你可要想好了再回答哦。”曼森脸上的笑容，在海耶尔看来简直就如同魔鬼般狰狞。

　　“是一把钥匙……”海耶尔的身体在不住的颤栗，他知道，自己如果不说实话，曼森还会一直折磨自己。

　　“钥匙？什么钥匙？”曼森总算稍稍动容。

　　“是中古时代，海族一个名为海诺亚斯的巨富真正的葬地钥匙，在那个时代，他是整个大宇宙海里的首富。他生前百分之七十以上的财富都被作为陪葬品放在了那个葬地之中。”

　　曼森听完，依旧有些狐疑，“既然是这样，你是如何得到这钥匙的？”

　　“这钥匙，是我雇佣你杀掉了前任财政大臣之后，从他手中得来的。在我还没有成为财政大臣之前，就在他的府邸之中设置了几名眼线，终日监控他的一举一动。其中一人，是他的贴身侍卫，深得他的信任，跟随他去过两次那个葬地。”

　　海耶尔将事情的缘由解释了出来。

　　“这种重要的东西，又怎么会被古丁海盗团的人抢走？”海耶尔微微眯起了眼睛，不肯放过任何疑点。

　　“因为那葬地之中危险重重，我只去过一次，却根本没有实力取得宝物。我的儿子海金斯，战力近乎天神，我料想以他的实力应该能够在葬地外层取得宝物。只要他获得宝物，整体战力再上一层，便是海族年轻一代当之无愧的第一人，借助他的名望，到时我在海族的话语权也会再上一层。所以这次出行前我将钥匙交给了他，让他完成试炼之后去一趟。却没想到，他被那个白头发的小子斩杀了，钥匙也被夺走。”

　　“你说的这些，最好都是真的。”曼森冷冷笑道，“你作为海族的财政大臣，这些年私藏的宝物应该不少吧，储物装备交出来，解除认主！”

　　听到这个要求，海耶尔脸色更加难看了，但他还是战战兢兢地将手上的储物腕表解除了认主之后褪下，递交给了曼森。

　　接过储物腕表，曼森迫不及待地查看了一番，然后满意的笑了。“非常好，不愧是海族的财政大臣，比我的身家可要丰厚得多。”

　　海耶尔默然不语，他心中只是期盼着自己能够逃过此劫，只要对方一走，自己立马就告知海族皇帝自己被袭，让海族出动所有战力捕杀曼森。

　　“嘿嘿，看你的眼神，是准备事后要狠狠报复我一下吧？”曼森作为一个职业杀手，轻易就捕捉到了海耶尔身上刚才一闪即逝的杀意。

　　“没有，真的没有……”海耶尔连忙摆手。

　　“是吗？”曼森声音未落，他的一只手掌就已经穿透了海耶尔的胸膛，海耶尔的心脏，瞬间爆裂，整个身体也缓缓瘫软下去。“对我而言，只有死人，才是最值得信任的……”


第811章 大宇宙海的第一次悬赏

　　梦想号里，海皇的声音突然传进古丁海盗团每个成员的耳中。

　　“紧急会议！所有人都放下手中的事情，来主舱客厅！”

　　古丁听了也是眉头一挑，几乎每次海皇召开紧急会议都意味着不会有什么好事发生。

　　两分钟后，主舱客厅里，古丁海盗团的所有成员围坐一团。

　　“发生了什么事情？突然召开紧急会议。”莉莉娅特一副还没太睡醒的模样。

　　“将大家喊来，主要是要说三件事情，有好消息，也有坏消息。”海皇扫视了一番，并没有人缺席，就连泰戈尔和布鲁都在。

　　“第一件事情，是海族的财政大臣海耶尔死了，他就是之前被绯色击杀的那个金发小子的老爸。如果我估计得没错的话，之前想要带走绯色的杀手曼森就是他雇佣的。”

　　“那个家伙也不是什么好人吧，不知道贪了海族多少宝物。”莉莉娅特在一旁低声嘀咕道。

　　“这个消息，跟我们有什么关系吗？”古丁很快把握到了关键所在，如果只是海耶尔死亡，海皇没必要这么特意来说。

　　“海耶尔的死亡是前天晚上发生的事情，昨天他的尸体才被发现，但是海族没有声张，而是进行一番调查之后才在今天早上公布。调查的结果显示，海耶尔是被人谋杀，而且死前遭遇了折磨。很显然，杀掉海耶尔的人，以刑讯逼供的方式从海耶尔那里得到了某些他想要的信息。而海族，也已经调查出了对海耶尔出手的人，就是曼森。”

　　“这个也跟我们没什么关系吧？”一旁的多科特忍不住问道，他原本还以为海族调查的结果和自己一行人有关，结果已经确定了杀手的身份是曼森，他想不出这种事情和自己一行人有什么关联。

　　“这和我接下来要说的第二件事情有关。”海皇脸上的表情颇为严肃。“第二件事情，是一个坏消息。”

　　“今天在天网上，有人匿名放出我们海盗团拥有中古时代首富海诺亚斯葬地的钥匙。而且那一篇文章透露的信息相当完整，那个匿名者甚至知道我们是从海金斯手里得到这把钥匙的，他还将海族财政大臣刻意对海族皇室隐瞒钥匙存在的事情都讲述了出来，简直像是亲身经历过的事情一样。正是因为这篇文章透露出的信息的完整性和逻辑性完全跟不少事实相符，这让大宇宙海里不少看到消息的人相信了这件事情。”

　　“这个消息基本上整个大宇宙海里的所有大势力都看到了，海族目前对这篇文章透露出的信息并没有任何反应，但不少人都认为海族默认了事情的真实性。这也导致大宇宙海里，不少野心勃勃的势力都在觊觎我们手中的那把钥匙。”

　　“我怀疑，这个消息，是曼森从海耶尔嘴里撬出来的。他之前从比格和绯色手里吃了亏，但自己的实力又不够来报仇，所以故意放出这个消息，想借各大势力的手来对付我们。”一旁的米可突然开口给出了自己的猜测。

　　“我也是这么想的，这钥匙的事情，除了海耶尔，应该没有人知道。他之前一直想要活捉绯色，估计也是为了这把钥匙。曼森应该是从他嘴里得到了这个消息，所以才想要利用这个消息来对付我们。”海皇也点头。

　　“我们原本压根就不知道这钥匙到底是什么钥匙，现在谜题总算解开了。”古丁摇头苦笑，“只是，中古时代的首富的葬地，怕是这个名头，就足以让无数人疯狂了。”

　　“没错，而且关键是这则消息，连海诺亚斯的名字都透露了出来。海诺亚斯可是个传奇人物，大宇宙海里，关于他的记载可不少。据说，海诺亚斯当时几乎垄断了整个大宇宙海里百分之八十以上的行业，在那个时代甚至有高等位面的强者特意来我们这个基础位面进行采购。”

　　“百分之八十……也就是说，他建立的商业帝国比现在的深渊族，神族还有虫族这三大巅峰族群所有商业机构加起来还要庞大。”法特最清楚这个概念，他听了也是倒吸了一口凉气。要知道，他们盖茨家族，在人类宇宙海里，也就占据不到百分之三十的市场份额，跟海诺亚斯建立的商业帝国完全不在一个档次上。

　　“而且文章中，还有一条信息让人疯狂，据说海诺亚斯的葬地里，陪葬了他百分之七十以上的财富。”海皇继续补充道。

　　“也就是说，我们现在几乎成为了大宇宙海里所有势力的目标。”古丁当然十分清楚这意味着什么。

　　“那个该死的老东西，早知道当时不留他活口。”绯色一想到事情都是曼森惹出来的，就有些愤恨。当时他还特意留手，将攻击偏离了对方的心脏位置，没想到现在反过来整个海盗团都被那老头算计了。

　　比格虽然开口说什么，但看他脸上的表情，应该也和绯色有类似的想法。

　　“行了，事情都已经发生了，再说也没用。”古丁见大家情绪都不太好，主动岔开了话题，“海皇，你刚才说有三个消息，那第三个消息呢，应该是个好消息吧？”

　　“没错，第三个消息算是个好消息，虽然我们得不到什么实质的好处。”海皇点头，将一道投影投射了出来。“我们海盗团里，几乎所有人都被海族悬赏了。”

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：古丁】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：1.8亿源晶】

　　【捕杀难度：S】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：比格】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：1.7亿源晶】

　　【捕杀难度：S】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：海皇】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：0.9亿源晶】

　　【捕杀难度：A+】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：海皇】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：0.9亿源晶】

　　【捕杀难度：A+】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：绯色】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：0.8亿源晶】

　　【捕杀难度：A+】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：哈克】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：0.8亿源晶】

　　【捕杀难度：A+】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：贝卡】

　　【种族：人类】

　　【战力评估：初等序列天神】

　　【悬赏金额：0.7亿源晶】

　　【捕杀难度：A+】

　　……

　　【悬赏方：海族】

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：机械族】

　　【战力评估：真神极限】

　　【悬赏金额：0.5亿源晶】

　　【捕杀难度：A】

　　……

　　除了以上几人之外，米可、法特、莉莉娅特、艾尔莎、还有多科特五人都被悬赏了0.3亿源晶，战力评估都是真神极限，捕杀难度也都在A级。

　　泰戈尔和布鲁没有被悬赏，在与海神小队战斗的时候，他俩一直都没有机会出手。而且，海族也想当然的认为他们两个是古丁海盗团的宠物，并不认为他们具备多大的威胁性。

　　“为什么古丁和比格的战力评估都只是初等序列天神？”莉莉娅特有些不理解，“他们不是都赢了第三序列天神吗？应该评估为中等序列天神才对吧。”

　　“不是这样的，这个战力评估，是按照对手来评估的。因为我们所在的这个基础位面里，几乎没有中等序列的天神，也没有人挑战过中等序列天神，所以整个宇宙海里几乎所有战力抵达天神的，评估结果都是初等序列天神。如果想要评估成为中等序列天神，必须赢过中等序列天神，并且有真实可信的资料记载才算数。”

　　“新人风云榜上，哪怕是第一的梅利莎，战力评估也只是初等序列天神而已。但是所有看过他战斗视频的人都知道，她的战力至少是高等序列天神。”

　　“那悬赏金额又是怎么一回事？不是说抵达天神都至少是1亿源晶吗？古丁和比格战力明明都超过第三序列天神，也只是一亿多，绯色他们更是连1亿都不到！”莉莉娅特继续为古丁他们抱不平。

　　“你说的那个是综合的悬赏金额，但现在我们只是被一个族群悬赏，在这种情况下，海族是可以设置低于规定的金额，最低可以设置为规定金额的一半。像古丁和比格，最低是第三序列天神战力，最低的悬赏金额应该是3亿源晶，那么海族只要给出高于1.5亿源晶就足够。”海皇耐心的解释道。

　　“别忘了，我们现在已经成为了大宇宙海里各大势力的目标。估计很快，我们的悬赏金额就会再度出现提升。到时候悬赏我们的肯定不止海族，被几十上百个种族同时悬赏都有可能。”古丁说这番话的时候，似乎也不是太过担忧，反而隐隐有些期待的感觉。

　　就在众人一番讨论结束，即将散会的时候，古丁的通讯器突然响起。

　　“陌生号码？”古丁有些诧异地低头朝着通讯器看去。


第812章 老朋友里德

　　古丁的通讯号，是私人号码，除了古丁海盗团的成员之外，外界知道的人并不多。所以，在看到一个陌生号码的时候，古丁觉得有些奇怪。

　　“这是联邦政府的加密号。”海皇却在第一时间辨认了出来。

　　“联邦政府？”古丁在疑惑中接通了通话。

　　“古丁？”一个声音响起。

　　“里德？”古丁在第一时间就辨认出了对方的声音。

　　“几年不见，你怎么听出是我的？”里德的笑声从话筒对面传来。

　　“联邦政府有我号码的不就只有你一个？你又不会把我的号码给别人。”古丁一副理所当然的语气。

　　“我还以为你这通讯号早就不用了，只是抱着试试看的心态打过来的。”里德说的也是实话。

　　“反正知道的人也不多，没有换号码的必要。”听到故人的声音，古丁的心情也稍稍愉悦起来。“你这次突然联系我，该不会只是想找个人随便聊聊吧？据我所知，你现在可是大忙人。”

　　“少调侃我了，我只是联邦政府一名挂职的小官，手底下除了一个助理什么都没有。反倒是你，这才进入大宇宙海没多久，就已经成了名人。”里德反过来调侃道。

　　“看来你们消息还挺灵通的，那你也应该知道，我现在还是不少人眼中肥美的小羊羔吧？”古丁自嘲般地笑道。

　　“那把钥匙，真的在你手里？”里德也不绕弯子了，他和古丁从小一起长大，根本用不着绕弯子。

　　“我的确有一把钥匙，但是不是那个消息里说的那把我也不确定。”古丁苦笑。

　　“看来你们这次被人坑惨了。”里德听古丁这么一说，就大概猜到了事情的原委，“我看到这消息的时候，还以为是有人故意伪造故事嫁祸给你们。”

　　“没事，这么些年，我都已经习惯了。”古丁倒很是淡然。

　　“知道放消息的人是谁吗？”里德继续追问道。

　　“大概猜到了。”

　　古丁点头，毕竟也只有曼森可能知道钥匙的事情，而且曼森本身就和自己一行人有过冲突，有做这种事情的动机。

　　“那就好，如果是我，等事情完了，我要揍到连他爷爷奶奶都不认识他！”里德也有些为古丁抱不平。

　　“等这段时间过去，我们会找时间处理的。”古丁只是淡淡道。

　　里德很清楚，古丁所说的处理是什么意思，但对此也没有深究，而是将闲聊切换成了正式谈话状态。“你应该也猜到我这次联系你，是跟那把钥匙有关吧？”

　　“嗯。”古丁点头，他想听听里德会怎么说。

　　“那把钥匙虽然我们没有看过实物，但通过那个家伙的描述，还有海族的反应，应该极有可能真的是海诺亚斯的葬地钥匙。我们联邦政府得到这个消息之后，也是在第一时间召集了人族的其他势力，召开了会议。最后讨论的结果，却还需要征求你的同意。”

　　“说说看吧。”古丁点头。

　　“海诺亚斯作为中古时代的首富，他的财富累积量多得可怕。据说他的葬地，是他的一名好友设计，那人是来自于高等位面的强者，精通阵道、结界、机关等术式。”

　　“至于葬地的钥匙，其实并不是那名葬地设计者制作的，而是他的徒弟。那名徒弟跟随他制作葬地的时候，知道了海诺亚斯的名头，才特意制作了一把钥匙，想等以后进来盗墓。”

　　“结果这件事情不知道怎么暴露了，这钥匙被人偷走，而那名葬地设计者也杀掉了自己的徒弟。但他始终没能找回那把钥匙，无奈之下，他选择了守护葬地，一直到寿元耗尽。”

　　“那把钥匙据说辗转了许多次，也有人知道钥匙的秘密，前往葬地探寻，但由于机关重重，真正得到好处的却没有几人。即便有些得到宝物的，也只是在外围获取的。而且，从来没有一个人得到了这葬地钥匙之后，闹得整个大宇宙海所有人都知道。绝大多数得到钥匙的人，连自己亲生儿女都不告诉。”

　　古丁听到这里，心里也很是无奈，“我有钥匙的事情又不是我们自己透露出去的……”

　　“总之，以前对于海诺亚斯葬地进行过探索的家伙实力都不强，几乎没有抵达天神级别战力的。而且每次探索的人数都很少，最多的时候也不过两三人。”

　　“但这一次整个大宇宙海的人都知道那钥匙在你们手里，在目前这种情况下，你们想要摆脱各大势力的纠缠，自己独吞葬地内宝藏是不可能做到的事情。”

　　“你有什么建议？”古丁知道，里德说这么多，其实就是为了引出他真正的目的。

　　“我的建议是，你将钥匙交给我们联邦政府，我们负责与那些想要对你动手的势力进行谈判，让他们放弃对你们的追捕。”里德说完这句话，没有继续下去，他在等待着古丁给出反应。

　　“谈判？你的意思是，分给其他势力进入葬地的名额？”古丁大概猜到了里德所谓的谈判是什么内容。

　　“他们想要钥匙的目的就是获得进入葬地的名额，只有这种谈判，才能让他们放弃追捕。”里德点头。

　　“那宝物的获取规则呢？谁抢到归谁？”古丁挑了挑眉头。

　　“也只能做出这种宽松设定了，如果进行其他限制，估计谈判结果不会乐观。”里德也没有否认。

　　“如果是这样的话，必须对进入的人修为做出上限限制。三大巅峰族群，天神的数量都不少，而且特别是虫族，一旦进入一个天神级别的母皇，其他所有种族都不用争了。”

　　“修为肯定会有所限制，三大巅峰族群都有中等序列天神镇守，一旦他们出手，基本上其他势力都不用抢了。还有名额的分配，我们也需要仔细商讨。不过你放心，你们团队所有成员都有进入的名额，毕竟这钥匙是你们得来的。当然，前提是你们同意我们的商讨结果。不过，即便你们不同意，我们人类阵营的势力也不会出手抢夺钥匙，这一点你可以放心。”

　　“要不要接受我们的提议，决定权都在你。毕竟你们团队里还有其他成员，跟他们商量一下也好。”

　　“我需要一点时间，待会有结果再给你打过去。”古丁点了点头，回到圆桌前坐下。

　　“大家都坐下吧，我说一件事情……”


第813章 光明骑士团

　　一番商讨之后，古丁将里德的号码拨回。

　　“里德，我们讨论好了，钥匙可以给你们，我们要十四个名额。”古丁十分爽快道，“还有两个另外的条件。”

　　“你说。”里德也清楚古丁肯让出钥匙，已经是很不容易的事情了。

　　“第一，参与探索葬地的，不允许天神修为的强者进入。”

　　“第二，谁抢到的东西就是谁的，从葬地出来之后，不管谁得到了什么样的宝物，所有参与的势力都不得提出异议，更不得进行抢夺。”

　　古丁提出的这两个条件，当然都是对自己团队有利的条件。

　　之所以要剔除掉那些天神修为的强者，是因为三大巅峰族群天神级别强者数量太多，如果不做这种限制，葬地里的宝物恐怕百分之九十以上都会被三大巅峰族群搜刮。

　　“我明白，我会尽力争取。而且这两个要求应该不难达成，因为除了我们之外，其他族群也都不希望三大巅峰族群派天神扫荡葬地。至于第二个要求，应该大部分族群也会答应。”里德对古丁提出的两个要求也表示赞同，“除此之外，我们还会对规则进一步进行完善，尽可能让优势在我们人类阵营这边。”

　　“这样最好不过了，钥匙在哪里进行交接？”古丁很爽快地问道。

　　“你将你们现在的坐标给我，我看看附近有没有可以交接的据点。”

　　古丁将坐标发出之后，只是片刻的工夫，里德就给出了回应，他给古丁发了一张星图。

　　“这张星图里，黄色的那个点就是我们联邦政府的一个大规模据点，你们赶过去估计要一周左右的时间。在这一周里，我们会进行好一些内部的安排和统筹，等拿到了钥匙，我们就可以向外宣布钥匙已经在我们手里，到时候再邀请其他势力商谈葬地的事情。但是在这一周的时间里，你们肯定还是会遭到一些势力的伏击，自己还是小心一些。”

　　“我明白。”

　　古丁也知道，在钥匙没有完成交接之前，自己和联邦政府达成协议的事情是不能透露出去的。一旦其他势力知道，争抢只会更加凶猛。因为东西在古丁团队海盗团的手里跟在人族联邦政府手里完全不一样，一旦有人知道了这个消息，肯定会想各种办法阻挠古丁将钥匙交接出去。

　　挂断了里德的通话，古丁脸色也不轻松。

　　之所以选择交出钥匙，是因为海皇计算出了古丁海盗团守住钥匙的成功概率，还不足百分之一。而且，各大势力会疯狂阻击古丁海盗团，即便最后守住了钥匙，恐怕在未来的三五年时间里，他们都不可能有机会开启葬地。

　　相反，将钥匙交出来，虽然不能独吞葬地宝藏，却直接解决了被人追击的麻烦。而且，如果限制了天神强者进入，一旦进入葬地，以自己一行人的实力几乎没有什么敌手，有很大可能也会是最大的赢家。

　　……

　　距离古丁海盗团十余宇宙距离外，三艘银色巨舰在虚空之中缓缓行进着。

　　那三艘银色巨舰的船身位置，都雕刻着一个穿着盔甲，两手杵着一柄大剑的大胡子男性图案，那男人头顶还有一个光圈。

　　这个标识，大宇宙海里只要有人看到，就会知道这三艘飞船都属于神族。也可能有人通过这个标识辨认出更多的信息——这三艘飞船里的是神族的光明骑士团。

　　光明骑士团，是神族在大宇宙海里征伐的最强手段，总共有十二个军团。说是军团，其实每个军团，都只有二十二名成员。

　　但每一名普通成员，都有初等天神级别的战力，从第一序列到第三序列不等。

　　每个军团里，都有一名军团长，和一名副军团长。副军团长至少是第四序列天神的战力，而军团长都有第五序列天神战力。

　　这样一个小队出现在这里，自然不可能是闲逛，而是接到了命令，前来阻击古丁海盗团。

　　“真不知道米迦勒大人是怎么想的，竟然出动了九个军团捕捉那个什么海盗团。只不过是弱小的人类罢了，我们一个军团就可以灭了他们一整个族群。”一艘战舰里，一名金色短发男子有些不屑道。

　　“那个海盗团里可是有几人比你我都要强呢。”旁边一名壮硕男子大声笑道。

　　“哼，我们不过是骑士团的普通成员，神族里比我们强的少说还有上百人。随便一人出手，就足以碾压他们整个团队。”金发男子还是满脸不屑。

　　“不要小看人类，这个位面的人类只是一个弱小的分支而已，在高等位面，人类族群可并不比我们弱。”一个有几分浩然的声音突然在整个船舱之中荡开，那个声音来自于为首的那艘飞船。

　　“团长……”听到这个声音，飞船里顿时安静了下来。

　　“团长，第二军团也在附近区域。”

　　为首的飞船上，驾驶舱里一个声音传来，那是军团长的从属官，负责飞船的运行和其他操控。

　　“知道了，进行远距离空间传送，我们去其他宇宙。”拉布达隆微微皱起了眉头，作为第八军团的军团长，他并不希望与第二军团发生冲突。

　　第二军团的军团长，是十二个光明骑士团里最嚣张的家伙，这也让他的整个团队养成了跋扈的性格。如果和他们在同一片区域，冲突难以避免。况且，第二军团的整体实力的确比拉布达隆的第八军团强不少，一旦冲突，肯定是第八军团吃亏。所以，拉布达隆虽然不太情愿，但还是果断选择了避让。

　　“超远距离传送队列！”从属官的声音也很快传递到了另外两艘飞船上。

　　虽然不太明白为什么，另外两名驾驶员也快速遵守了指令。

　　三艘飞船，形成了以团长所在飞船为首的三角队列，在下一瞬间，三艘飞船就消失不见。

　　“拉布达隆，逃得还挺快的。”二十多个星域外，同样是三艘银色飞船，为首的飞船里，一名身材壮硕的男子看着视频投影上的画面，微微扬起了嘴角。

　　……

　　十二个宇宙距离外，三艘飞船陡然出现，赫然就是神族光明骑士团的第八军团。

　　“团长，我们已经在十二个宇宙距离外了，我对空间波动进行了干扰调控，第二军团应该不会无聊到浪费时间来推算我们的传送距离追上来。”从属官经验相当丰富，也对第二军团有所了解。

　　……

　　这是古丁海盗团与联邦政府谈成合作的第三天，古丁他们已经遭遇了几次拦截。

　　并不是行踪暴露导致的，而是无法避免的偶然遭遇，毕竟古丁海盗团有葬地钥匙的消息已经传遍了整个大宇宙海，几乎所有遭遇古丁海盗团的家伙都想碰碰运气。

　　不过并没有给古丁他们带来什么麻烦。相反，莉莉娅特还觉得这些家伙给旅程增添了不少乐趣。

　　不过，这一天，海皇的警告声突然传来，“大家都注意，前面突然有一支神族小队出现，十有八九是冲我们来的。”

　　“神族？”古丁眉头一挑，这是进入大宇宙海来，第一次遭遇三大巅峰族群的阻击。

　　虽然古丁并不担心这个神族小队实力有多强，但神族小队前来阻击，说明了神族也非常在意海诺亚斯葬地的宝藏。而获得神族的关注，通常也意味着，自己一行人有极大的可能也被另外两大巅峰族群盯住了。

　　三大巅峰族群，在大宇宙海里占据着绝对的优势。

　　古丁可以想象，即便自己将钥匙交给了联邦政府，联邦政府接下来的谈判估计也会很艰难。

　　“这一队神族很强，最弱的也有天神级战力，最强的有第五序列天神！”海皇眉头紧锁，他也有些疑惑，这几艘飞船完全没有任何征兆就出现，难道是自己一行人的形成暴露了？还是只是巧合？

　　团队里的其他成员，脸色也都不太好看。第五序列天神，基本上是整个大宇宙海里最巅峰的战力了，这样的对手，是古丁海盗团从来没有遭遇过的。

　　“战吧！”古丁眼中却战意昂然，他也从来没有遭遇过这样强大的对手。

　　……

　　经过一番调试之后，飞船性能完全稳定下来。

　　第八军团的从属官这才开启了飞船的探查系统，探查系统刚刚开启，探查系统就发出了急促的“嘀嘀”声。

　　这种声音，并不是探查系统出现损坏，而是发现疑似目标才会出现的提示音。

　　这种提示音，在这几天探查的时候也响过两次，因为探查系统远距离通常只会辨别大体框架形状，只要框架有百分之八十以上的相似度，就会发出警告。

　　从属官也没想太多，一边调整着座椅的舒适度，一边点开了视频投影。

　　他抬头一撇，就看到了投影里古丁海盗团的梦想号。

　　愣了一下，他立即放大了投影里的梦想号，然后同时调出了古丁海盗团梦想号的立体外观图。经过三分钟的反复对比之后，他这才立即朝着主舱的团长传音道。

　　“团长，我们发现目标了！”

　　拉布达隆听到从属官的声音一愣，然后一个闪身出现在了驾驶舱，眼睛死死盯在了视频投影上。

　　“我刚刚和他们飞船的外观图进行过详细的比对，完全一致。这艘飞船，应该就是古丁海盗团的梦想号了。”从属官十分笃定道。

　　“看来我们运气不错。”样貌英俊的拉布达隆嘴角微微扬起。


第814章 古丁VS拉布达隆

　　看着三艘飞船呈掎角之势将梦想号围在中间，古丁有些无奈，对方这个阵势显然是怕自己一行人逃走，但他一开始就没打算逃。

　　三艘飞船的舱门也很快开启，神界的一群强者走了出来。

　　其中，有两人各自占据一个方向，而另外十七人守住了另外一个方向。

　　古丁他们虽然之前从来没见过神族光明骑士团的成员，但也一眼就看出，那两名单独守住一个方向的，分别是军团长和副军团长。

　　“他们总共有二十二人，还有三人在留守各自的飞船。”海皇出言提醒道。

　　对拉布达隆来说，古丁海盗团已经是瓮中之鳖，他的声音也很快穿透了梦想号，传递到了古丁一行人耳中。

　　“古丁海盗团的各位，你们好，我叫拉布达隆，是神族光明骑士团第八军团的军团长，这次前来的目的想必你们也已经知道。我们神族并不喜欢暴力，我个人更不喜欢与其他人发生冲突，只要你们交出海诺亚斯葬地的钥匙，我可以让你们安然离开。如果你们不放心，我可以用我个人的声誉来发誓，保证不对你们动手。”

　　拉布达隆身材高大，模样英俊，声音也很有蛊惑力，再加上神族特殊的气息，很容易让人心生好感。如果换做一般人，很难拒绝他的要求。

　　但对古丁一行人来说，交出钥匙就等于彻底放弃了进入海诺亚斯葬地的名额，而且也违背了古丁与里德的约定。

　　古丁一行人鱼贯踏出了梦想号，为首的古丁笑着看向了拉布达隆，“抱歉，那把钥匙我是不可能交给你们的。”

　　“你们可能是刚踏入大宇宙海不久，认为有天神级的战力，就足以横行。我还是给你普及一下常识吧，三大巅峰族群，拥有天神战力的强者数量都过百，最高的甚至有第六序列天神战力，而且不止一个。你当真以为，你们能够保得住那把钥匙。”另外一边的副团长希莫罗斯也终于开口。

　　“我不认为以我们的实力能够保得住钥匙，我只是认为，以你们的实力，还不足以从我们手里抢走钥匙。”古丁咧嘴笑道。

　　听到这句话，拉布达隆脸色都有些微变，古丁这番话，明显说的是自己第八军团的实力太弱。

　　“既然是这样，那我们也只能让你们见识一下第八军团的实力了。”拉布达隆说出这句话的时候，明显带着火气，他一手挥动，其他人都朝着古丁海盗团扑击了过去。

　　副团长希莫罗斯出现在了比格身前不远处，“我知道你有超越第三序列天神的战力，但我的战力，已经是第四序列巅峰，和那些初等序列天神可不太一样。”

　　而拉布达隆则是盯住了古丁。

　　“我看过你的战斗视频，在海洛恩的小世界里还能反过来镇压他，说明你至少有第四序列天神的战力，甚至更强。但我们光明骑士团的所有军团长，至少都有第五序列天神的战力……不过你放心，对付你这种连天神都不到的家伙，我是不会使用小世界的。”

　　“你这话或许说得有点太早了，军团长大人。”古丁咧嘴调侃道。

　　“你比我想象中的要狂妄得多，但狂妄总会付出代价。”

　　拉布达隆的气息开始暴涨起来，他的头顶，也开始浮现出一道金色光环。那是神族的战斗光环，战斗光环的出现，意味着他接下来的爆发，是没有保留的。

　　几乎在同时，他那一身银色光泽的铠甲也开始在体表快速浮现出来，从颈部往下，进行了全覆盖，将他的身材衬托得更加英武，就连身高似乎都拔高了五六公分。

　　古丁看到这些变化，战意越发升腾起来，“嘿嘿，看来是不准备有任何保留的出手了，正合我意！”

　　“皇极指，第一极！”见对方连铠甲都穿好了，古丁率先发动了攻击。

　　虚空之中，一根巨大无比的白色手指宛若山岳般朝着拉布达隆镇压了下来。

　　“破！”

　　拉布达隆丝毫不做退让，抬手便是一掌轰击而出，与那一根巨指撞击在了一起。

　　“咔嚓……”

　　白色巨指传来一阵龟裂声，片刻过后就彻底崩解，消散于无形。

　　“这家伙果然比海洛恩强很多啊！”只是一次交手，古丁就试探出了对方的实力。

　　“皇极指，第二极！”

　　第二指，携带着雷电之威碾压而来，迅猛无比。

　　“哼！再给我破！”

　　拉布达隆又是一掌拍击过去，即便遇到攻击速度最快的第二指，他的速度依旧没有被压制。

　　“轰！嗞啦……”

　　两者的撞击持续了片刻，皇极指被那一掌止住了下降的石头，但皇极指携带的雷电疯狂地涌出，朝着拉布达隆冲击而去，在他身体表面炸开无数紫色的电弧。

　　“雕虫小技！”

　　又是一声冷哼，拉布达隆竟然硬生生将那些雷电之力震离了身体。那些紫色电弧失去了导体在虚空之中不甘地闪烁了一阵子，这才消散。

　　随后，紫色的皇极指也快速崩塌下去。

　　“皇极指，第三极！”

　　两指的试探，古丁发现拉布达隆比之前自己遭遇的海洛恩强的不仅是修为，两人的战力几乎不在同一个档次上。

　　“还来？我倒是要看看这种大消耗的招式，你还能用几次！”拉布达隆发现前两指对自己威胁不大，但也不敢掉以轻心。

　　虚空之中，火焰巨指快速凝聚成形。

　　这一次，没有了水属性招式的克制，火焰巨指携带着无尽的威能碾压下来。

　　“如果你实力再强一些，使用这种招式，或许我会有所忌惮。但现在，你的这些招式都对我没用。”拉布达隆自信满满，又是一掌拍击而去。

　　“轰！”

　　掌心与火焰巨指撞击的那个刹那，拉布达隆感受到这一指里蕴含的恐怖力量。

　　正准备发力震散巨指，巨指内的能量突然爆裂，轰隆巨响传递开来，朝着四面八方涌了出去。

　　拉布达隆颇为狼狈的倒飞了出去，不过，只是被爆炸的能量波冲击到，并没有受伤。

　　但即便如此，拉布达隆的脸色也有些难看，他这一招，其实败给了古丁。

　　“皇极指，第四式！”

　　一招得手，古丁也发现，拉布达隆似乎压根就没受伤，他连忙发动了第四指。

　　白色的冰晶巨指快速凝聚成形，刺骨的寒意朝着四面八方肆虐起来。

　　就连莉莉娅特他们都受到了影响，出现了一瞬间的不自然。

　　“这一指就是你与海洛恩一战锁定胜局的那最终一指吧？”拉布达隆也发现，古丁的这套指法，是越往后越强。他面色凝重，再次朝着冰晶巨指轰击而去。

　　“咔嚓……”片刻过后，白色冰晶巨指彻底坍塌。

　　但就在坍塌的同时，一股强烈的冰寒之意如同波浪般一圈圈荡开，距离最近的拉布达隆瞬间被冰封，压根没来得及有其他反应。

　　其他人都满脸忌惮之色的飞速退开，才没有被波及到。

　　“咔咔……”如蛋壳破裂的声音突然响起。

　　古丁朝着被冰封的拉布达隆望去，发现他身周的寒冰开始缓缓出现龟裂……


第815章 我再用一次给你看

　　只是片刻的工夫，拉布达隆就破封而出。

　　古丁对此却并不觉得意外，之前与海洛恩对战的时候，海洛恩战力只是第四序列天神中期左右的水准。而拉布达隆要比他强出不止一筹，拥有着第五序列天神巅峰的战力。

　　“可惜了，你的修为若是再强出两三个小阶位，或许刚刚这一下我真的会受到实质性的伤害。”拉布达隆也看出来，古丁其实修为连真神都不到，和古丁的一番交手，让他的心里也是相当震惊。

　　“你确实是个不错的对手。”

　　古丁咧嘴一笑，几次攻击都失利，不但没有给他带来挫败感，反倒让他的战意越发升腾起来。

　　意志力量开始疯狂爆发出来，朝着手臂之上凝聚过去，他的手臂也在众人的惊讶声之中，开始出现疯狂的巨大化。

　　原本不到一米长的右臂，只是不到眨眼的瞬间，就暴涨到了数百米，而且丝毫看不到停下来的势头。

　　这种变化，不仅拉布达隆有些惊讶，就连莉莉娅特他们都忍不住朝着这个方向看了过来，他们也从来没有见过古丁施展这种招式。

　　“《只手遮天》，第一式——摘星！”

　　近万米长的巨掌在成型的瞬间，猛然降下，伸出三指，仿佛想要捏起什么物品一样，朝着拉布达隆碾压而来。

　　这一招，光是威压就让拉布达隆脸色剧变，身体更像是被强大的压力定格，难以动弹分毫。

　　“圣光降临！”

　　拉布达隆一声暴喝，从远处的虚空之中，突然射出一道金色光束将拉布达隆彻底笼罩其中。

　　那金色的光束，就是神族所说的圣光，其实是来自于信徒的信仰之力。

　　神族拥有特殊的秘技，能够引发信仰之力的照射。

　　沐浴信仰之力，战力并不会得到直接的提升，却能让神族从一些特殊状态解救出来，甚至可以驱逐大部分伤病。

　　拉布达隆召唤圣光，则是因为受到古丁招式的镇压，陷入了无法动弹的异常状态。

　　圣光照耀之后，拉布达隆总算恢复了自由，身形疯狂爆退出去，看向天空那个巨大手掌的眼神充满了忌惮之色。

　　不过，显然他的逃窜是没有任何作用的，巨掌仿佛超越了空间距离，三指直接朝着他碾压而来。

　　“该死！”拉布达隆怒骂一声，“审判之光！”

　　他一边疯狂挪移闪躲，身前一道宛若恒星般刺眼的光芒快速升腾而起，然后猛然炸开，化作一道白色的十字架，朝着天空印去。

　　那十字架光芒离拉布达隆越远，体积就越大，只不过片刻就暴涨到了数百米。

　　但与古丁的只手遮天完全没有可比性，只是甫一触碰，就消散于无形，连阻碍都没能做到分毫。

　　拉布达隆脸色剧变，终于忍不住用出了自己的小世界。

　　“光之小世界，降临！”

　　整片虚空之中传来一阵震荡，随后，那只巨掌，拉布达隆，还有古丁，都消失在了原地，取而代之的，是一个巨大无比的光球悬浮在虚空之中。

　　发现自己身处一个白色世界的古丁却并不觉得意外，他能感受到这个小世界对自己的影响。

　　不仅仅是天神小世界带来的压力，更有光系元素在无孔不入的朝着自己身体内进行渗透。这种渗透，会带来针刺般的疼痛。

　　不过，古丁很快奇怪的发现，自己的吞天噬地神通在吞噬这些光系元素，随着吞噬的进行，涌入自己身体的光系元素越来越多，而且疼痛感也越来越弱。

　　正疲于应付只手遮天的拉布达隆此刻却没有精力观察古丁的变化，他只发现古丁进入自己的小世界之中没有移动脚步，以为古丁被自己的小世界特性影响，难以挪动脚步。

　　将古丁拉入自己的小世界，其实也是他的无奈之举，因为只有在自己的小世界里，自己才占有较大的主场优势。

　　但鉴于小世界的规则，将对手拉进来，对手正在施放的招式也无法被小世界拒绝进入，所以使用小世界，并不能让拉布达隆避开这样一招攻击。

　　“在我的光之小世界里，我拥有无穷无尽的光系能量进行补充，而且我的身体能够进行光子化，速度比之前快了十倍不止。”

　　拉布达隆闪躲的速度的确比之前快了不少，他一边闪躲着，一边快速凝聚着他最强的攻击手段——审判之光。

　　一次又一次的闪躲，一次又一次地使用着审判之光。

　　摘星的巨手终于渐渐暗淡下去。

　　而古丁，此刻正忙于吸收光系元素，无暇去控制摘星攻击，只是任由它进行自主攻击。

　　“涅槃不灭体不是应该吸收五行之力吗？怎么连光系都能构建能量循环？”看着自己体内的变化，古丁也觉得有些诧异。

　　吞天噬地神通自主吸收了那些光属性元素之后，又开始疯狂自动反馈给古丁体内涅槃不灭体的循环，开始构建起第四个循环。

　　拉布达隆的光之小世界里，光系能量充足，让古丁体内的第四循环快速构建完成，身体强度也提升到了真神级别极限强度。拉布达隆的光之小世界对古丁造成的各种负面状态也完全消失不见。

　　体内异动缓缓平静下来，古丁这才回过神来，此时摘星的巨大手掌已经趋于崩溃。

　　看到拉布达隆以审判之光消耗摘星巨手，古丁咧嘴一笑，手臂一动，即将崩溃的摘星突然转向，直接朝着拉布达隆碾压过去，速度快了几倍不止。

　　“轰！”

　　三根手指朝着拉布达隆直接捏下，拉布达隆也没来得及闪躲。

　　但这一击，却只持续了三秒钟不到，巨掌就自动崩解。

　　能量蒸发产生的雾气渐渐散开，被攻击的拉布达隆的身形缓缓显露了出来，他模样有些狼狈，身上的那套整洁的白色长袍全是被撕裂的口子，就连发型都有些凌乱了。但最让人在意的，却是嘴角溢出的金色血渍，他显然已经受伤了。

　　他大口的喘着粗气，依旧是满脸不敢相信的表情，抬头看向了古丁。

　　“怎么可能，你怎么能发出这种强度的攻击？！”

　　“不可能吗？那我再用一次给你看。”古丁咧开了嘴角。


第816章 比格VS希莫罗斯

　　巨大的光球之外，古丁海盗团与光明骑士团的战斗也进入了白热化的阶段。

　　艾尔莎他们实力虽然不如光明骑士团的成员，但绯色，哈克还有贝卡三人就牵制了七名光明骑士团的成员。

　　再加上罗伯特制造的黑甲人加入战斗，米可的无线奇点干预，莉莉娅特的幻术辅助，还有泰戈尔和布鲁的各种骚扰。

　　一时之间，古丁海盗团反倒占据着战斗的主动权。

　　而虚空之中，战斗最为激烈的，莫过于比格和光明骑士团的第八军团副团长希莫罗斯。

　　希莫罗斯拥有着第四序列天神巅峰的战力，可以说，比古丁之前遭遇的海洛恩实力还要强出一筹。

　　但此刻却被比格完全压制在了下风。

　　“虚空闪！”

　　一道白芒在希莫罗斯身前快速凝聚成一颗大拇指大小的颗粒，然后颗粒突然发生爆裂，化作一道白色冲击波，携带着撕裂空间的威势朝着比格冲击而去。

　　这一招，已经是希莫罗斯能够发出的最强攻击了。

　　“三刃！”

　　比格使出了自创的刀法，第三刃是他目前领悟的最强刀法，后续的第四刃，他只创造出了一个雏形，以他的实力如今还无法施展出来。

　　无色无形的刀芒，宛若脱弦的箭矢，朝着希莫罗斯汹涌而去。

　　两者撞击之下，白色的虚空斩中间位置仿佛被什么无形的力量撕开，形成一道巨大的裂纹。而且那一道裂纹，还在以肉眼可见的速度快速朝着希莫罗斯窜去。

　　希莫罗斯脸色剧变，他没想到，自己最强的攻击，竟然轻易被对方撕裂了，显然对方这一招携带的威能，比自己的招式强出数倍不止。

　　“光之小世界——降临！”

　　一声暴喝之下，希莫罗斯也用出了小世界，将比格拉扯了进去。

　　比格一进入光之小世界，就发现了异常，自己体内的能量，似乎在缓慢的流失。

　　“大个头，欢迎你来到我的光之小世界！”

　　希莫罗斯整个人化作了一道白色光影，张开双臂得意地笑着。

　　“为了让你死得明白一点，我还是介绍一下我的光之小世界吧。”

　　“在我的光之小世界里，我的身体彻底转化为光系粒子，所有的攻击，都对我无效，这是我光之小世界的第一个功能。也就是说，无论你如何攻击，我都不会被损耗到分毫。”

　　“第二个功能，如果对手被我的光之小世界光芒照耀，体内的能量会像汗液一样慢慢蒸发流失。而且这种蒸发，会随着你使用能量的强弱程度而出现起伏。使用的能量越多，你体内的能量流失的速度就越快。”

　　“正是因为这两个功能，我的小世界，也被人称之为光之囚笼。”

　　希莫罗斯显得很是自信，似乎他看到了比格已经倒在了自己的脚下。

　　但他脸上的笑容很快化作了愕然。

　　虚空闪被撕裂之后，比格那无形的第三刃划过了他的身体。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛让希莫罗斯发出了惨嚎。

　　他低头望去，自己的胸口被撕裂开一道长近半米的疤痕，身体竟然没有因为遭受攻击而变得光子化。

　　“怎么会这样？为什么我的身体在遭受攻击的时候没有发生光子化？！”希莫罗斯还是第一次遇到这种事情。

　　“我的攻击，与你的身体是什么状态无关，不管你是化身光子，还是化身什么其他粒子，甚至完全化身为灵魂灵体对我来说都没有任何区别。只要被我的刀锁定，都会直接产生伤害。”

　　比格也不欲解释太多，当战斗技巧抵达极致的时候，其实做各种小动作压根就没有任何意义。

　　而拥有刀心的比格，连主神级别的刀法都能够有所理解，别说这基础位面了，就算是在高等位面，同样级别的刀客，在技巧上几乎没有一人能够与比格争锋。他对于刀的理解，完全抵达了别人无法企及的范畴。

　　“在绝对的实力面前，再狡诈的伎俩也只有被碾压这一种结果。”比格说着，双手握住了刀柄，“《七绝霸刀》，第一绝——裂空！”

　　一道黑色刀芒在比格身前快速凝结成形，长足有百米，但却在成型的瞬间消失不见，直接出现在了希莫罗斯身前。

　　知道自己光子化的能力无效，闪躲也没有太大作用，希莫罗斯只好硬着头皮硬抗。

　　虚空闪再次疯狂爆发出来，在光之小世界里，他这一招的威力强了几分。

　　但却只对黑色刀芒造成了片刻的阻碍，就被黑色刀芒斩灭在了身上。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨嚎再次响起，希莫罗斯的身形也倒飞出去，撞击在了光之小世界的世界壁之上，传出轰然巨响。

　　比格一个闪烁出现在了距离希莫罗斯不到百米的位置，目光冷冽地看向了对方。

　　金色的血液从希莫罗斯的身上不住的流淌出来，他的胸前已经被刚才那一道撕裂开来，比格甚至能够清晰透过伤口看到内里一颗金色的球状心脏在不住的跳动着。

　　神族的身体结构就是如此，他们完全由金色血肉构成，体内唯一的器官就是神之心脏，那里也是他们体内的能量源泉。

　　神之心脏依旧在跳动，说明希莫罗斯还没有死亡。

　　“嗯？”比格突然发现一丝异常，整个光之小世界开始震颤起来。

　　“这是小世界失去了意识的引导进入崩塌，还是……”比格的目光也落在了下方不远处的希莫罗斯的身上，那金色的血液浸染在光之小世界的世界壁上之后，似乎让希莫罗斯的身体发生了一些异变。

　　瘫软在世界壁上的希莫罗斯心脏开始剧烈跳动起来，正常情况下，神族一分钟的心跳频率都在一百次左右，在战斗状态下，一般都会提升到一千以上，个别人最高的时候甚至能够抵达三千。

　　但此时的希莫罗斯，体内的心脏一分钟近乎跳动了近万次，是他们战斗状态下的数倍不止。

　　而且让比格比较在意的是，原本失去了意识的希莫罗斯气息也开始暴涨起来。

　　片刻过后，希莫罗斯突然睁开了双眼，原本蓝色的瞳眸彻底化作了白色，并且往外射出慑人的白芒。


第817章 主神的分身

　　当希莫罗斯睁开双眼的那个刹那，比格便感到了一股恐怖的威压从对方身上散布出来，那气息跟希莫罗斯完全不同，给人的感觉完全就像是换了一个人。

　　小世界似乎也由于不稳定，开始呈现出崩塌的态势。

　　“人类？”希莫罗斯站起身来，并没有立即攻击，而是有些诧异地看向了比格。

　　“你不是希莫罗斯！”比格十分笃定道。

　　“你倒是有点眼力，难怪这副身体会进入休眠状态。”“希莫罗斯”微微扬起了嘴角，似乎并不在意比格识破了自己的身份。

　　比格看向对方的眼神变得有些忌惮起来，他能够从对方身上感受到强烈的威胁感。而上一次有这种感觉，是四年前，自己还没有晋升神灵的时候，在龙腾宇宙国与大将夏普遭遇的那一次。而那一次，他遭遇了前所未有的惨败。

　　“你看起来似乎是人类阵营中相当了不得的妖孽强者呢。”“希莫罗斯”细细打量了一番比格，似乎也看出了一些名堂。“既然是这样，在杀掉你之前，就告诉你我的名字吧。”

　　“我的名字是墨拉尼博，是与希莫罗斯订立信仰契约的主神。”“希莫罗斯”淡淡笑着，虽然光之小世界在慢慢溃散，但他似乎认为比格已经是囊中之物，一点都不着急。

　　“主神……”听到这个称呼，比格终于知道那无形的威压来自于哪里了。因为他能清晰感觉到，对方的气息虽然完全变化，却并没有比之前强大很多，但带给自己一种无形的威压。

　　“我的运气不错，看你的资质，晋升到主神也不是不可能。现在就杀了你，等于将一名人类主神扼杀在摇篮里，这种事情，想想就让人觉得兴奋。”墨拉尼博脸上露出的笑容明显不是装出来的。

　　“你不过是主神的一抹意志投影，而且战力还会受到寄宿的这副身体的影响。想击杀我，这话未免说得有点太早。”比格这番话其实不仅仅只是反驳对方，也是对自己说的，为了给自己一个积极的心理暗示。对方不过是一抹意志投影而已，自己未必会输。

　　“你刚才说的两件事情都完全错误。”墨拉尼博伸出了一根手指左右摆动着。

　　“你刚才说的两件事情都完全错误。”墨拉尼博伸出了一根手指左右摆动着，“首先，我并不是意志投影。你以为我是意志投影到这个家伙体内，然后占据他的身体？这种猜测完全错误！”

　　“我刚才说过，我和他订立的是信仰契约。所谓的信仰契约，就是我在他的体内种下灵魂的种子，作为他的双生魂魄存在。当他成长到一定程度，会自我牺牲，将灵魂献祭给我，并且将这副身体完全转让给我，让他的身体成为我的分身。所以，从某种程度上来说跟你战斗的，其实是一具主神的分身。”

　　“还有你刚才说的第二点，也完全错误。如果是意志投影，战斗的时候不仅会受到肉身的强度限制，还有投影融合的契合度同样会影响到战力的发挥。但这副肉身在信仰契约的作用下，对我来说是百分之百契合的，甚至完全拥有我对战斗的领悟和所有功法的记忆。”

　　“不过是强行霸占同族肉身，为自己制造分身，损人利己。”比格听到这里总算明白过来，不过他对于这种做法却很是鄙夷。

　　“哼，你们人类这种自私的族群，没办法理解这种自我牺牲的伟大。”墨拉尼博一声冷哼，一手伸出，一颗拇指大小的颗粒快速凝聚成形，瞬间化作一道冲击光波直接轰出。

　　那光波直径足有百米，比之前希莫罗斯的虚空闪更要大出三倍不止，就连攻击速度也快了两倍以上。

　　“七绝霸刀，第二绝——破虚！”

　　比格丝毫不敢怠慢，七绝霸刀的第二刀终于挥斩而出，一道黑色刀罡飞速暴涨，从一开始的两米左右，几乎只是眨眼就涨到了近万米，然后轰然砸落下来，与光波撞击在了一起。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声疯狂炸响，就连光之小世界的崩解速度都加快了数倍。

　　两道攻击撞击产生的能量波纹宛若水纹般层层荡开，朝着四面八方荡漾而去。

　　整个光之小世界几乎被各种能量波纹席卷，比格和墨拉尼博两人也被剧烈的爆炸抛飞出去。

　　比格受到的冲击更强，他只感觉自己身形不受控制地被抛出，然后狠狠撞击在了光之小世界的世界壁之上。

　　但他的身体在世界壁上只是片刻的停留，就穿透了世界壁，突破了光之小世界的界限出现在了现实世界。

　　比格的出现，让在场的众人都是一愣。

　　但不到一会，比格的对手墨拉尼博也穿透了世界壁的限制，出现在了现实世界。只是，他并不是被抛飞出来的，而是自行冲出来的。

　　他的身形出现在白色光球的顶端，朝着下方睥睨着比格，“原来你获得了主神级别的传承，就连主神秘技都学会了，那我今天更留你不得。”

　　就在这时，古丁所在的光之小世界突然爆炸，两道人影极速闪现了出来。

　　其中一人，自然是古丁，而另外一人，却与墨拉尼博有几分相似，双眼同样喷射出白色的光芒。

　　“比格？！”古丁眉头微皱地看向了比格的对手，他顿时知道发生了什么事情，因为自己也有同样的遭遇。

　　“那两个神族，状态好奇怪！”海皇也在第一时间察觉出了异常。

　　“难怪我感觉两个分身的距离很近，原来是被小世界阻隔。”拉布达隆和希莫罗斯同时开口。

　　古丁和比格也是同时脸色微变，很显然，他们遭遇的两人与同一名主神订立了信仰契约，成为了那名主神的两个分身。

　　光明骑士团的众多成员很是兴奋地看向了两名团长。“两名团长都召唤出了主神降临，这下你们死定了！”

　　“喂，这群人里还有谁是你的分身，直接全部召唤出来吧。”古丁冲着墨拉尼博喊道。

　　“有资格和我订立信仰契约的，只有真正的天才。这两名团长，也只是勉强合格而已，他们还远远不够格！”墨拉尼博目光冷冷扫过光明骑士团的其他成员。

　　“既然是这样的话，看来我没什么需要保留了。”古丁咧嘴一笑，扭头看向了不远处的比格，“比格，帮我牵制住其中一个，我先解决掉一个再回来帮你。”

　　“没问题！”比格没有丝毫犹豫的点头。


第818章 团灭的光明骑士团

　　比格朝着墨拉尼博的一个分身冲了过去。

　　通过刚才的一番交手，他很清楚，自己想赢很难。对方的战力对自己基本上是完全压制，而且拥有主神级战斗经验的对方，在战斗技巧上也比自己要强。但短时间的牵制，对他来说问题不大。

　　“只手遮天，第三式——夺日！”

　　意志投影形成的万米巨臂再次快速凝聚成形，朝着墨拉尼博的另外一个分身抓去。

　　“一个连真神都不到的家伙，竟然能够发出如此恐怖的攻击，我留你不得！”墨拉尼博一声大喝，朝着一指伸出，一道宛若射线的白芒射出，朝着头顶上空的巨掌轰击而去。

　　巨掌只是片刻就被穿透出一个洞口，但并没有立即溃散，而是缓缓愈合，并且继续朝着墨拉尼博砸落下来。

　　“咦，这是意志投影？！”墨拉尼博这才注意到这一点。

　　“轰！”

　　只是片刻的走神，那巨掌就砸下，将墨拉尼博钳在了掌心之中，巨力碾压，想要将他捏碎，却只看到墨拉尼博满脸冷笑。

　　“没用的，你和我之间有力量级数的绝对差距。你这招式虽然精妙，发出的最强攻击也只是堪堪抵达第六序列天神的水准。而我这个分身原本就有第六序列天神的战力，在我降临之后，战力已经超过了第七序列天神。你的攻击力，连我的防御都无法破除。”

　　“是吗？”古丁却没有丝毫紧张，他嘴角一咧，接着问道，“那现在呢？”

　　古丁的声音一落下，墨拉尼博就发现自己的这个分身能量在快速衰减下去，那感觉像是被什么东西将体内所有能量全部封印。只是几秒钟的时间，气息便虚弱得连神族的普通人都不如。

　　墨拉尼博这才慌张起来，“你对我的分身做了什么？！”

　　“没什么，只是一个封印而已。”古丁说着，巨掌再次用力，墨拉尼博的分身化作纯粹的粒子消散于无形。

　　对对方造成封印效果的，自然是古丁许久没有用过的禁忌神通——绝对封印。他也已经很久没有遇到能够逼迫自己用出这一招的对手了。

　　摊开巨掌，掌心之中，一颗神之心脏仿佛失去了能量，停止了跳动，除此之外，还有一件储物装备。古丁随手将两样东西都放入了储物空间里，随后一个闪身出现在了比格身旁。

　　“你竟然敢毁我一个分身！”与比格对决的墨拉尼博分身大声冲着古丁咆哮着。

　　“不毁掉你的分身，难道等他杀了我？”古丁反问道。

　　“哼，我记住你们了！”墨拉尼博暴怒地咆哮着。

　　古丁却没有理会他的威胁，一手伸出，数道黑色锁链从掌心延伸出来，朝着墨拉尼博缠绕过去。

　　这一招，自然是衍生于绝对封印的弱化枷锁。

　　墨拉尼博也感应到了这锁链的诡异，加上刚刚吃过古丁的亏，他疯狂躲避，丝毫不敢沾染这黑色锁链。

　　但他的对手，除了古丁之外，还有比格。

　　比格刀招全力爆发，彻底封死了他逃窜的方向。

　　墨拉尼博一声暴喝，冲破了比格的刀幕，想要继续逃窜，但与比格招式的撞击让他的身形片刻停顿。这片刻的停顿，对他来说就是致命的，因为黑色的弱化枷锁已经缠绕上了他的脚踝。

　　“该死，这是什么东西！”弱化枷锁一缠绕上来，墨拉尼博就清晰察觉到一股强烈的虚弱感传来，自己的力量和速度瞬间下降到了原本的十分之一。

　　墨拉尼博努力想要挣脱，但他很快发现，一切只是徒劳。

　　“不用浪费力气了，弱化枷锁是不可能被挣脱的，除非我给你解除。”古丁出现在了墨拉尼博身前不远处。

　　比格也很快出现在了墨拉尼博的身后不远处。

　　“你们可要想好了，击杀我的分身，必然遭到我本尊的怒火。我的本尊可是主神级别，一个眼神就可以碾压你们。”墨拉尼博出言威胁道。

　　“我都已经杀了你的一个分身，现在说这话，没有太大意义吧。杀一个还是杀两个有区别吗？你不都一样会上门来找麻烦。”古丁反问道。

　　“你们若是肯放过我这个分身，我可以考虑不找你们麻烦。”墨拉尼博依旧在进行着最后的挣扎。

　　“你觉得我们会信你吗？”一旁的比格听到这话也笑了。

　　就在这时，墨拉尼博突然发难，一道冲击波陡然成形，目标直指比格。

　　而比格的身形却突然消失，在下一瞬间已经出现在了墨拉尼博的身前，黑色长刀插入了他的胸膛神之心脏所在的位置，透体而出。

　　“你若是正面和我交锋，即便有这虚弱枷锁限制，胜负或许还是未知之数。可惜陨落一具分身之后，你对古丁的忌惮之心太过。刚才偷袭的时候，你竟然还分心去注意古丁的反应，这是你最大的失误。要知道，真正的高手之争，只是刹那间的分神就注定了败局。”

　　比格话音落下，墨拉尼博的第二具分身也渐渐溃散，化作点点光斑消散在虚空之中。

　　虚空之中，只剩下两个半颗的神之心脏和一个储物腕表悬浮着。

　　比格随手收起，就朝着莉莉娅特他们望去。

　　绯色和哈克已经在清理战局了。

　　光明骑士团，还活着的只剩下三名飞船的驾驶员。

　　“两名团长死了，其他成员都死了……”三名驾驶员都处于震惊之中。

　　他们见势不妙的时候，原本也想驾驶飞船逃走，海皇却对飞船做了手脚，将三人留了下来。

　　“古丁，这三人怎么处理？他们没有参战。”海皇看向了古丁。

　　古丁眉头微皱，一旁的哈克却站了出来，“我来处理吧，我知道你们不忍心。但是再怎么说，这三个家伙也是神族，况且不杀他们，我们这一战的信息会大量暴露给神族。”

　　“哈克说得没错，这三人不能留。”就连向来憨厚的比格都点头赞同。

　　“我知道了，哈克处理吧。”古丁这一次出乎意料的没有反驳大家的意见，按照他往常的性格，肯定会坚持释放这三人，因为这三人从头到尾就没有参加战斗。

　　解决了神族的最后三人，古丁海盗团带着丰厚的战利品离开了这一片星域。


第819章 晋升真神

　　冰火府的修炼塔里，古丁取出了拉布达隆的神之心脏。

　　金色的心脏虽然已经不再跳动，甚至颜色都已经暗淡了下去，但古丁依旧隐约能够感受到内里蕴藏的恐怖能量。

　　作为光明骑士团第八军团的团长，拉布达隆拥有第二序列天神的修为，战力高达第五序列天神。他的神之心脏，作为他能量的源泉，蕴含的能量自然不菲。

　　“天神级别的神之心脏，应该足够让我突破到真神级别吧。”

　　一番调息之后，将自己调整到了最佳状态，古丁再度睁开了双眼，目光有些期待地看向了手中的金色心脏。

　　“吞天噬地！”

　　吞天噬地的神通一经施展，疯狂的吞吸之力从古丁体内传出，古丁掌心之中的那颗金色心脏，也化作金色的涓涓细流，朝着他体内涌去。

　　随着能量的涌入，吞天噬地的神通开始一边吸收着神之心脏的金色能量，一边将黑色的能量输出给了古丁。

　　古丁开始借助着这股庞大的能量冲击自己修为的桎梏。

　　他将心神沉浸进入了自己的灵魂空间之中。

　　之前在神阶的时候，每突破一个大境界，这里便会出现一扇大门。从黑铁到黄金级别都已经先后出现过了。

　　到半步真神的时候，修为的每次突破虽然还是会受到阻碍，但比起神阶的时候要好很多。但从半步真神到真神级别，古丁能够明显感到自己体内有一种更大的阻碍存在，只是他还不清楚到底是什么。

　　随着神之心脏能量的涌入，吞天噬地神通反馈回来的能量也越来越多，古丁控制着体内的能量走向，一圈又一圈地疯狂运行着。

　　古丁体内的能量越来越充盈，他一直保持着能量继续运行。也不知道过了多久，他感觉自己整个身体几乎处于能量满溢的状态，整个人几乎要被能量充爆，但他依旧没有停下来。

　　“给我出来！”灵魂空间里，古丁的意识也是一声暴喝。

　　似乎感受到了古丁的执着，古丁灵魂空间的地面开始缓缓从固态液化，古丁的意识也随之缓缓沉降了下去。

　　“这是……”古丁觉得有些诧异，但他并没有反抗这种下沉，而是顺其自然，因为他能感觉到，自己突破的契机应该和灵魂空间的这次变化有关。

　　随着意识的深入，灵魂空间变得越来越黑。

　　那感觉，就像是人潜入了深海，一开始还有些光亮，但是慢慢的，古丁的意识开始陷入了彻底的黑暗。

　　这种感觉很奇怪，因为意识是没有眼睛的，意识的感知方式和双眼完全不同，所以环境的黑暗对意识按照常理来讲是没有任何作用的。

　　但是现在，古丁的意识所感知到的却是一片黑暗，这种黑暗，并不是意识被什么东西隔离或者屏蔽的感觉。古丁的意识依旧可以朝着四面八方延伸出去，但四面八方传递回来的感觉都是黑色的盲区。

　　这种变化，让古丁心中稍稍有些不安，但他隐隐有一种感觉，如果自己放弃这次，再想要突破到真神级别，恐怕很难。

　　有了这种感觉，古丁当即摒弃了所有杂念，安然面对意识的下沉。时间慢慢过去，也不知道是过去了一年，两年，还是千年，万年。

　　古丁突然发现，脚下不远处的地方，传来了细微的亮光。

　　“那里有光线！”古丁的意识立即朝着那个方向冲了过去。

　　但是在进入那一片区域之后，古丁有些呆住了。

　　“这是……”

　　发出光亮的，是一小片墓地一样的存在。

　　一尊巨大的棺木缓缓悬浮在虚空之中，金色棺木表面无数符咒萦绕，像枷锁般将棺木层层封锁。

　　“为什么我的灵魂空间里会有一尊棺木？”古丁觉得异常的诧异，但是这个问题，没有任何人能够给他答案。

　　迟疑了片刻，古丁决定开启这一尊棺木，因为他隐约感觉到，自己能不能突破真神，和这个棺木有着莫大的联系。

　　“不管了，先开启了再说！”

　　想好就做，古丁当即施展出自己最强的武学——只手遮天，朝着棺木轰击上去。

　　在灵魂空间里，没有肉身的负荷极限，而且体内还有源源不断的能量补给，让古丁没有丝毫顾忌地疯狂使用着只手遮天。

　　一次，两次，三次……

　　棺木之上，那些符咒在只手遮天的冲击之下，也开始一道道碎裂。

　　也不知道过了多久，古丁只觉得自己施展了不下万次的只手遮天，那棺木上的最后一道符咒才终于在几次闪烁之后崩解不见。

　　古丁正准备上千去揭开棺盖，却发现棺木表面竟然崩出了一道裂纹，随后，那一道裂纹开始快速朝着四下扩散。原本完整的棺木，瞬间变得裂纹斑斑。

　　“糟了，难道是我刚才太用力，把这棺木不小心也一起弄碎了？”古丁一时之间也不知道如何是好。

　　但就在这时，整个金色棺木彻底崩解，化作点点金芒消散于虚空之中。

　　古丁这才看清，棺木之内藏着的，竟然是一个肉嘟嘟的小男婴。

　　“是个小孩？”古丁一愣，仔细探查了一番，古丁这才发现，“不对，这小家伙不是人类，是人类的神魂。这副婴儿的模样，和成就真神的时候初初凝聚出来的神魂简直一模一样。难道他就是我的神魂？”

　　就在这时，小男婴睁开了双眼，他一眼就看到了古丁，冲着古丁咯咯就笑出了声来。

　　古丁的意识缓缓游弋过去，正准备将他抱起，却发现手掌刚刚触碰上去，整个意识就被吸收了进去。

　　在下一个瞬间，古丁的意识低头下去，就看到了自己婴儿一般的双手。

　　“这小男婴果然是我的神魂！”古丁这才终于确定。

　　“可是神魂一般不是需要自行凝聚？为什么我的灵魂空间里有个现成的？”古丁有些想不明白。

　　凝练了神魂，意味着生命形态发生了质的改变。

　　因为在凝练神魂之前，人的灵魂都属于普通的灵体，死亡之后，灵体是虚弱并且易碎的。正因为如此，进入轮回的时候，灵体能够承载的信息有限，所以普通人转世都会失去前世的记忆。

　　神魂不同，神魂是灵体进化之后形成的，更加强大和坚韧。只要死亡的时候神魂没有受损，即便进入轮回，也是可以保留全部记忆的。

　　古丁这种情况比较奇怪，因为神魂一般是需要强大的灵魂能量支撑，然后缓缓凝聚成形的。但古丁体内却直接就被封印着一个神魂，而且与意识完美契合。这难免让古丁有些疑惑。

　　但半晌过后，他也将自己的疑惑扔到了一边，因为神魂的凝聚完成，意味着他成为真神的路程完成了一半，还需要在体内构建新的能量循环，然后将神位凝聚成神格。

　　对于新的能量循环，古丁和海皇早早就讨论过。

　　按照海皇的建议，古丁选择了主神加撒在天神时期使用的能量循环功法——《皇极经》。

　　之所以选择这套功法，是因为这套功法与皇极指是配套功法，而且跟自己原本修行的路数不冲突。

　　最重要的一点，在古丁的传承记忆中，加撒曾经特别强调过，《皇极经》是他傲视其他主神的基础，只传给自己的传承者，不允许外传。

　　再加上，海皇的数据库里也没有更好的天神功法，这套功法就成为了古丁的不二之选。

　　循着记忆之中皇极经的记载，古丁开始构建起了体内的第一重循环。

　　真神级别的能量循环，比以前的循环复杂得多，古丁足足用了半个多小时，才完成第一圈循环，成功将循环构建了出来。

　　随着能量的不断涌入，古丁开始沟通体内的神位。

　　金色的神位悬浮在灵魂空间之中，古丁牵引着体内的能量不断涌向神位。灵魂空间里，顿时看上去像是一堆黑色火焰在金色令牌下方燃烧。

　　随着能量的不断涌入，金色神位开始缓缓融化，就像是金属被火焰灼烧变成液态。但随着下方黑色神源的不断涌起，那一团金色液体体积也在慢慢的变小，不仅如此，连颜色都在发生着改变。

　　过了许久，那团小拇指大小的金属液体终于不再缩小，而且也开始变化形态。宛若晶体般伸出了一百零八个尖锐的菱角，散布出七彩的光泽，然后缓缓固化。

　　这个固化的过程，又持续了许多天才完全停滞下来，下方的黑色神源终于自动退去。

　　至此，神格凝聚成形，古丁知道，自己是真的成为真神了。

　　看着自己一百零八个菱角，并且不断闪烁着七彩光泽的神格，古丁有些发愣。

　　“海皇不是说，神格分为四品。最低是四品，有九个菱角，呈现黑铁色泽。最高是一品，有三十六个菱角，呈黄金色泽。为什么我的神格完全不符合他所说的这些特征？”

　　“不管了，先巩固一番，待会出去再找海皇问问。”古丁带着疑惑，再次进入了修行的状态。


第820章 变强的古丁

　　修为完全稳固之后，古丁仔细查看了一番自己的身体状态。

　　由于晋升真神，神源的浑厚程度得到了大幅度的提升，就连体内的神火，都发生了蜕变，威力大增。

　　神魂的存在，让古丁灵魂的强大程度与之前相比完全不可同日而语，肉身的强度也因为生命层次的蜕变，得到了提升。

　　甚至于，一些神通的威能都得到了提升。

　　走出了修炼塔，外面才过去了不到一天。

　　回到了梦想号，古丁第一时间就找到了海皇。

　　“你总算突破到了真神级别，感觉似乎变强了不少呢。”海皇一眼就发现了古丁的变化。

　　“帮我看看我现在的身体数据。”古丁虽然感受到了自己变强了不少，但海皇每次给出的探测结果都更加直观。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【年龄：19】

　　【修为等级：第一序列真神】

　　【肉身强度：第一序列天神】

　　【灵魂强度：第一序列天神】

　　【神源强度：第一序列天神】

　　【禁忌之力：绝对封印（四级禁忌力量）】

　　【衍生禁忌之力：弱化枷锁（二级禁忌力量）】

　　【神火：毁灭神炎、吞噬神炎、星辰神火、涅槃神火、紫雷神火】

　　【本命神通：吞天噬地】

　　【神通1：万象帝身（血炎帝身）】

　　【神通2：黑暗免疫】

　　【神通3：狂暴】

　　【神技1：修罗灭世】

　　【神技2：焚天】

　　【微型世界：三星微型世界】

　　【武道意境：通明境圆满】

　　“肉身强度从真神极限提升到了第一序列天神，灵魂强度和神源强度都抵达了天神的水准。”

　　“绝对封印提升了一阶，这个神通许久没有提升过了，现在封印时间间隔减半，变成了五天。原本三天的封印期限也大幅度提升，变成了十天。”

　　“弱化枷锁的能力也提升了一阶，原本是十分之一的弱化效果，现在变成了百分之一。”

　　“你的神火现在在晋升成为真神之后，终于变成了真正的神火，以你现在的神源强度，真神只要沾上你的神火就会直接陨落。”

　　“微型世界提升了两个星级，十二颗佛骨舍利全部融入了你的微型世界，但这个对你的实力影响不大。能够对你造成威胁的只有天神，而微型世界对拥有小世界的天神无效。除非你找到相应的资源，将微型世界提升到小型世界的强度。”

　　“武道意境略有提升，应该是凝结了神魂的缘故，让你对武道已经的理解提升了不少，武道已经出现自动提升。现在你拥有了神魂，稍加修炼，武道突破到忘我境不难。要知道比格的武道已经抵达忘我境圆满了，比现在的你强出一个大层次。”

　　“神通与神技需要修炼提升，没有太大变化。”

　　海皇将古丁的变化一一罗列了出来，并且给出了点评。

　　古丁只是笑着听着，对海皇的意见没有提出反驳，一直到海皇有些意犹未尽的说完了，他这才对海皇说出了自己神魂和神格的异常状况。

　　听完古丁的描述，海皇也是眉头紧锁。

　　“我查询了一番我的数据库和这大宇宙海的资料，并没有发现你所说的这些状况。特别是神魂，简直太奇怪了，按照常理来说，神魂都是需要凝聚才能成形的，你的体内拥有现成的神魂，听起来简直匪夷所思。”

　　“至于你所说的神格菱角数量和颜色，我是没查到有一百零八个菱角的，七彩颜色也从来没听说过。不过我的数据库里的确有记载，神格的菱角数量确实有超过三十六个的，最多有五十四个菱角的，通体呈紫金颜色，还有四十五个菱角的神格，是赤金颜色。这两种神格，是超越一品神格的存在，被称为超级神格。拥有这种神格的家伙，通常都是绝世的妖孽。不过现在来看，你的神格应该比他们更强，这个应该不是什么坏事。”

　　一番解释之后，海皇再次陷入了沉默，半晌过后才再度抬头问道，“你得到的那个神魂，跟你的意识契合度怎么样？”

　　“我感觉是百分之百契合。”

　　“没有任何排斥感吗？或者控制神魂的时候有晦涩感？”海皇继续追问道。

　　“没有，我试过，给我的感觉就像是我自己凝聚出来的。”古丁有些无奈道。

　　“这件事情我还是觉得有些蹊跷，而且我刚刚也发现，你身体和神魂有关的能力这次也得到了相应的提升。如果不是你告诉我这神魂的事情，我还以为这神魂是你自己凝聚出来的。”对于古丁体内异常的神魂，海皇完全无法理解。

　　“行了，找不出原因就不要纠结了，等你下次权限提升，再帮我查查看就行。”虽然没有从海皇这里得到解答，古丁也没发现这神魂给自己的身体带来任何的异常状态，他也懒得继续纠结这个问题了。

　　……

　　接下来的几天时间里，古丁海盗团的旅程基本上风平浪静。偶尔遇到几次拦路的，也是轻松就被海皇打发掉。之前获得的资源不菲，古丁海盗团里的其他人都在冰火府的修炼塔里忙着利用这些资源提升自己。

　　几天的时间很快过去，海皇终于喊醒了众人。

　　随着飞船的一阵颠簸，梦想号很快降落在了联邦政府的驻地——西斯星。

　　古丁海盗团的降临，很快引起了西斯星上不少人的注意。

　　要知道，这里可是人族联邦政府的驻地，虽然平时并不拒绝其他人类势力的路过，但通常星际海盗很少会在这片区域逗留。

　　而古丁海盗团，几乎是目前大宇宙海里名声最响的海盗团。由于媒体曝光率极高，古丁他们想不出名都很难。就连一些不怎么看新闻的人，都知道古丁海盗团的名头。

　　一路上，古丁他们几乎是在被所有人行注视礼的状态下一路走到了联邦政府的办事处。不过，好在他们早就已经习惯了这种注视。

　　“古丁海盗团竟然走进了联邦政府的办事处，是我眼睛花了吗？！”

　　“他们该不会是想炸掉联邦政府办事处吧？”

　　“炸掉完全没有必要，直接出手展开一场大屠杀的几率比较大！”

　　“肯定是来复仇了，之前在人类宇宙海被联邦政府统计，还遭到各种追杀，现在有实力了，要找回场子。”

　　……

　　人群之中议论纷纷，这些话自然也被古丁他们听得一清二楚，听完之后更是脑袋上一门子汗。

　　“这些人脑袋里都在想什么？！”莉莉娅特有些无语道。

　　一行人走进了办事处之后，很快也遭到了办事处不少人带着惊恐表情的围观。

　　“是古丁海盗团……”

　　“会被杀掉的，早知道今天请假不上班了。”

　　“完了，我们死定了，估计连一个活口都不会有……”

　　……

　　“这位姑娘，我找兰斯洛，请问他在哪个办公室？”古丁一个闪身出现在了一名年轻女子面前，开口询问道。

　　“兰斯洛大人……他……”女子却显得有些犹豫。

　　“放心吧，我们不是来找麻烦的。”莉莉娅特也突然出现，她的声音里带着安抚的味道，很快让那名女子的情绪稍稍平复了下来。

　　“兰斯洛大人在七楼的七号房间……”

　　女子的声音刚刚落下，电梯就叮的一声响起，从电梯中走出一名相貌英俊的男子。

　　“古丁海盗团，久仰！你们真准时。”那名男子大步朝着古丁一行人走了过来，走到古丁跟前的时候伸出手来，“鄙人兰斯洛，是里德大人派来进行接洽的。”


第821章 钥匙交接

　　联邦政府的西斯星驻地，是联邦政府在大宇宙海设立的A级驻地之一，这种规模的驻地，联邦政府也只有三十多个，都有天神战力的强者驻守。再加上军队等其他武力的驻守，外族也不会冒险侵犯。

　　不过，这种级别的驻地，对古丁海盗团来说真的有点不够看。

　　会议室里，古丁仔细打量了一番兰斯洛之后眉头微皱，“里德的确说过，抵达这个驻地之后，将钥匙交给你就行了。但以你的实力，恐怕保不住这钥匙吧。我们在这里停留的消息，应该已经被人传播出去，想要争夺钥匙的其他势力前者肯定会在第一时间赶过来抢夺钥匙。”

　　“古丁先生你不用担心，里德大人让你们将钥匙送到这个驻地，是因为他早有安排。我们联邦政府在大宇宙海的A级驻地总共有三十三个，S级别的驻地有四个。A级的驻地，基本上都是和我实力相若的人来镇守，战力最多也只有第二序列天神级别。而S级别的驻地，镇守者最多也只有第四序列天神的战力。所以，即便是将钥匙送到S级别的驻地，也是无法保住这把钥匙的。”

　　“里德大人让你们将钥匙送到这里，目的其实并不是让我来保管钥匙，而是将我这里当做了一个传送站。我们联邦政府的A级驻地，拥有直通S级驻地的传送阵。里德大人是想让我拿到钥匙之后，将钥匙传送回S级驻地。而S级驻地，都有通往联邦政府总部的传送阵，他们拿到钥匙之后，再传送回联邦政府总部，这样钥匙就真正的安全了。”

　　听完兰斯洛的这番解释，古丁这才稍稍放心了下来。

　　“你带我们去传送阵，钥匙我们自己放上去。”莉莉娅特显然并不是特别信任联邦政府的官员。

　　“这个没有问题，事实上，里德大人早就跟我提过，你们可能会有这种要求。”兰斯洛十分爽快的点头，“我现在就带你们过去吧，这件事情拖得越久，找上门来的麻烦就越多。”

　　兰斯洛说着，冲着古丁他们招了招手，然后带着一行人朝着会议室的主席台走了过去。

　　主席台的背面，是一道装饰精美的墙面，兰斯洛面对墙面掐出了一段复杂的手印，片刻过后，他向前走去，身体竟然直接穿透了墙面。

　　古丁他们略感诧异，也都快步跟了上去。

　　穿透了墙面之后，一条阶梯蜿蜒向下，古丁他们跟在兰斯洛的身后向下行去。

　　涡旋的楼梯足足绕了二十一圈，古丁他们才走到尽头，入目的是一个大型的传送阵。

　　“绕了这么半天，还不如直接飞下来！”莉莉娅特撇了撇嘴。

　　“这一片区域被设置了特殊的禁制，是无法飞行的。而且，坠落下来虽然没什么事情，但会落入传送阵。这个传送阵，如果我没看错的话，是一个无序传送阵，必须有正确的指令才会传送到指定的位置。如果没有指令，而且有人或者物品进入传送阵范围，传送阵会启动无序传送，将闯入者直接送到一些危险的绝地。联邦政府做这种设置，也是怕这个驻地沦陷，到时候有人利用传送阵入侵就麻烦了。”做出这番解释的，自然是古丁海盗团的海皇。

　　听到海皇的这番解释，古丁他们都恍然大悟，而兰斯洛则是略显讶异，他没想到海皇竟然一眼就看穿了这阵法的布置。

　　“这位海皇……先生说得没错。”兰斯洛自然也知道海皇的名字，只是在称呼的时候略显尴尬地停顿了一下。

　　“也就是说，现在输入指令，我们就可以将钥匙放上去了？”古丁看向了兰斯洛。

　　“需要你们再联系一下里德大人，这次的指令，是里德大人亲自修改的，联邦政府里也只有他一个人知道。”兰斯洛明显并不知道里德的私人通讯号码。

　　“好吧。”古丁也不犹豫，再次拨了里德的号码。

　　通讯的提示音一声还没响完就被接通，里德的投影跳了出来。

　　“看样子，你们已经抵达传送阵的位置了。”里德左右张望了一番古丁身后的环境，直接给出了判断。

　　“搞得这么麻烦，你直接一开始把指令给我不就行了吗？”古丁有些无奈的摇头。

　　“你的性格我清楚，指令给你，你们团队所有成员肯定马上就知道了。万一路上出什么幺蛾子，你们被抓走一个同伴，我的整个计划就泡汤了。要知道这个指令改起来可是很麻烦的事情，你也知道联邦政府机构众多，要走各种流程，而且一个月只能更改一次……”里德一副喋喋不休的态势。

　　古丁立马打断了他继续废话，“行了，指令赶紧给我吧。”

　　“指令是：海蓝星。”里德这才严肃了起来，给出了指令，“在传送阵的操控面板上，输入海蓝星三个字，然后等传送阵亮起，把钥匙扔进去就行了。”

　　“知道了。”古丁听到了这个指令眉头一挑，直接挂断了通话，他知道自己不挂掉通话，里德肯定还会继续喋喋不休。

　　将钥匙递给了兰斯洛，“刚才你听到了，指令是海蓝星。”

　　兰斯洛接过了钥匙，走到了操控面板前，用手指写下了海蓝星三个字。片刻过后，传送阵开始发出白色的光芒，他将那把金字塔形状的黑色钥匙扔进了传送阵。一道白芒顿时冲天而起，等白芒散去，钥匙已经从传送阵中彻底消失。

　　“钥匙已经传送出去，你们收到钥匙之后，尽快宣布钥匙在你们手里。”古丁给里德发过去一条信息。

　　“知道，预计抵达总部的时间在五天之后，这几天就麻烦你们了。”里德也很快给出了回复。

　　“事情已经解决，我们也该离开了。”古丁冲着兰斯洛打了声招呼。

　　“我送你们上去。”兰斯洛点了点头，带着古丁一行人离开。

　　一路将古丁他们送到了联邦政府的办公大楼门口，目送一行人离去，兰斯洛才长长呼出一口气来，“总算将他们送走了，不过传说中的古丁海盗团，倒也没有想象中那样凶恶，反倒比联邦政府里的一些家伙都好相处。”

　　听到兰斯洛自言自语般的评价，已经回到了飞船的海皇淡淡一笑。

　　“启程，下一站——多宝星域，处理战利品！”


第822章 黑市女皇

　　神族总部——歌德宇宙，普罗托斯星域。

　　神族指挥塔第999层，一名金甲中年男子正高声训斥着一名年轻女子。那名女子身后有两对雪白的翅膀，很明显是天使族，而且是一名真神。

　　“你们信息部的人在搞什么？为什么一整个军团的人整整五天都联系不上？！告诉我无法定位，无法传递信息，无法确定通讯器宿主状态……要你们还有什么用？！”

　　“提坦，这么大脾气对身体可不好呢。”一名六翼女天使出现在了门口，冲着金甲中年笑道。

　　“佐菲，我旗下的第八军团已经失去联系五天了。”见到对方的出现，提坦语气收敛了不少，但脸色依旧不太好看。

　　听到这个消息，佐菲也是眉头微皱地看向了刚刚被提坦训斥的那名女天使，“光明骑士团在外执行任务的九个军团，应该每天都会反馈一次行进路线吧？”

　　“是的大人，最近一次反馈是在五天前。四天前由于拉布达隆大人没有在规定时间反馈行程，我们对他发出了提醒。但是过了三个小时，没有得到任何信息的回馈，所以我们尝试联系，结果发现联系失败。这几天我们也一直在尝试追踪，却一直没有成功。我们只知道，他们在失踪之前，进行了一次远距离的空间传送，并且在传送的时候进行了空间干扰。想要推算落点的位置，必须进行现场勘查，用仪器测算出干扰程度和空间波动强度等信息。”女天使将自己了解的事情经过讲述了出来。

　　“我知道了，你将他们最后出现的坐标投影出来。”佐菲听完讲述之后给出了指令。

　　女天使也不犹豫，直接投影出了坐标。

　　立体坐标图上，两个大大的金色光点出现在了同一片区域，佐菲眉头微皱地放大了坐标图。“第八军团失去联系之前，和第二军团距离这么近？”

　　“或许是碰巧遇到了吧。”提坦觉得是巧合。

　　“但愿是这样吧。”佐菲却脸色不太好看。

　　“你该不会认为，是我麾下的第二军团干掉了第八军团吧？”提坦瞪眼喊道。

　　“还不知道，但是不排除这种可能。据我所知，你们的第二军团那帮人都是一群疯子。”佐菲当着众多信息部的成员，也没给提坦面子。

　　“不会的，第八军团再疯，也不可能全灭第二军团，顶多发生一些小冲突。”提坦对第八军团还算了解。

　　“提坦，这种事情，不能依靠主观来进行臆断。想知道事情的真相，先将第二军团召回吧。”佐菲冷冷道。

　　“你这是在做无用功，不可能是第二军团动的手。”提坦摇头。

　　“不管是不是他们，他们当时距离第八军团最近，说不定能够提供一些有用的线索。”佐菲十分清楚，失去光明骑士团的一个军团，这种事情可不是闹着玩的。“另外，我会向米迦勒大人申请现场勘查的特权，这次的事情性质比较恶劣，我要亲自出马，避免出现什么纰漏。”

　　“我跟你一起去，我也想知道到底是哪一方势力这么大的胆子，敢对我的下属动黑手。”提坦这次是动了真怒。

　　……

　　多宝星域，是大宇宙海里七大交易市场之一。

　　这一片星域，与古丁他们以前去过的很多交易星域都不一样。

　　以前古丁他们去到一个交易星域，基本上都是一颗星球进行专门的交易，其他星球上都只有一些辅助的生意。

　　但多宝星域不一样，这片星域里有上百颗交易星球。这些星球彼此之间间隔都不远，只需要神阶的修为，就可以使用瞬移进行挪移。

　　在飞船即将进入多宝星域的时候，海皇的声音突然传来，“这次我们要去的是多宝星域的黑市区，我对飞船外形已经进行了伪装，大家都穿上罗伯特制作的伪装服吧。”

　　古丁他们这才一一将伪装的衣服穿上，那是一件宽大的黑色长袍，带着兜帽和面具。

　　让古丁他们觉得有意思的是，比格穿上这套伪装服之后，完全变成了另外一个人，身材瘦削，甚至身高比古丁还要略矮几公分。莉莉娅特她们几个女生，也变成了和古丁年纪差不多的青年男子。海皇和米可变成了两个中年男人。

　　甚至泰戈尔和布鲁两个家伙穿上之后，也变成了人类少年的形态。看到两个家伙的人类模样，古丁他们也有些忍俊不禁。

　　“只是模样变化了，灵魂之力还是可以探查出来的。”莉莉娅特很快发现了这个问题。

　　“没关系，黑市区的星球上有特殊的禁制，即便是天神级别的强者，灵魂之力也无法离体，是没有办法感知外部信息的。一切都只能靠眼睛来观察。”海皇解释道。

　　“可是像我这种拥有特殊瞳术的，还是可以看到我们的真实长相。”莉莉娅特还是摇头。

　　“面具戴上就看不到了，面具和衣服是一整套的，全部穿戴上，会产生电磁假象覆盖你们本尊的模样。即便使用瞳术，看到的也只是我给出的假象。不信你再看看我。”海皇说着，自己戴上了白色的花脸面具。

　　莉莉娅特带着怀疑施展了瞳术朝着海皇看了过去，结果看到的是一个浑身肌肉虬结的胡茬大汉。

　　“你赢了……”莉莉娅特看到海皇摆出的健美姿势，差点吐出来。

　　“嘿嘿，我就说嘛，这可是我和罗伯特联手研发出来的东西。”海皇有些得意道。

　　“既然有效果，就都穿上吧。”古丁咧嘴一笑，他对自己的造型比较满意，是一个独眼的刀疤脸，看上去就像是星际海盗。

　　大家各自装扮好了，飞船也很快在海皇的控制之下，缓缓降落在了一颗名为赞德拉的星球上。

　　赞德拉星，是多宝星域里交易额度最高的黑市星球，只因为这里住着一位很特别的女人。她的真实名字没有人知道，而她有一个称号，大宇宙海里却没人不知道——黑市女皇。


第823章 黑市交易

　　黑市女皇是一个神秘的女人，没有人知道她是什么种族，也没有人知道她真正的长相。因为她每次跟人交易，都有不同的模样。

　　有人说，她是一名老妪，身材佝偻，满面皱纹；有人说，她是绝世美人，气质出众，一笑倾国；还有人说，她是毁容的妇人，只剩一只独目，气息阴冷……

　　但不管怎么变化，她总是以女性的姿态出现在所有人的面前，所以，大家据此判断，她应该是一名女性。

　　梦想号降落在赞德拉星港口的时候，正好是夜幕降临的时候。

　　海皇早早就算好了时间，黑市女皇的交易所只有晚上才开门，他们来的时间正好。

　　下了飞船，古丁他们这才发现，来往于港口的人，几乎没有一个是以真面目示人的。

　　即便是本土居民，也都披上了大斗篷，将脸埋进了帽檐之下。

　　古丁他们带着面具的打扮倒也没有引起什么人的注意，因为在这里简直就太常见了。

　　出了港口，古丁他们分为几拨各自散去，因为需要扔在黑市的，可不只是神族的那些战利品。

　　而黑市女皇对货物很挑剔，价值低于一亿源晶的单品，她是没兴趣接的。所以价值不足的单品，古丁让海皇挑出来给了莉莉娅特和比格他们，让他们另外找几家黑市交易商处理掉。

　　从飞船停泊的港口出来不到三公里处，就是黑市女皇的交易所。

　　古丁和海皇两人没花多大工夫就轻松找到，站在那家交易所前，古丁有些不太确定地问道。“海皇，你确定是这家吗？”

　　“没错，就是这里。”海皇十分笃定的点头。

　　古丁之所以不确定，是因为相比于交易所，这里看上去其实更像是一家小杂货店，而且从外面看，这家店的面积似乎还不到六十平米。

　　“放心吧，不会弄错的。”海皇见古丁还是站着不动，再次确认道。

　　古丁这才迈步走进了这一家“杂货店”。

　　进入店铺之后，古丁更是发现这里面卖的还真是杂货，东西的种类数量也不多，零零散散，没什么规律的胡乱摆放着。

　　就像是一个因为萧条而让老板无心经营的店面，还给人一种随时都有可能倒闭的感觉。

　　“我们真的来对地方了吗？”古丁心里还是忍不住闪过了这种疑惑。

　　“两位客人，你们需要点什么？”一个有些稚嫩的女声突然传来。

　　古丁抬头望去，这才看见不远处被货架挡住视线的地方，有一个老式的木质柜台。柜台的后面，站着一名看上去十一二岁模样的小女孩。

　　小女孩由于身高不够，在柜台后面只露出了半个脑袋。

　　“我们……”古丁越发觉得这次海皇带错路了。

　　“你就是黑市女皇吧？我们有点东西想要出手。”海皇坐到了柜台前的椅子上。

　　“真没意思，一下就被认出来了，枉我还花费这么多时间布置。”女孩跳到了柜台上盘坐起来，有些不开心的鼓起了腮帮子。

　　“你应该也没怎么布置吧，这些杂货上堆积的灰尘显示它们应该很久没有被挪动过了。”海皇又揭穿了她的一个谎言。

　　“年轻人，这么较真就不好玩了。”女孩说着抬头看向了古丁，“说吧，你们有什么东西要出手？”

　　“几艘飞船，还有少量其他东西。”

　　“知道我的规矩吧？单品质低于一亿源晶的市场价，就不用拿出来了。”女孩轻声笑道。

　　“放心吧，东西绝对能让你满意，就是不知道你敢不敢收。”一旁的海皇笑着插嘴进来。

　　“没什么是我不敢收的！”黑市女皇瞪了海皇一眼，然后从柜台上跳了下来，冲着两人招了招手，“你们跟我来！”

　　她说着，直接穿透了柜台背后的那面墙壁，古丁和海皇也立即跟了上去。

　　穿过墙壁之后，古丁才发现，自己似乎已经不在赞德拉星了，这里应该是另一个世界。

　　“她是天神，这里是她的小世界。”海皇立即传音过来。

　　“你们要交易的是飞船，这种东西体积太大，只能在这里进行交易了。”黑市女皇依旧一副小女孩的模样，她的这个小世界里，满地都是各色的花草，清香怡人。

　　古丁也不犹豫，直接将三艘神族的光明号取了出来，这是与神族的光明骑士团战斗之后得到的战利品。

　　银色的光明号在光线的照耀下熠熠生辉，黑市女皇看到这三艘飞船的时候，明显还是愣了一下。“这是……神族的……”

　　“神族的光明号，光明骑士团的专属飞船。”海皇补充道。

　　“神族的光明骑士团，每一名团长都有第五序列天神战力吧，况且一个骑士团里也只有三艘光明号，你们应该是干掉了一整个军团才能得到这种东西的。真是了不起，没想到大宇宙海里有人敢这么干……我现在对你们的身份都有些好奇了……”黑市女皇一双大眼睛仔细打量起了古丁和海皇两人，只是两人的伪装不是她能够看透的。

　　“这三艘飞船的完整度几乎是百分之百，里面配套的各种设备都十分完整。现在关键的问题是，这个单，你敢接吗？”海皇这话略带着些许挑衅的味道。

　　“我说过，没有什么单是我不敢接的，只有我想不想接。”黑市女皇冷哼一声，托着下巴陷入了沉思。

　　古丁和海皇两人也不着急，耐心等着她给出答复。

　　半晌的沉默过后，黑市女皇才终于点头，“好吧，这个单我接了。”

　　“普通的天神器一件基础价格为1亿源晶，同等级的飞船价格基本上都在二十倍以上。当然，你这三艘飞船里，还有各种配套设备，价格会更高。这样吧，三艘，我出90亿源晶。”

　　“二十倍只是飞船的基础价格吧，好的飞船甚至能够翻到五十倍。这三艘飞船，即便不算里面的设施，你都可以轻易以50亿一艘出手，甚至更高。加上里面的设施，三艘卖个180亿很轻松。你出90亿也太低了吧。”海皇对市场行情很了解，自然不会被她坑。

　　“那就100亿，要知道，神族的东西，想要出手可不简单呢。很多买家都会有所顾忌，万一买走了，到时候被神族找上门来就麻烦了呢。”黑市女皇轻声笑着解释道。

　　“你的手段我还是知道一些的，神族的东西，你也不可能卖给外人。这三艘飞船，神族想要回收，你狮子大开口要价300亿都不是没有可能。”海皇再次打破了对方的谎言。

　　“你也太高估我了，算了，我也懒得绕弯子了，三艘飞船120亿源晶，这是我能出的极限价格。当然，你们不卖我也没办法，只是这大宇宙海里，除了我还真没人敢收这种东西。”黑市女皇终于给出了最终价格。

　　海皇眉头微皱，显然这个价格他并不是十分满意，但对方说的也没错，神族的这批战利品，整个大宇宙海里，也只有她敢收。

　　“120亿可以。”见海皇陷入了沉默，古丁也不打算继续僵持下去，他终于开口同意了这个报价。

　　“我果然还是更喜欢小哥你呢，那个家伙也忒小气了点。”黑市女皇冲着古丁抛了个媚眼，她似乎忘了她现在不过是一个十一二岁的小萝莉形态。

　　“好吧，除了这三艘飞船之外，我们还有些其他东西，也想一起处理掉。”海皇无奈之下也只好接受这个价格。

　　“是来自于神族的其他战利品吧？”黑市女皇给出了自己的猜测。

　　“没错。”古丁直接将自己获得的那些神族铠甲还有武器全部取了出来，二十多套武器和盔甲顿时堆成了一座小山。

　　“你们真的干掉了一整个军团？！”看到这些装备，饶是黑市女皇都忍不住惊诧出声来。


第824章 神族的调查

　　在赞德拉星的交易总体来说还算顺利。

　　光是古丁和海皇与黑市女皇的交易，就处理掉了来自于神族的大部分战利品，交易额度高达210亿源晶。

　　莉莉娅特他们将其他杂七杂八的东西处理掉，总共加起来也卖了130亿源晶。

　　如今古丁海盗团剩下的，只有从海族得到的那些战利品。

　　古丁海盗团战胜了海神小队的事情，几乎整个大宇宙海所有人都知道，一旦在赞德拉星出手海族的东西，自己一行人的身份就很容易暴露。

　　到时候神族查过来，很容易就能联想到干掉光明骑士团第八军团的是自己一行人。海皇好不容易浪费不少精力做了各种遮掩，这种事情一旦暴露，海皇之前的努力等同于白费。而且以神族的强大，一旦查出了这件事情，自己一行人会遭遇到莫大的危机。

　　除了处理掉战利品之外，古丁也从黑市女皇这里得到了金属性和木属性的两种极致之物，也算有所收获。

　　完成交易之后，古丁海盗团并没有在赞德拉星继续逗留，而是当晚就离开。

　　古丁也在第一时间就回到了冰火府，开始使用两种五行之物修行涅槃不灭体。

　　团队里的其他成员也都进入了潜修状态，在见识过大宇宙海的顶尖战力之后，大家也都发现自己的战力还需要继续提升。以现在的实力如果遭遇三大巅峰族群任何一个族群的围剿，团队里恐怕没人能够活下来。

　　光是神族，一个光明骑士团的第八军团就已经让大家很狼狈了，如果不是古丁的绝对封印神通，第八军团那一战很有可能会翻盘。

　　而光明骑士团总共有十二个军团，实力是按照序号编排的，第八军团的整体实力，在十二个军团之中其实算中等偏下。

　　除了光明骑士团之外，神族还有更强的审判所。

　　这还单单只是神族一方的底蕴，而大宇宙海里，能够与神族抗衡的还有深渊魔族和虫族。

　　这让古丁海盗团的众人很有危机感。

　　毕竟，击杀神族光明骑士团第八军团的事情能瞒过一阵子，却瞒不了一辈子。即便海皇用了不少手段进行遮掩，神族迟早还是会查出来的。

　　光明骑士团是神族最强的征讨军，杀光明骑士团的人，等于当着其他势力的面对神族打脸。而神族又是一个相当好面子的高傲种族，被打脸自然不会善罢甘休。到时候，如果查出了事情的真相，恐怕会倾巢而出，来找古丁海盗团的麻烦。

　　正是因为知道这些，古丁海盗团的众人才抓紧时间在冰火府修炼塔的千倍之间加速下提升自己。

　　……

　　佐菲花了几天时间终于赶到了光明骑士团第八军团最后失去联系的坐标位置。随行的，除了两名信息部成员之外，还有光明骑士团的总团长提坦。

　　“第八军团最后出现的位置应该就是这里吧？”佐菲看向了一旁的一名女天使，那名女天使赫然就是之前负责与第八军团联系，后来被提坦训斥的卡梅丽塔。让她跟来，是因为她对事情的经过比较了解。

　　而另外一名女天使叫拉蒙娜，也是四翼，担任的是助理的工作。

　　卡梅丽塔调出了视频投影，经过一番对比之后冲着佐菲点头，“没错，就是大人你现在站立的位置。”

　　“拉蒙娜，工具拿出来。”佐菲冲着拉蒙娜一招手。

　　拉蒙娜很快取出了一个仪器，那东西和寻常的烤炉差不多大小。她将那仪器拿到了佐菲跟前，进行一番调试之后，放置在了佐菲刚刚站立的位置，而佐菲则避让到了一旁，站立的位置距离机器足有数百米。

　　拉蒙娜完成布置之后，也一个闪身出现在了数百米开外。

　　那机器悬浮在虚空之中，巴掌大的小屏幕上，各种波纹不住的闪现。

　　时间一分一秒的过去，一行人都耐心的等候着。就连急性子的提坦也都站在佐菲身旁不远处，安静地看着机器所在的位置，一言不发地等待着。

　　机器的屏幕上波纹的闪烁一直持续了十多个小时之后，才终于停了下来。

　　没等拉蒙娜上前，佐菲一个闪身冲了过去，然后抱起了机器，仔细看向了屏幕上最终定格的波纹。

　　“第八军团真实的飞船运行情况已经推算出来了。”佐菲满意地将机器中的一张卡片取出，递给了拉蒙娜。“开始进行模拟运算！”

　　拉蒙娜接过了芯片，手中很快多出了一个大腿粗细的圆筒状仪器，然后将芯片按了进去。

　　随后圆筒仪器自动投影在了虚空之中，那投影上显示的是一艘和光明号差不多的飞船。

　　不过几人都知道，接下来投影上的内容，并不是真实发生过的，而是根据数据模拟出来的。

　　画面投影播放了十一次，但都有所不同，测试仪给出了十一种飞船可能的航行路线。

　　“十一种可能，这也太多了吧。”提坦眉头紧锁。

　　“我把路线的目的地都发给你，你现在就可以派人去查探了。即便真的找到了疑似凶手，也千万不要打草惊蛇，必须立即通知我们。要知道对方能够解决掉你麾下的第八军团，说明至少要两个军团才能捕杀成功。”

　　“多谢了，我现在就安排。”拿到路线之后，提坦闪身回了飞船，开始挨个拨打自己下属的号码。

　　就在提坦进行安排的同时，佐菲也没有闲着，她仔细观察了一番模拟的画面，半晌过后，扬了扬眉头，“看来赫雷诺斯没有说谎，他们第二军团并没有对第八军团发动攻击，第八军团应该是选择了主动避让。十一种路线模拟都是正常状态航行，而且飞船模拟出来是完整状态，并没有出现任何损伤部位。这样看来，第八军团出事应该是在他们进行空间传送之后……”

　　“只能挨个查看十一个模拟路线的终点，看看哪一个是真实的传送终点，或许那里会有新的线索。”佐菲的思路很清晰。

　　原本她掺和这件事情只是打算帮提坦一个忙，让他欠自己一个人情，至于能不能查出来，她并不是很上心。但就在临行前，她得到了米迦勒的授意，这件事情必须查出一个结果，这让她不敢掉以轻心了。


第825章 融合吧，小世界之心

　　冰火府里，古丁低头看向了自己的双手，他的这副肉身强度再度提升，已经抵达了第三序列天神的强度。

　　经过半个月左右的修行，古丁完全吞吸了从黑市女皇那里买来的两件五行极致之物，凑齐了五行之物。

　　按照常理来说，涅槃不灭体的第一阶段其实肉身最多只会提升到第一序列天神。只是古丁情况比较特殊，他修为提升的时候自动提升了肉身强度，而且中间还用涅槃不灭体吸收了光系元素，让涅槃不灭体产生了变异。

　　“完全吸收了五行之物，体内构建了五个小循环，但由于光系循环的存在，现在导致五个小循环无法构建成大循环了……”修行完成之后，古丁发现了这个问题。

　　无法五行合一，就没有办法完成涅槃不灭体第一阶段的最终修行，更没有办法进入第二阶段的修行。

　　“算了，等到时候出去，再问问海皇。”放下了涅槃不灭体的修炼，古丁打开了自己的微型世界。

　　上次修为提升到真神的时候，海皇就提出过能够让古丁大幅度提升实力的方案，其中一个主要的方案，就是将这微型世界进化成小型世界。

　　但想要将微型世界进化成小世界，可不是那么简单的事情。

　　微型世界，有五个星级，想要将微型世界进化成小世界，第一个条件就是微型世界抵达五星的层次。

　　古丁如今的微型世界，不过只有三星的强度。

　　“还好，没把这些家伙的尸体一起处理给黑市女皇。”古丁取出了之前被大家击杀的光明骑士团的尸体，“不知道还有几个小世界是完整的，不管了，即便是碎裂的小世界，应该也能够提取出足够多的世界之力来将我的微型世界提升到五星极限。”

　　古丁体内的毁灭神炎疯狂涌出，将二十一具尸体全部包裹了进去，开始了炼化。除了希莫罗斯之外，其他人的尸体很快就被炼化。

　　光明骑士团除了两名团长，其他成员虽然都有天神的战力，修为却是不到天神的，肉身强度也很少有抵达天神强度的。所以，在古丁的神炎灼烧下，很快就被分解，世界之力也涌出，成为了古丁微型世界的养分。

　　三天的时间很快过去，古丁的微型世界受到世界之力的影响，终于被提升到了五星的水准，而且还在不断地朝着五星的极限状态提升着。

　　而古丁则是离开了微型世界，出现在了冰火府的岛屿之上。

　　“主人，您不是在闭关吗？突然出现在这里，是有什么事情吗？”冰火有些疑惑地问道。

　　“下面被冰封的这些家伙，有没有小世界很强大的？”古丁目光落在了岛屿的这些冰雕上。

　　“有的，被加撒大人摆在这里的，都是天神之中的佼佼者，有很大几率晋升主神，甚至还有潜力晋升领主的存在。”冰火点头，“我就为主人介绍一下吧。”

　　“那边那个兽首的大块头，是深渊魔族里的狂兽人，他叫毕旱，拥有第十序列天神的修为，战力堪比下位主神。他的小世界，是力之小世界，对他的身体和力气都有很大的强化效果，并且对对手有虚弱效果。”

　　“那边的六只黑色翅膀的堕落天使，同样拥有第十序列天神修为，能在中位主神的追杀之下活下来。他的小世界，是暗之小世界，能够让对手失去所有感官能力，而他却能在里面行动自如。”

　　“还有那个长着蝴蝶翅膀的女性，她是稀有的幻蝶一族。她的小世界，叫做幻之小世界，拥有强烈的幻术效果。对手一旦进入其中，根本分不清什么是真，什么是假，更不可能逃脱出来。”

　　……

　　冰火一一介绍了过去，几乎没有什么遗漏的。古丁一边听着，一边观察着。

　　突然间，他的视线被一个奇特的生物吸引。

　　“那一只是什么？”古丁抬手指了过去。

　　那只被冰封的生物，浑身是尖锐的刺状结晶，虽然竖直站立着，但却完全没有五官，光是看上去，就让人觉得战斗力就相当恐怖。

　　“那个是来自于炼狱位面的生物，被人称之为镜面。他的小世界很特别，是一个镜面小世界，由无数微型镜面组成。在他的小世界里，只要体内能量充足，他可以使用大量的镜面分身。这些镜面分身，都和他拥有同样的战力。这种生物，是相当危险的家伙。”

　　“镜面小世界，听起来似乎还不错。”古丁终于咧开了嘴角，以后自己将敌人拉进自己的小世界里，然后制造出一堆镜面分身群殴对手，这种画面，想想就觉得很让人愉悦。

　　“就他吧，我带走了。”找到了让自己觉得合适的，古丁也不打算继续在这里浪费时间了。

　　一手挥出，将那一具冰雕带走，古丁直接消失在了原地。

　　回到了修炼塔，古丁再次开启了自己的微型世界，微型世界也已经抵达了五星极限的程度。

　　“很好！”古丁取出了冰雕，“碎吧！”

　　一声指令下达，冰雕连带着冰封生物一起碎裂成了细小的块状，滚落满地。而包裹冰封生物肉身的寒冰也快速自动散去，只剩下镜面那碎成了块状的结晶身体。

　　“毁灭神炎，炼化！”古丁长袖一挥，黑色的火焰很快覆盖了那些块状的结晶。

　　但这一次炼化的速度却是异常缓慢……

　　几个小时的时间过去，镜面的结晶身体几乎没有任何被炼化的态势。

　　“不愧是第十序列天神的肉身，看来短时间是不可能完成炼化了。我还是趁着这个时间，参悟一下武道意境，争取突破到忘我境界！”

　　古丁说着，将心神沉浸下去，开始继续翻看脑海中搁置已久的《武道真意》……

　　修炼塔里，时间一天天的过去。

　　微型世界里的一片震动，让古丁缓缓睁开了双眼。

　　“三十年了，这镜面的小世界之心终于被我提炼出来了。我的武道意境，二十多年前就已经突破到了忘我境界，现在都已经是忘我境界小成了。等小世界构建完成，我的战力又会有大幅度的提升。”

　　古丁说着，目光落在了不远处的一个拳头大小的透明晶体之上，那晶体就是古丁花了三十年提炼出来的小世界之心。他一伸手，透明晶体就落在了他的掌心之中。看着手中的晶体，古丁再次咧开了嘴角。

　　“融合吧，小世界之心！”


第826章 参与谈判的里德

　　当古丁再次开启世界的时候，微型世界已经变成了小世界，古丁一个闪身就出现在了自己的小世界里。

　　悬浮于小世界的虚空之中，古丁慢慢感受着自己的小世界。

　　“时空放逐的能力还在，十二颗佛骨舍利带来的十二重放逐效果没什么变化。不过，这镜面小世界，似乎能够将放逐效果进行镜面加成……”

　　“镜面分身！”古丁一声令下，一道道与古丁一模一样的家伙出现在了小世界中，接连出现了九个，才堪堪停下。

　　“最多只能制造九个分身，不过分身陨灭影响不大，还可以再进行制造。除非体内神源耗尽，要不然可以一直保持九个分身的状态。”古丁进行了一番测试，结果还算满意。

　　“咦，这个能力有些意思。”古丁很快发现，这个小世界还有一个奇特的能力，是之前冰火没有提到过的。“竟然能够制造出与对手一模一样的镜面人，完全拥有与对手一样的战力，一样的招式，一样的速度……谁遇到这样的对手恐怕都会觉得难缠呢。”

　　一番探索过后，古丁退出了小世界，他对于自己刚刚成形的小世界还算满意，“刚刚成形就是二星小世界，应该和世界之心的品质比较高有关，也有可能是之前炼化那些神族，世界力还有残留的缘故。不管是什么原因，这都是个好消息。二星的小世界，应该足以将绝大多数中等序列的天神拉进去了。”

　　修炼塔里三十年的潜修，外界其实才刚刚过去了十天。

　　古丁的修行取得了阶段性的成果，他也知道，继续潜修对战力的提升有限，这才离开了修炼塔。

　　而在古丁潜修的这段时间，莉莉娅特他们也都一一破关而出。

　　只是在梦想号主舱客厅的一眼打量，古丁就判断出了莉莉娅特他们的实力都提升了不少。

　　莉莉娅特的灵魂强度已经抵达了第一序列天神的程度，配合上她的瞳术，她的战力只会更强。

　　艾尔莎得到了米可赠送的审判之刃，再加上这段时间的潜修，战力不比莉莉娅特弱。

　　甚至连法特，古丁都感觉到他的气息也提升到了天神的水准。

　　其他人也都进步不菲。

　　团队里，唯一没有出关的，是比格。

　　比格不在的情况下，罗伯特包揽了厨师的职责。虽然她的强项是制造机器人，其实菜也做得不错。她只需要将菜单录入自己的数据库，然后完全按照菜单上的条件进行执行就可以了。

　　出关之后，古丁也找到了海皇，提出了自己修炼涅槃不灭体产生的疑惑。

　　而海皇听完古丁的描述之后，也给出了自己的推断。

　　“涅槃不灭体，第一阶段是五行不灭，只有五行融合，才能进入第二阶段的修行。而第二阶段，是阴阳合一。阴阳讲究的是对立，光暗其实是阴阳的一种。所以，你体内构建的光属性循环会影响到五行的融合。现在的解决办法只有，找到光系元素对立的暗系元素，在你体内再构建一个暗属性的循环，与光属性循环达成对立，这样才能达到平衡。”

　　听完海皇的解释，古丁也终于明白了问题的所在。

　　“我们修行的这几天里，有没有发生什么？”解决了修行的问题，古丁这才询问道。

　　“我们之前送到联邦政府的那把海诺亚斯葬地的钥匙，几天前已经被送到了联邦政府的总部。联邦政府也公布了钥匙在他们手里的事实，并且号召其他势力一起商讨海诺亚斯葬地的开发。”

　　“这几天联邦政府都在与大宇宙海里的各大势力召开电子会议，据说三大巅峰族群在会议的第一天就提出了非常不合理的要求，后来被联邦政府联合其他势力联合驳回了。按照目前会议进行举步维艰的程度，估计短时间不会有什么结果。”

　　“不过也不用担心，不管他们怎么商讨，我们的名额都不会少。”

　　“还有就是，神族最近一直在查光明骑士团第八军团失踪的事情。他们几天前就找到了我们与第八军团开战的位置，这几天都在进行各种探查，想要探寻更多的线索。好在我和罗伯特对现场进行了一些处理，给了不少误导信息，希望有效果吧。”

　　“不过按照神族那帮人现在的调查进度，应该用不了多久就会去找黑市女皇，好在黑市女皇也并不知道我们的身份。短时间内，他们应该不太可能知道凶手是我们。”

　　“神族……查到就查到吧。最近大家都有提升，再遇到光明骑士团的家伙，应该不会像之前那样狼狈了。”古丁对自己团队的实力还是很有信心。

　　……

　　联邦政府总部的高级会议厅里，一个容纳数百人的大圆桌前，各势力首领的投影都围坐一团。

　　这些投影之中，有一道年轻的身影显得格外显眼，因为出现在这圆桌旁的基本上都是上了年纪的家伙。

　　如果古丁在这里，肯定能认出来，那个家伙就是自己多年未见的好友——里德。

　　而此时，更让人诧异的是，就在一群人都争论不休的时候，他突然站起了身来。

　　“各位前辈，关于进入海诺亚斯葬地的修为上限问题，我有几句话想说一下。”

　　“小子，这种场合，不是你能发言的地方。”一名中年出言训斥道。

　　“海诺亚斯葬地的钥匙，现在就在我的手里。请问现在，我有发言的权利吗？”里德说罢，从裤兜里取出了金字塔形状的黑色钥匙。

　　看到他手中的钥匙，大家终于全部安静了下来，不少人眼中都闪烁着难以掩饰的贪欲。不过这会议室里所有人都只是虚拟投影，里德手里的那把钥匙也只是虚拟投影，想抢都抢不了。

　　“人类小子，既然钥匙在你手里，那就给你个面子，想说什么赶紧说吧。”反倒是深渊魔族答应得最为爽快。

　　“海诺亚斯葬地的价值，想必大家所有人都知道。大家之所以争吵不休，也是希望各自的势力能够获得最大的利益。所以，大家也都希望能够派出自己势力之中最强的强者前往争夺。”

　　“但是，大家有没有想过。论天神以上修为的强者数量和战力，其实是神族、深渊族还有虫族最占优势。”

　　“如果对进入葬地的人修为没有限制，恐怕葬地一旦开启，就会变成三大族群扫荡的战场，我们其他势力连分一杯羹都难。”

　　“所以，我建议，设定一个天神修为不得入内的上限条件。我们各大势力，就依靠自己势力归属的天才和妖孽进行公平竞争。毕竟，三大巅峰族群天才妖孽的数量虽然多，但论个体实力，与我们其他势力的天才妖孽相差不多。只有这样，竞争才会更加公平，不至于出现一面倒的局面。”

　　会议室里顿时陷入了沉默，片刻过后，一名老者终于开口，“我赞成！”

　　“我也赞成！”有了第一个人开口，后面附和的声音不断传来。


第827章 古丁海盗团的最大缺陷

　　梦想号，比格的房间里，一阵近乎无敌的刀意冲天而起。

　　感受到这股刀意的众人都惊讶而又欣喜。

　　“这刀意已经破虚，比格终于出关了！”

　　古丁咧开了嘴角，只是这一股气息的传出，他就知道比格的刀道意境已经突破。

　　武道意境的每一重大境界的提升，带来的不仅仅是战力的提升。在战力相同的情况下，武道意境更高的强者，遇到武道意境低的，几乎是没有悬念的碾压。特别是大境界的差距，基本上是没有办法逾越的。

　　而破虚境界的武道意境，即便是高等位面的天神强者，也很少有人能够领悟。将武道意境领悟到这种层次，恐怕只有那些抵达了天神极限，极为接近主神的强者才能做到。因为他们位于天神极限，突破到主神级别风险太大，于是在漫长的岁月里，他们选择了其他提升战力的方向，提升武道意境就成为了一种主要的途径。

　　即便是古丁，战斗手段众多，战力惊天，在比格的刀道意境突破之后，真正动手，恐怕赢面也不大。

　　感受到大家的气息，比格推门而出，同样出现在了主舱的客厅。

　　“恭喜！”

　　哈克依旧一副冷酷的表情，看到比格迎面走来，他给出了简单的祝贺。不过所有人都知道他向来沉默寡言，这番恭贺已经表明了他的心意。

　　“你提升也不小。”比格笑着点头。

　　“你这刀意，还真的不错，看来我也必须付出更多努力了。”作为团队里的第一剑修，绯色也是忍不住拿自己和比格进行比较，因为刀修和剑修本身就是对立性极强的两个职业。而以前，比格总是要比自己强一些，但也强得有限。但这一次，比格的刀意跨越到破虚境界，终于让绯色感受到了真正的差距。他知道，如今的比格，比自己强出来恐怕已经不止一筹了。

　　“大个子，厉害啊，不管在哪个初等位面，你如今的战力恐怕已经位于金字塔的顶尖位置了。”贝卡也忍不住给出了自己的评价。

　　古丁什么都没说，只是冲着比格笑着竖起了大拇指。

　　众人上来都是一番夸赞，就连向来高冷的泰戈尔，都给出了“还不错”的评价。

　　一番热闹过后，海皇终于再次开口。

　　“既然大家都在，我就趁着这个机会再召集一次会议，跟大家说一下现在的情况。”

　　“首先，是神族调查光明骑士团第八军团失踪的事情。虽然他们找到了我们与第八军团交战的地点，但并没有获得太多的有用信息。他们捕捉到了两名军团长使用小世界的波动，也发现了主神降临的气息，但目前并没有将怀疑的矛头指向我们。因为我们团队的真实战力他们并不知道，被他们直接排除在嫌疑人之外了。”

　　“但他们也考虑到了销赃的事情，所以也找到了黑市那边，与黑市女皇有过接触。至于他们跟黑市女皇谈了些什么我不知道，但我从视频监控里能够看到与黑市女皇接触之后，神族那帮人脸色不太好看。之后神族也一直没有对外宣布第八军团失踪的事情，通过这种反应来看，他们应该还是没有什么头绪。我们短期内，应该还是安全的。”

　　“第二件事情，就是葬地谈判的事情。联邦政府与其他势力的会议基本上已经定下了进入葬地的规则，天神以上的修为是不可以进入的，这一点也在各族达成了共识。三大巅峰族群虽然不太满意这个要求，但还是勉强答应了。”

　　“现在已经进入了名额分配的阶段，这葬地按照推算，最多只能进入一万人。三大巅峰族群狮子大开口，都索要两千人的名额，只留下四千名额给其他势力进行分配。其他势力都不同意，这也导致会议再次进入了僵局。不过，这几天应该会有最终答案了。”

　　“还有一件事情，跟我们直接关系不大，不过大家还是知道一下比较好。由于葬地的规则已经确定天神以上的修为不能进入，现在大宇宙海里各大势力都在召集本族的妖孽强者。各族不少真神级别的妖孽都回归了族群，等待葬地的开启，其中也包括不少新人风云榜的强劲新人，甚至真神榜的老牌强者都参与了进来。可以说，这一次葬地之行，是大宇宙海各族妖孽交锋的最大舞台。”

　　“连真神榜上的老牌强者都会参与进来？！”对于这个消息，莉莉娅特还是比较吃惊的。

　　“没错，其中不乏一些修为处于真神极限的强大存在。虽然他们的妖孽程度未必比新人强，但有些家伙积蓄了上百万年，甚至上千万年的底蕴，真正的实力也不容小觑。”海皇提醒道。

　　真神榜上，罗列了一千名大宇宙海里的真神级别妖孽强者，考较的只是个人实力，而不是威胁程度。古丁和比格两人都只是堪堪上榜，排在九百多位。就连新人风云榜排名第一的梅利莎，也只是排在二十名左右的位置。新人风云榜排名第二的乌兹默克，更是排到八十开外。可想而知，前二十名拥有什么样的实力。

　　“这样不是更有意思吗？”听到老牌真神强者的掺和，古丁没有丝毫畏惧的咧开了嘴角。

　　“哼，真神榜连我的名字都没有！我这一次一定要冲进前十，一鸣惊人，亮瞎那帮制作榜单的混蛋的双眼！”绯色有些愤然道。

　　“嘿嘿，名次什么的我不在乎，能多搜刮一点宝物就好了。”法特也是两眼直冒精光。

　　“强者越多越好，跟你们切磋的时候一个个都不用全力，没劲。这次正好挑战那些老牌强者，他们肯定不会留手，我也可以全力战斗了。”多科特也是斗志昂扬。

　　“喂喂，别忘了，你的身份是医生。”一旁的莉莉娅特忍不住开口提醒道。

　　“医生又怎么了？比格还是厨子呢！”多科特出言反驳道。

　　一旁的比格只是摸着脑袋憨笑。

　　“现在大家战力都提升了没错，但除了古丁之外，其他人都还有一个巨大的缺陷。”就在众人放松下来相互调侃的时候，海皇却突然开口，让其他人都朝着他看了过来。

　　“缺陷？”连古丁都有些诧异地看向了海皇。

　　“是你们的微型世界。”海皇终于说了出来，“真神榜上排名靠前的老牌强者，微型世界几乎都是五星级别，只有极少数是四星。而你们的微型世界，除了古丁之外，最高的是比格，只有三星。还有莉莉娅特是二星，其他人都是一星。”

　　“一旦进入葬地，遇到老牌强者，最大的问题就是会被微型世界压制。要知道，每个人的微型世界，不仅有对自己战力进行加成，还有对敌人的压制。在敌人的微型世界里，你们能够表现出来的战力可能连十分之一都不到，而对方有可能战力提升十倍以上。即便原本是同样的战力，这一来一去之下，战力便差了百倍不止。”

　　海皇的这番话，没有人反驳，反而大家都陷入了沉默。

　　“世界的压制确实很可怕，我与光明骑士团的拉布达隆一战的时候，被他拉入小世界的第一时间，我浑身的细胞都处于被压迫的状态，而且光系元素不断入侵我的身体，根本没有办法发挥完整的战力。”古丁也是点头。

　　“我也有类似的遭遇。”比格也是眉头紧锁，只是他刀意惊天，世界对他的镇压效果要差很多。但他也知道，海皇这番话并不是在危言耸听。

　　“所以海皇你的建议是，让我们提升微型世界？”莉莉娅特问道。

　　“没错，趁着葬地还没有开启，我建议大家都提升一下微型世界。虽然对战力的提升没有直接效果，但却能让自己在接下来的战斗力不至于陷入被动。”海皇点头。

　　“可是，神族的尸体都已经被我炼化用掉了，他们去哪里提炼世界之力？”古丁眉头微微皱起。

　　“海域魔瀑的海域底部，不是有大量兽骨埋藏吗？”海皇早就想好了这个问题。“那些巨兽虽然都已经化作枯骨，但绝大多数都并非灵魂陨灭死亡，即便陨落了，他们的领域都还没有崩塌。”

　　“巨兽的领域？”古丁顿时有些疑惑了，“领域又不是微型世界，能提炼出世界之力吗？”

　　“巨兽的领域之中若是不含世界之力，你们拥有微型世界，为什么跨入巨兽的领域还是会受到一定程度的影响。”海皇挑了挑眼皮反问道。

　　经过海皇这么一提醒，古丁想起来之前在海域之中战斗的时候，的确会受到一些领域的影响，只是当时大家都没有想太多。

　　“妖族和兽类的领域与人类的世界虽然形态有很大不同，但从本质上来讲，其实是同一个东西。那些巨兽领域蕴含的世界之力，并不比你们的微型世界弱，所以才会对你们有作用。”海皇接着解释道。

　　“我知道了，我让冰火捞兽骨上来。”古丁立即点头，“还有什么其他需要吗？”

　　“不用了，虽说除了莉莉娅特之外，其他人神火炼化能力都比较弱，但世界之力必须在自己的微型世界里提取，这个你帮不了什么忙。让他们自行提取吧，还能锻炼神火，强大气血。有修炼塔的时间加速，时间也够用。”海皇摇头道。

　　“比格，你这刚出关还不到半个小时，就又要闭关了……”多科特出言调侃道。

　　“我原以为短期内我的实力不太可能有进一步的提升，才出的关。现在又有提升的希望，是好事。”比格也很清楚，自己作为团队中的主要战力，自然是越强越好。

　　冰火府里，冰火得到了古丁的命令，将兽骨堆成了几座大山。

　　见众人一一取了堆积的兽骨，飞身进入了修炼塔，古丁也有些意动，想要继续闭关，却被海皇拦住。

　　“修行之事，讲究张弛有道，你的实力暂时进入瓶颈，继续闭关已经没有意义。好好休息几天，将精神放松下来，将自己调整到巅峰状态才是你现在最应该做的事情。”

　　“我知道了。”古丁听海皇这么说，止住了脚步，与海皇一起离开了冰火府。


第828章 谈判结束

　　一天之后，莉莉娅特第一个出关，她的微型世界也如愿地提升到了五星极限状态。

　　外界一天，修炼塔中差不多是三年。

　　她的炼狱神火虽然霸道，丝毫不亚于古丁的毁灭神炎，但对世界之力的吞吸能力与古丁的吞天噬地神通相比却是天差地别。她这三年的大部分时间都用在了吸收世界之力上。

　　第二天，哈克、比格、绯色以及贝卡四人先后出关。

　　比格和绯色两人分别使用的是从武道之中获取的刀火与剑火，淬炼能力虽然不及莉莉娅特的炼狱神火，却也相差不多。

　　贝卡使用的是音符之火，这种火焰与武道之火差不多，说是火焰，其实本质只是特殊的音符能量，拥有类似于神火的威能。

　　至于哈克，使用的是杀道真鼎，是以杀意凝聚而成的一种特殊手段，杀意足够强的时候，能炼化天下万物。他反倒是仅次于莉莉娅特完成微型世界提升的。

　　之后的几天时间里，艾尔莎他们陆陆续续出关。

　　他们体内的神火，火种都是一路上从各种拍卖会上采购得来的，排名都在十名开外，与古丁体内的神火不在一个档次。但放在宇宙海里，也算的上是顶尖的神火，炼制效果比古丁和莉莉娅特体内的神火稍逊一筹。

　　法特是最后出关的，他出关的时候，已经是一周之后了。

　　法特出关没过两天，古丁再次接到了来自于里德的视频通讯。

　　古丁海盗团围坐一团，古丁这才将视频投影了出来。

　　投影上，里德看上去精神略显疲惫，但眼角却洋溢着淡淡的笑意。古丁与他相识多年，看他这副表情就知道事情应该办成了。

　　“你现在看上去有点像三十岁的大叔，而且是早上没刷牙洗脸就出门的那种。”古丁出言调侃道。

　　“你是不知道天天跟那帮眼珠子长到头顶的龟孙子打交道，而且还是持续一个月，每天连续近二十个小时，是什么样的感觉。我都觉得这些天我的唾液腺把一辈子的唾沫全都分泌完了……”里德冲着古丁诉苦道。

　　“如果你担心唾沫腺的问题，可以找个时间来我这边一趟，我让多科特帮你移植一条飞沫螃蟹的唾液腺。”古丁指了指旁边的多科特。

　　“我手艺很好的，看在船长的面子上，可以给你免费移植，但是飞沫螃蟹你得自己找。”一旁的多科特见古丁提到自己也将脑袋凑了过来，一本正经道。

　　“飞沫螃蟹……”里德当然知道这种生活在高温沼泽里，以唾沫覆盖自己本体，并且可以喷吐毒性飞沫捕食的猎食动物。

　　“我觉得其实与其担心唾沫腺的问题，你还不如多担心一下发际线的问题。”古丁继续出言打击道，“你也应该知道，通常智商高的人……”

　　“我就算活到一百万岁，发际线都不会有问题的，你少用乌鸦嘴来诅咒我！你这个找不到老婆的暴力狂！”里德一听到这个话题就立即指着古丁大声反驳道。

　　“你不是也单身吗？”古丁眉头一挑。

　　“这个……”里德这才想起来，自己刚才不只是攻击了古丁，连带着自己都攻击了。

　　“还是说正事吧。”

　　海皇插嘴进来打断了两人的相互调侃，两人从学生时代开始，嘴皮子上的争斗就没停过，如果自己不叫停，还不知道要吵到什么时候。

　　“好吧！”里德习惯性的整理了一下自己的衣服，这才接着道，“我们跟各大势力的商谈结果已经出来了。”

　　“神族，深渊族，还有虫族这三个巅峰族群，各有1200人的名额。我人族，因为是钥匙的拥有者，有200人的名额，其他一流族群都是100人的名额。剩下的名额全部分配给了二流族群，并不是大宇宙海里每个二流族群都有资格参与，但差不多平均每个参与的二流族群都有十个左右的名额，进入的总数是一万人。”

　　“你们的名额，全部算到我人族名额里了，这个不用担心。”见古丁想要询问的表情，里德补充了一句。

　　古丁点了点头，还是开口问道，“那其他条件呢？”

　　“天神以上的修为不得进入，这个也是一致通过了。不过，看三大巅峰族群答应得那么爽快，我当时就觉得事情没那么简单。我们也查到了，三大巅峰族群已经聚集了大量散落各地的天才妖孽。而且，神族似乎还联系了高等位面，有可能是钻这个规则的空子，从高等位面请真神妖孽回来帮忙。另外两族应该也知道了这个消息，有可能也会有类似的举动。”

　　里德的这番话，倒是有些出乎古丁他们的预料。他们原以为，这次就是基础位面天才妖孽的交锋，不过现在看来，有高等位面的天才妖孽参与，对手的未知性又有提升。

　　但古丁他们并没有因此而有所畏惧，反倒更加战意昂然了。

　　“高等位面的天才妖孽也参与进来了，这场争夺，看来比我们之前想象的更有意思。”古丁微微咧开了嘴角。

　　“还有你之前的提出的不得争夺的条件，会议上大家也都答应得很爽快。不过这种东西即便签订了书面文件，等你们出了葬地，有人暗地里出手抢夺战利品也是无法避免的。他们只要做得够干净，其他势力也没办法追究。当然，有这个约束条件，会让他们稍微有所顾忌，不至于做得大张旗鼓。”里德接着道。

　　“人类阵营这边，名额是怎么分配的？”古丁忍不住问道。

　　“200人的名额其实并不多，因为我们人类在大宇宙海里的势力不少，除了你们的名额之外，现在只能让最强的几个势力分配名额。我们联邦政府是由我带队，总共70人进入。然后是自由联盟，有30个名额。剩下的名额被神兵阁，药神联盟，猎人巢穴，佣兵工会，流浪者酒馆和黑暗世界几个势力瓜分。”

　　“联邦政府是你带队？”古丁有些惊讶，但随即释然，正色嘱托道，“你自己小心一些，这一次葬地之行，天神战力的强者不在少数。”

　　“放心吧，你什么时候见我做过没把握的事？这几年成长的可不止你一个人。”里德笑道。

　　“不管怎么说，进了葬地就要万事都小心。”

　　“知道了，我有分寸。葬地开启的时间也已经定下，在半个月之后。具体的地址我待会发星图给你，如果还有其他消息，我会在第一时间通知你的。你有什么事情的话，也可以直接联系我的私人号码。如果没人接，应该是在开会，你也知道我们这里规矩多，到时候我会给你回过去。现在我得回去洗个澡，然后好好睡一觉了……”

　　挂断了与里德的通话，古丁心情还是比较愉悦的。不仅是葬地谈判的事情搞定了，更让他高兴的是，里德已经实现了自己的梦想，而且比他自己四年前所期待的，还要做得更好。


第829章 抵达落陨星域

　　海诺亚斯，作为一个时代的首富，他的葬地自然不会选在平凡的地方。

　　但拿到海诺亚斯葬地坐标的时候，海皇的脸色却前所未有的难看。“这葬地，恐怕不是那么好闯……”

　　“怎么了？”古丁有些奇怪的问道。

　　“这葬地，藏匿于一个极其危险的远古遗迹——殒神岛中。”海皇的语气里都带着些许忌惮。

　　“殒神岛？大宇宙海的几大危险之地，并没有这个名字吧？”古丁有些不解。

　　“你们当然不知道这个地方，因为从中古时代开始，这殒神岛就没有再出世过，这么久过去，早就被人遗忘了。现在我才知道，原来殒神岛并不是从这个位面挪移走了，而是被鸠占鹊巢，成了一处葬地。”

　　“那殒神岛到底是什么来头？很危险吗？”一旁的莉莉娅特也忍不住开口询问道。

　　“殒神岛，据说是主位面发生战争，被一名亡灵主神轰塌的主位面大陆的一角。岛屿之上，有亡灵主神的威能残留，正因为主神威能的存在，那岛屿从一片死地衍生了许多强大的亡灵物种。天神级别的强者进入其中，都未必能够全身而退。”

　　“从远古时代殒神岛第一次出世，到中古时代最后一次出现，这段时间里，曾有无数强者进入其中探宝，活着出来的却不到万分之一。战力不足天神的，死亡率几乎是百分之百。就算天神以上的战力，也有超过半数折损其中。”

　　“那海诺亚斯，将葬地选在这种地方，就是怕自己死后有人觊觎自己的财富，前来盗宝。在他鸠占鹊巢之前，这里就已经是这一方位面的禁地，他葬入其中之后，内里肯定有更加凶险的布置。”

　　“我甚至怀疑，海诺亚斯选择这个葬地可能还有另外一个意图……”说到这里，海皇声音陡然停顿，脸上表情越发严肃起来。

　　“转化亡灵？”一旁的米可提出了自己的猜测。

　　“没错，就是将他自身转化成亡灵，让自己得到无穷无尽的生命。”海皇看着米可点头道。“如果真是这样的话，那么我们进入殒神岛，入侵他的葬地，很有可能会让他苏醒过来。埋葬于中古时代的强者，作为亡灵复活过来，自由肯定是他最向往的东西，他肯定会想方设法从殒神岛里逃出来。到时候，整个基础位面将会不得安宁。”

　　“不排除这种可能。”一旁的米可也点头，“如果真的是海皇说的这样，那么葬地钥匙失窃这种事情，有可能是海诺亚斯在陨落之前就早早安排好的。为自己的重生，算计天下人。这么说起来，他也不愧是一个时代的首富，好算计。”

　　“但这次所有人都是冲着葬地去的，不可能大家进了殒神岛，在葬地之外的地方扫荡一番就离去。即便我们不去触碰葬地的东西，其他人也肯定会闯入葬地，大肆搜刮。”莉莉娅特摊手道。

　　“海诺亚斯转化亡灵的事情，是我按照目前信息进行推断的一种可能性，并不是百分之百必然会发生的事情。”海皇解释道。

　　“不管是不是真的，葬地之行已经不可避免。没必要担心太多，这一片葬地，正好是我们展现修行成果的地方。亡灵鬼魅也好，天才妖孽也罢，谁敢阻拦我们，就直接镇压！”古丁依旧是一副天不怕地不怕的态度。

　　“我告诉大家这些，只是将事情的各种可能性分析出来，并不是想让大家退缩。这葬地的危险程度比我们之前想象的要高得多，一旦进入其中，大家都要小心行事。不要以为实力提升了，就可以掉以轻心。要知道，我们的敌人，除了各族的天才妖孽之外，还有葬地里的亡灵大军，甚至有可能是海诺亚斯本人。”海皇继续补充道，“不过我也赞同古丁的想法，这葬地之行虽然危险，却也是我们进入大宇宙海以来，第一次真正展现出獠牙的最好机会。”

　　……

　　当梦想号出现在殒神岛所在的落陨星域的时候，距离葬地的开启只剩三天。

　　整个落陨星域热闹非凡，各种飞船往来不绝。

　　“这么热闹？”古丁忍不住挑了挑眉头。

　　“葬地的事情被人故意透露出去了，现在大宇宙海里不少人都知道这里就是葬地的位置所在。很多人来这里，是想趁机溜进去。毕竟是中古时代首富的葬地，谁都想分一杯羹。”海皇说着，目光扫荡一圈，“这葬地名额只有一万人，但现在抵达这片星域的，数量已经超过三百万，而且还在持续增加。”

　　“葬地附近，应该有看守吧？混进去哪里是那么容易的事情。”莉莉娅特摇头叹道。

　　“但总有人有侥幸心理。”一旁的米可淡淡道。

　　“我们先去找里德吧，没有联邦政府的名额，我们也是进不去的。”古丁转身冲着海皇道。

　　“嗯，已经查到他们的位置了。”海皇点了点头，就控制着梦想号朝着不远处的一颗星球降落下去。

　　飞船降落在港口，古丁他们才发现，这颗星球似乎被联邦政府征用了，港口位置基本上没几艘飞船。

　　出了船舱，在第一时间就有一队联邦军人一路小跑过来。

　　“你们好，请问是……”带头的那名军人正投影出资料表准备让古丁他们填写，抬头一看到古丁一行人，就有些愣住了，“你们是……古丁海盗团！”

　　“没错。”古丁淡淡点头，看来大宇宙海里知道自己一行人的还是不少。

　　“麻烦你们填写一下这次进入葬地的名单。”虽然对古丁海盗团明显有所畏惧，那名军人还是壮着胆子冲着古丁道。

　　“好的。”古丁点头，然后看向了一旁的海皇。

　　海皇上前一步，一根手指按在了投影屏幕之上，只是瞬间，名单就已经登记完成。

　　看到登记信息在一瞬间就填好，那名军人愣了一下这才放行。

　　古丁一行人很快离开了港口。

　　“队长，他们……有十四个名额？”看到填写的名单，一名年轻军人忍不住问道。

　　“嗯，他们是十四个，和流浪者酒馆的名额数量相同。”那名队长默默点头。


第830章 故人

　　蘑菇街，是夜落星上最繁华的一条商业小街，主干道长不过十公里，却有着上千家的店铺。

　　蘑菇街这个名字，也源于这条商业小街刚刚建立的时候，那时候入驻的商家不多，却有一家做蘑菇汤的小店因为汤汁美味，名气不胫而走，知道的人越来越多。

　　整个商业街，也因为这一家小店，把生意都带了起来。

　　后来，越来越多的人来这里逛，就说去逛蘑菇街，于是蘑菇街这个名字流传下来，反倒是街道原本的名字没人记得了。

　　而古丁海盗团一群人都出现在这里，原因自然是为了这里的蘑菇汤。

　　抵达夜落星之后，古丁原本是想第一时间和里德见个面，毕竟好几年没见了。但通讯器拨打过去，却是无人接听。料想里德应该在忙着开会，古丁也就决定自己一行人出去走走。

　　让海皇一查，就查到了这蘑菇街的信息，于是一行人浩浩汤汤就来了。

　　沿着主干道逛了一阵子，古丁他们很快找到了位于蘑菇街中心位置的那家制作蘑菇汤的老店——魔汤。

　　店铺的招牌上，是一碗香汤的立体投影，汤碗的上空，还有热气缭绕。

　　古丁他们来的这个点，其实还没到中午饭的时间，但店铺里已经没剩几个空位了。

　　一行人陆续进了店门，很快就有一名年轻的女服务员迎了上来，“请问有几位？”

　　“十二人吧。”古丁这么说，其实是没有算泰戈尔和布鲁，毕竟这两个家伙不是人类，吃饭也不需要占椅子。

　　“十二人的话，正常情况我们是建议使用包厢的，但是现在我们包厢都已经被人定下，只剩下大厅还有位置……”女服务员业务很熟练地冲着古丁他们道。

　　“那我们就在大厅好了。”古丁点头。

　　“给你们带来不便真的不好意思，我现在就带你们过去。”女服务员说着，领着古丁他们一行人朝着大厅的一处空桌走去。

　　一行人刚坐下点完菜，没过多久，门口位置就有一群人鱼贯而入，在服务员的带领下，朝着之前订好的包厢位置走去。

　　“有老熟人来咯。”海皇抬头看了一眼笑道。

　　古丁闻言也抬头望去，很快发现了一道熟悉的身影。

　　“卡罗特？！”

　　卡罗特模样虽成熟了不少，个头也高了许多，但身材依旧精瘦，屁股后面依旧吊着一条毛茸茸的尾巴。

　　古丁他们认识卡罗特是在战神竞技场，甚至也邀请他加入过，只是被他拒绝了。

　　似乎是感应到了古丁他们注视的目光，卡罗特也朝着古丁他们看了过来，但只是一瞥，他就愣住了。冲着身旁的人招呼了一声，就独自朝着古丁他们走了过来。

　　“没想到能在这里见到你们。”卡罗特如今对古丁他们早已经没有了敌意，在大宇宙海里，人类族群只有凝聚起来，才会更加强大。

　　“是啊，有点意外呢。”古丁也是笑着点头，遇到故人，他心情也不错。

　　“你的朋友看上去实力都不错，是猎人巢穴的成员？”一旁的莉莉娅特忍不住问道。

　　“嗯，我在进入大宇宙海之前就已经是猎人巢穴的成员了。”卡罗特点头道，“你们这次是不是占了十四个名额？真厉害啊！”

　　“这个你都知道？”古丁还以为联邦政府把这件事情保密了。

　　“其实这个消息并没有被公开，但是总共只有二百个名额，有十四个名额被联邦政府设为保留名额。再加上前段时间你们闹得沸沸扬扬的钥匙事件，不难猜出来这些保留名额是给你们的。为了这件事情，好几个势力都有不少怨言，特别是你还让两只宠兽占了两个名额，不少人都有意见。”卡罗特说这话的时候，还忍不住瞅了一眼泰戈尔和布鲁。

　　“听见没？你们俩这次进去可要好好表现了。”古丁却是毫不在意地冲着两兽笑道。

　　“我先走了，那边有人等着，葬地里见吧。”一番寒暄过后，卡罗特见古丁他们桌上有菜端了上来，也不好意思继续叨扰，打了声招呼就转身离开。

　　回到自己的队伍，其他人明显也认出了古丁他们。

　　“你认识古丁海盗团的人？”带队的青年眉头微皱。

　　“我们是在同一座战神竞技场进的宇宙海，当时我和他们的成员交过手。”卡罗特也不想多说什么，他知道猎人巢穴里大部分人都对星际海盗不待见。

　　“跟谁交手？赢了还是输了？”旁边一人连忙问道。

　　“和莉莉娅特，是我输了。”卡罗特摇头道。

　　“输给一名枪械师？”有人立马发出了诧异的声音。

　　“那个时候卡罗特修为低，输一两场比赛也正常。”旁边一人出言安慰道。

　　卡罗特却没继续这个话题，只是在心中暗道，“莉莉娅特可不只是个枪械师……”

　　离开魔汤的时候，古丁一行人都还对招牌的蘑菇汤有些意犹未尽。

　　刚准备继续逛下去，一道身影却突然拦住了古丁一行人的去路。

　　“里德？！”

　　不仅古丁，其他人也认出了里德的身份，视频投影里已经见过很多次了，不过这次是大家第一次看到真人。

　　“还好你们没走远，我刚开完会，看到你一个小时之前的通讯记录，就立马赶了过来。”里德上来就给了古丁一个拥抱，两人自从炼狱之门中见过一面之后，也有两年多没有见面了。

　　“知道你在忙，所以我们随便逛逛，刚才在魔汤的店里还碰到卡罗特了。”古丁心情很愉悦，“难得一天碰到两个老朋友。”

　　“等过两天葬地开启，你会见到更多的。”里德笑道，“除了卡罗特，释迦和纳罗都获得了进入葬地的名额。”

　　释迦和纳罗，就是几年前，古丁他们在战神竞技场里遇到的那一对佛宗师兄弟。

　　“还有一个你想不到的人，你猜猜是谁？”里德还卖起了关子。

　　“猜不到，你就直接说吧。”古丁摇头苦笑，他们一路走过来，认识的人太多，要说有谁能够闯入大宇宙海，还真的不好判断。

　　“哎，没趣。”见古丁没有猜的心思，里德有些无奈的说出了名字，“是伊丽莎白，她觉醒了强大的太古血脉，这两年实力突飞猛进，光是修为就早早踏入了真神极限的程度，一身实力绝对不容小觑。”

　　“伊丽莎白……”听到这个名字，埋藏了许久的记忆再次从古丁的脑中被唤醒过来。


第831章 葬地开启

　　三天的时间很快过去，相比于其他人的紧张与迫切，古丁他们要显得淡定许多。

　　这几天的时间，古丁一群人几乎没怎么修行，完全放松下来。对他们来说，继续闭关意义不大，远不如放松心情，将自己调整到最佳的巅峰状态。

　　与里德的一次见面之后，古丁在之后的几天便一直都没见过他。古丁也能理解，作为这次联邦政府领队的里德，实在有太多的事情需要处理，抽空见自己一面，都已经是很不容易的事情了。

　　至于里德所说的熟人，古丁也没有再见到，绝大多数获得名额的天才妖孽都在忙着修行。所谓临阵磨枪，不亮也光，对他们来说，一丁点战力的提升也是好的。

　　当葬地开启的时间如约而至的时候，联邦政府将各族全部号召了起来。

　　各族将名额一一盘点，然后排成了队列。

　　古丁他们在人族阵营，两百人在里德的带领下，站成了一个方阵。

　　在队伍里，古丁终于看到了两个在阳光下极为显眼的光头。纳罗没有太大的变化，只是看上去比以前更加沉稳了。释迦变化不小，他长高了许多，也结实了不少，眼睛里没有了几年前的怯懦。

　　除了两个佛宗的老朋友，古丁也终于看到了伊丽莎白。四年的光阴过去，伊丽莎白的气质越发出尘和飘渺。她也看到了古丁，淡淡一笑就扭回头去。

　　古丁其实还看到了几个以前见过的面孔，包括联邦政府TOP3的1号成员贝诺科，自由联盟的斯达。甚至还有一个来自于妖孽集中营的老朋友——卡乐儿。

　　卡乐儿也注意到了古丁，冲他俏皮的吐了吐舌头。

　　“看来我在炼狱之门的几年，很多人都提升了不少啊。”古丁也没想到会遇到这么多熟人。

　　“你在人类宇宙海的时候，几乎掩盖了所有同期天才妖孽的光芒。这也导致，你被镇压在炼狱之门的那三年，不少天才妖孽穷追猛赶，希望能够在三年之后超过你。像伊丽莎白这种觉醒了血脉的，或者是纳罗和释迦一样获得强大传承的不在少数，还有一些由各大势力强力扶植的，让不少天才妖孽都崛起了。”海皇解释道。

　　参与这次葬地征讨的，总共有一百多个势力。

　　但最引人注意的，还是神族，深渊魔族以及虫族。这三个种族，名额最多，综合起来的气息也最强大。

　　一千二百人的方阵一排列起来，气势便自动升腾而起，让其他各族无法忽视。

　　各大势力的名单和人数很快都清点完成，联邦政府这才派出了运输飞船，让各族征讨者依次进入其中。

　　之所以是联邦政府安排飞船，也是为了避免其他种族在各自的飞船上藏匿多余的人员。联邦政府统一安排，则杜绝了这种可能。

　　三大巅峰族群的运输船起飞之后，古丁他们在里德的带领下进了第四艘飞船。同样进入第四艘飞船的，还有几个其他种族。为了避免不必要的矛盾，各种族都分在不同的船舱，各自隔离开来。

　　葬地所在的殒神岛遗址，在落陨星域的中部区域，运输船只需要一次小型的空间跳跃就可以抵达，整个过程耗时也不过十分钟。

　　古丁他们所在的第四艘运输船抵达之后，等待了半个多小时，后面的飞船才陆续全部赶到。

　　十八艘飞船停滞在了同一片虚空之中，周围也有不少各大势力的高层赶了过来，更是有一些好事之人，或者是想要钻空子的家伙过来围观。让这一片虚空，顿时之间热闹非凡。

　　联邦政府这边一名长发男子从人群之中闪现出来，面色冷淡地悬浮在虚空之中，而他的手中正握着那把葬地钥匙。

　　“这个家伙叫莱金，是联邦政府的副首领，也是联邦政府在大宇宙海各种事宜权限最高的掌权者，一身实力据说有中等序列天神的强度。”

　　海皇知道古丁他们心中有所疑问，直接冲着一行人传音道。

　　只见莱金双手捧起那把金字塔一样的黑色钥匙，钥匙自动悬浮在虚空之中，而他则是快速掐动了手印。

　　随着手印的快速掐出，虚空之中突然开始产生阵阵波动，一扇金色大门缓缓在莱金身前不远处浮现出来。

　　那一扇大门，高足有上千米，门边各种秘纹遍布，大门之上，更是雕刻着一只凶猛的巨兽，气势相当不凡。

　　大门的正中央位置，有一个三角形的凹槽。

　　莱金看了看手中的钥匙，然后对准了凹槽，推入其中。

　　金字塔形状的锥形钥匙被完全推入之后，整座大门开始发出剧烈的轰鸣声，金色的光芒从凹槽之处疯狂倾泻而出。原本一整扇大门，竟然从中央位置开始裂开一道缝隙，并且那段缝隙似乎也在收到无形的外力拉扯，不断变大。

　　只是片刻的工夫，大门彻底开启，化作一道金色的虚空涡旋。

　　“葬地已经开启，祝大家好运！”

　　莱金的声音涤荡开来传入每个人的耳中，之后他一个闪身退让到了一旁。

　　十八艘飞船的舱门也终于开启，各大势力的成员争先恐后地朝着金色漩涡疾驰而去，宛若流星火雨。

　　就在古丁他们疾驰的途中，他也发现暗地里有一名没有获得名额的家伙想要趁乱分一杯羹，同样朝着涡旋疾驰过来。

　　却被深渊魔族的一名天神一指直接轰杀成渣。

　　天神级别强者的眼力，自然不可能遗漏那些不是从飞船之中出来的家伙。

　　抱着侥幸心理的人其实不在少数，但付诸实践的人并不多，只有十余人，几乎都在窜出的瞬间就被瞬间击杀。

　　各族高层，对于这种行为明显不打算有任何姑息。

　　看到这种惨状，原本不少有想法的家伙也都选择了放弃。宝藏固然诱人，但也要有命来用。

　　古丁只是瞬间就进入了金色涡旋，那涡旋之中传来一股奇特的空间之力，古丁刚刚有所感应，就察觉到自己的身体被拉扯着，朝着远处传送而去。


第832章 无边葬地

　　看着眼前一片荒莽的大地，古丁从传送的眩晕之中回过神来。他知道，自己已经抵达海诺亚斯的葬地了，准确来说，是殒神岛遗址。

　　环顾了一下四周，入目的尽是荒凉的干裂大地，偶尔有几块石块点缀，除此之外，别无他物。没有任何生命存在的迹象，甚至看不到野草或是枯木。

　　“大家都能听到我说话吧？”海皇的声音突然从通讯器中传来。

　　“嗯，为什么这么问？”古丁觉得海皇这个问题有些奇怪。

　　“很好，大家都有回馈，那说明都能听到我说话。”海皇确认了这一点之后才稍稍放心了下来。“我观察了一下，大家周围暂时没什么危险，都先听我说一下这个葬地一些信息。”

　　“第一件事，这个葬地非常特别，似乎是两名主神征战的区域，有两种不同的主神级别意志残留。这也导致，这个葬地的部分区域成为我的盲点，我无法观察到这几个区域的内部状况。我待会会将我探测到的详细地图发给大家，并且标记出最合适的集合点。”

　　“第二，由于主神级别的能量产生异常的磁场，会对我的通讯产生一些干扰。好在现在大家所在的位置距离主神能量聚集的地点都不近，所以影响不大。但随着大家的深入，我布置的局域网络可能会受到影响，到时候大家相互之间通讯可能会出现障碍。”

　　“第三，我之前给大家制作的探测器，探测的是生命体征，但这里的亡灵是没有生命波动的，所以探测器对亡灵是无效的。大家必须放出灵魂感知，随时感应周围的环境，避免遭到亡灵攻击。虽然大家的灵魂感知都受到了很强的限制，但只要灵魂强度抵达天神级别，探索半径就可以超过一百公里，也足够了。”

　　“第四，这个遗址面积非常之大，比落陨星域要大几十倍。我并没有查询到葬地的位置，但我估计葬地应该在我的几个盲点之中的一个。虽然看不到盲点里面的状况，但根据我的估计，几个盲点区域里面绝对隐藏着巨大的危险。所以盲点区域，在大家聚集在一起之后，再进行考量，千万不要单独自己闯进去。特别是古丁，千万不要一时冲动。”

　　“我要说的暂时只有这些，我先将地图发给你们。有亡灵生物聚集的地方，我用红色圈出来了，但并不代表其他区域就没有亡灵生物，因为现在才进来几分钟，我不确定他们会不会挪动位置。如果挪动位置，我会在第一时间给你们更新地图，但考虑到这里网络受到影响，你们不要太依赖地图。”

　　“被我涂了黑色的地方，是我无法查看的盲点，这几个地方在大家聚集到一起之前，不允许你们单独闯入！”

　　“地图上还有一些奇怪的图案标记是什么？”古丁忍不住问道。

　　“红色恶魔头像，是拥有血魔存在的区域。”

　　“白色幽灵图案，是产生了怨灵的区域。”

　　“黑色的骷髅头像，是死侍出没的区域，这种是最危险的区域，因为死侍是可以驱使其他亡灵生物进行攻击的。”

　　“还有红色感叹号，一个感叹号，是初等序列天神亡灵出没的区域，两个感叹号是中等序列天神亡灵出没的区域，三个感叹号是高等序列天神级别亡灵出没的区域。”

　　看了看地图上各种图像标记，古丁忍不住摇头笑道，“这片遗址的各种亡灵生物数量还真不少。”

　　“地图已经发给你们了，我再次声明一遍，地图上的标记位置并不一定是绝对正确。大家的警惕心都必须提起来，不能有丝毫懈怠！”

　　海皇在挂掉通讯之前，再次严正地提醒了众人一遍。

　　得到了海皇提供的信息，古丁站在原地思考着自己的路线。

　　“血魔必须有足够强大的武道意境才能击杀，但这个遗址的血魔，大都是天神止血凝聚而成的，以我的武道意境，无法绝对碾压。不过对比格来说，却是不错的历练之地。”

　　“这片遗址的怨灵，也大都是天神级别的怨力产生，我体内虽然缔结神魂，灵魂强度也抵达了天神水准，自保有余，但灵魂攻击手段太少。这种区域，对莉莉娅特来说应该是好去处。”

　　“死侍可以御使其他亡灵生物，不过死侍需要漫长的时间才能成长起来，这片遗址有不少初级死侍，是很好的猎物。死侍体内的亡者之心也是极致的黑暗属性物品，正是我修炼涅槃不灭体所需要的东西。”

　　“还有就是这些亡灵出没的区域，只要不是高等序列天神的亡灵，对我基本没什么威胁。”

　　一番思索之后，古丁很快制定好了自己的行进路线。

　　“一点钟方向，一千六百公里……”

　　他的目光落在了地图投影之上的一片区域，咧嘴露出了整齐而又洁白的牙齿，“先清理掉这片初等天神级别的亡灵，练练手吧！”

　　话音刚刚落下，他便猛然跃起，朝着目的地疾驰而去。

　　……

　　穿过金色涡旋之后，所有人都被分散到了遗址的不同区域，古丁海盗团也不例外，相互之间距离数百光年甚至数千光年都不止。

　　海皇站在一块巨石之上，朝着四处远眺过去，以他的探测能力，这个遗址，除了有限的几处之外，都无法逃脱他的监控。

　　但此刻，他却眉头微皱。

　　“这几处主神级别的意志残留，似乎都有被触动过的痕迹……如果只是隐藏自己的葬地，只需要找一处意志残留的位置进行布置就足够。但其他几处也有触动，很有可能那个布置葬地的家伙对其他几处也进行过布置。应该会给我们开启真正的葬地带来难度。”

　　“可是，他这样做的目的到底是什么呢？如果不希望自己的葬地被人挖掘，在钥匙丢失之后，完全可以将葬地从这个秘境转移出去。葬地的制作人即便丢失了钥匙，也是完全有能力制作出来第二把钥匙的。将已经成型的葬地转移位置，也相当容易。”

　　“如果是希望自己的财富能够传承下来，也不应该选择如此危险的遗址作为葬地，更不应该在残留的主神意志里动手脚，制造更大的难度。”

　　海皇越想，就越不明白。


第833章 击杀死侍

　　“轰！”

　　几十具青色古尸被一根巨指碾压下来，身体彻底崩解成了碎片，地面之上留下一个直径数十公里的巨型深坑。

　　古丁悬浮于虚空之中，目光淡漠地看向了下方。

　　扬起的烟尘很快散尽，下方已经没有一具完好的尸体。

　　古丁目光一番扫视，在两块金属物品之上稍作停留，之后一手伸出，两块金属物品自动飞起，落入了他的手中。

　　这两块金属物品，是这些亡灵的储物装备。

　　这已经是古丁扫荡的第五批亡灵据点了，屠戮的亡灵数量过百，到手的储物装备数量却并不多，总共只有七件。

　　这遗址受到过主神级别的强力冲击，绝大多数生命体都是当场死亡，储物装备很多也在受到冲击之后直接碎裂，残留下来的并不多。

　　事实上，从七件储物装备里，古丁得到的战利品也不是很多。储物装备虽然时空规则具有特殊性，但毕竟从远古时代到现在，过去了太久，储物装备里的各种药剂，药材以及其他具有存储时效限制的东西，基本上都已经腐坏。只有那些武器、装甲，矿石等物没有受到太大影响。

　　翻看了一下两件储物装备里的东西，古丁随手就放回了自己的储物空间里。

　　站立在半空之中，古丁遥遥看向了远处的一个方向。

　　“附近的五个亡灵聚集点都处理掉了，是时候处理掉那个东西了……”

　　古丁的目标，是一只刚刚进化到中级死侍没多久的家伙。按照海皇给出的情报，那只死侍只有第三序列天神左右的战力。但死侍的能力比较特别，这种战力的死侍足以控制第五甚至第六序列天神级别的亡灵。

　　所以，古丁选择了首先除掉他周围的几个亡灵聚集点，避免他召唤来更多的亡灵。

　　十分钟左右的时间过去，古丁的身形出现在了中级死侍所在的那片区域外围。

　　他远远就能看见，一只数百米高的庞然大物，被一群数量过百的古尸和骷髅围在中央保护着。

　　那只巨大的家伙，像一个巨大的黑色斗篷漂浮在空中。头部帽檐的下方黑雾缭绕，完全看不到长相或者五官。整个斗篷也像是被风鼓荡着，一阵阵荡起。但古丁明显能够看到斗篷的裙摆下方，同样只有淡淡的黑雾萦绕，并没有用来支撑的肢体。

　　这只死侍，与古丁之前见过的除了体型几乎没什么太大区别，唯一的区别就是多了一双修长的手骨。

　　那一双手骨，从黑色斗篷中只伸出手掌部分，五指修长，晶莹剔透得如同白玉。如果覆盖上血肉，应该是一双很好看的手，但现在却是完全裸露在外的森森白骨，让人看了难免有些瘆的慌。

　　古丁丝毫不怀疑，他那一双手骨，拥有着撕裂天神强者的恐怖威能。

　　就在古丁还在思索该怎么突破这些亡灵防御，击杀死侍的时候，那只死侍突然转身过来，面朝古丁所在的方向。帽檐之下的黑雾之中，突然亮起了两点银芒。

　　古丁立即感受到了窥视的目光，他心中一紧，知道那死侍应该发现了自己。几乎在同时，他也听到了死侍发出了震耳欲聋的咆哮，那声音像是无数冤魂厉鬼同时发出哀鸣与惨嚎。

　　那一声咆哮传递开来，在他脚下守护的众多亡灵生物也都转身朝着古丁扑击了过来。

　　“这家伙还真警觉啊，原本想找个轻松一点的方式来解决，现在看来，只能硬拼了。”古丁无奈的摇了摇头，也不再躲藏，朝着死侍所在的方向飞扑过去。

　　“都给我进来！”

　　在距离死侍还有数百米的时候，有些亡灵生物已经扑到了古丁面前，古丁一声怒喝之下，小世界全力开启，将包括死侍在内的所有亡灵生物全部拉扯了进去。

　　古丁的小世界，已经是二星的层次，寻常中等序列天神也不过只有这种水准。而这些亡灵生物中即便有不少中等序列天神，却没有开启自身小世界进行抗拒的意识，轻易就被古丁收纳其中。

　　如果遇到高等序列的天神级别亡灵，古丁想要收纳进去恐怕就不是那么容易了。即便他们无法主动使用小世界，他们本身拥有的小世界高于古丁的等级，对古丁的小世界就会自动产生抗拒之力。

　　只是这只死侍，能力还不足以召唤高等天神级别的亡灵为他效力，让古丁有了可乘之机。

　　在古丁的小世界里，所有亡灵生物的战力都受到了压制，只有原本的百分之一。

　　古丁一咧嘴，小世界的镜面分身开启，九道镜面分身同时出现在了小世界中，朝着亡灵大军冲击而去。

　　战力受到压制的亡灵大军几乎没什么抵抗之力，被古丁的分身碾压简直就是一面倒。

　　只是数息的时间，上百只亡灵生物，都化作了碎片消散。

　　死侍仍有些不甘心的一直嘶吼地呼唤着，想要召唤更多的亡灵生物，他却不知道，在古丁的小世界里，这种呼唤是徒劳的。而且即便是在外界，周围的亡灵生物也早就被清理一空。等远处的亡灵被召唤过来，这里的战斗早就已经结束。

　　一番呼唤过后，死侍似乎也意识到没有亡灵回馈，这才放弃了嘶吼，朝着古丁飞扑过来。

　　他的周身黑色的诅咒符纹不断流转，恐怖的尸化能力开始朝着四面八方涤荡开来。

　　九道镜面分身几乎还未触碰到他，就快速干瘪了下去，然后彻底崩解。

　　古丁见状倒也有些惊讶，却丝毫没有任何畏惧，赢面扑了过去。

　　“只手遮天！”

　　一只巨手轰然落下，三根指头将死侍捏在其中，让死侍发出了凄厉的惨嚎。

　　意识到了巨大的危机降临，死侍也发出了最后的反击，一只枯骨巨手携带着无尽的诅咒力量朝着古丁碾压而来。

　　古丁却是嘴角一咧，“你以为这诅咒之力对我有效果？那我就让你看看！”

　　古丁丝毫不避不让，挥舞着重拳朝着白骨手掌轰击上去。

　　“轰！”

　　白骨手掌几乎在触及古丁拳头的瞬间就开始出现崩解，这死侍只是第三序列天神战力，论近战能力，跟古丁简直是天差地别，一击毁损一点都不稀奇。

　　但更让人在意的是，古丁浑身涤荡着一层无形的防御，将黑色的诅咒能量完全屏蔽在了体外，没有受到丝毫的侵袭。

　　这便是古丁的神通——黑暗免疫，让他对属性黑暗的各种诅咒和毒素能力有着超强的免疫能力。

　　这也是古丁敢对死侍动手的最大依仗，如果是其他人，即便是中等序列的天神修为的强者，遇到这只死侍恐怕也只敢绕道而行。

　　因为死侍的诅咒，是直接作用于灵魂之力的，这只第三序列天神战力的死侍，诅咒之力足以对灵魂强度抵达第五序列甚至第六序列天神的强者产生直接影响，造成尸化效果。但他这种最让人忌惮的能力，却被古丁稳稳克制。

　　死侍本身的战斗力其实并不强，他们主要有两种战斗手段，一个是控制其他亡灵大军，另一个则是将对手尸化。古丁解决掉了亡灵大军，而且对尸化诅咒免疫，等同于立于不败之地。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响从遮天的巨手中传来，在古丁击碎死侍的手骨之后，死侍的身体终于被巨手捏碎。

　　那黑色的斗篷，仿佛晶体一般片片碎裂，那些碎片在坠落的过程之中，自动化作黑雾消散不见。

　　当死侍的整个身体彻底崩解，遮天的巨手也终于散去。

　　古丁一个闪身出现在了刚刚死侍所在的位置，虚空之中漂浮着一颗黑雾缭绕的血色球形晶体。晶体之上，那血红的颜色晦暗不明的闪烁着。无数密纹仿佛血管一般遍布，并且不断散发出黑色雾气。

　　古丁一手托起这颗只有拇指大小的晶体，他知道，这东西就是死侍体内的亡者之心。

　　“亡者之心到手，我的涅槃不灭体第一阶段应该能成了。回冰火府将这东西炼化了，看看涅槃不灭体有什么变化！”古丁一咧嘴消失在了原地。

　　……

　　古丁的这一战，被海皇清晰看在眼里，他也不由得赞叹古丁的成长超乎自己的想象。

　　当然，海皇看到的，不止是古丁。几乎整个遗址里，没有一个人逃过了他的观察。

　　他身前的屏幕投影上，古丁，莉莉娅特，比格，艾尔莎……一个个同伴在战斗的情景都显露出来。

　　除此之外，还有十余个其他势力的强者。

　　“古丁和比格的战力，目前看来稳居前五，绯色、哈克还有贝卡应该勉强能够排进前十。莉莉他们几个和卡罗特他们差不多，能排进前二十。只是米可和法特稍弱一些，不过米可攻防手段都诡异，不遇到排名前二十的家伙问题不大。法特不遇到前五十，应该也不会有危险。”

　　“泰戈尔……他应该不会有什么危险。至于布鲁……这个家伙从一开始就在这葬地里各种挖洞，根本就不参与战斗……”

　　“这次我们最大的敌人，除了这些亡灵之外，应该就是这十几人了……”

　　海皇说着，十余个投影画面被放大了出来，投影里的，全都是陌生的脸。


第834章 成为狙击目标的米可

　　“卡萨雷斯，上位深渊魔族中的王族成员，来自于高等位面，详细情况未知。目前表现出的战力是所有人中最高的，拥有秒杀第六序列天神战力亡灵的实力。战力至少在第七序列，甚至更强。”

　　“戈吉尔，高等位面虫族母皇的杰出作品，完美体虫族。据说集合超高智商与超强战力于一体，详细情况未知。拥有秒杀第五序列天神战力亡灵的实力。战力至少在第六序列，甚至更强。”

　　“埃斯托里，来自于高等位面的四翼黄金天使，高等位面黄金骑士团预备成员，详细情况未知。拥有秒杀第五序列天神战力亡灵的实力。战力至少在第六序列，甚至更强。”

　　“梅利莎，人族，新人风云榜排名第一剑修强者。详细情况未知，拥有秒杀第六序列天神战力亡灵的实力，战力至少在第七序列甚至更强……”

　　海皇将引起自己注意的人的信息一个个查探了过去，其中这四个人是他特别关注的对象。因为这四人的战力，应该都不低于古丁和比格两人，甚至有可能更强。

　　卡萨雷斯，作为深渊魔族的王族成员，他是拥有强大传承记忆的。在深渊魔界，只有主神级别强者才能建立国度，而主神的后裔则被称之为王族。拥有主神级别的传承记忆，卡萨雷斯自然不可能是弱者。而他在这遗址之中的表现也极为高调，按照目前表现出来的战力来看，他是当之无愧的第一强者。

　　戈吉尔，作为完美体虫族，他几乎拥有百分之百成为主神的潜质。虫族的母皇，孕育出来的虫族其实是天生就有高下之分的。

　　其中最低级的是兵虫，属于残缺体，只知道执行命令，自我意识极为微弱，几乎只知道进食和屠杀。变异的兵虫也属于此类，虽然战斗力强悍许多，依旧自我意识微弱，只懂得屠杀和进食。

　　其次是精英虫，这种虫属于合格品，拥有一定程度的智慧，懂得与其他虫族配合，知道运用战术迎击敌人，遇到危险的时候知道退避。

　　第三种是虫族统领，这种虫族拥有不弱于人类的智商，是母皇的贴身保护者，在虫族之中属于母皇生产出来的优异品质。

　　而第四种，就是完美体。绝大多数母皇一辈子都不一定能够生产处一只完美体。完美体，是母皇体内基因完美组合生产出来的后代，拥有没有瑕疵的战斗体质和天赋。完美体最恐怖的还不在于这一点，他们能够继承母皇吞噬的所有生命体的有利记忆，并且做到完美结合。几乎每一只完美体，只要不在中途陨落，他们都百分之百能够成为虫族主神。

　　完美体，是虫族最可怕的战士，他们拥有超高的智商和战斗天赋，而且整个身体进化得也是毫无破绽。

　　虽然戈吉尔目前表现出来的战力并不如深渊魔族的卡萨雷斯，但海皇很清楚，戈吉尔只是没有遇到让他展现出全部战力的对手。

　　至于拥有黄金翅膀的天使埃斯托里，在神族也必然拥有不凡的地位。

　　在高等位面，神族最强的骑士团，就是黄金骑士团。黄金骑士团里，清一色全部都是拥有黄金翅膀的六翼天使。能够成为黄金骑士团的预备成员，埃斯托里的战力也相当不俗。

　　事实上，天使一族，在神族是一个超大规模的族群。

　　而天使的战斗天赋强度，是与翅膀颜色直接挂钩的。

　　绝大多数天使的翅膀，在外人看来都是白色，其实就连白色也有细微的区别。

　　其中战斗力最弱的，是灰白色的翅膀，白色中，带着淡淡的灰色，像是白色的翅膀蒙了一层灰。

　　其次是纯白颜色，在光线的照射下折射出有些刺眼的白光。这种天使，战斗天赋其实也不太强。

　　第三，是蓝白色，白色的翅膀仿佛被淡淡的蓝色浸染。这种天使，战斗天赋是比较强的。

　　第四种，是黄金翅膀，这是天使一族万中无一的战斗体质。几乎每诞生一个黄金翅膀的天使，都会得到整个神族倾尽全力的培养。

　　埃斯托里，就是高等位面神族目前全力培养的几名妖孽之一，也是神族同辈之中，实力最强的存在。

　　他目前表现出的战力虽然也不如深渊魔族的卡萨雷斯，但海皇十分确信，他的真实战力不会弱于卡萨雷斯。

　　以上三人，都来自于高等位面，海皇只能通过自己的观察得出一些结论，并没有办法得到更详细的信息。

　　相比之下，人族的梅利莎则神秘得多。

　　海皇很早就查询过梅利莎的资料，她崛起于三年前，身份是星际流浪者。她一出道就横空出世，接连挑战新人风云榜排名前十的强者，在一年多的时间里，她横跨大宇宙海大半疆域，十战连胜，让她稳稳坐在了第一的宝座上。

　　她的快速崛起，让三大巅峰族群都有了危机感，暗中派人暗杀了几次，都以失败告终。几次刺杀之后，她才终于低调了下去，消失在大家的视线里。

　　但海皇查到的，也只有这么多信息，至于她来自于哪里，三年前做过什么，海皇查不到丝毫信息。这也让海皇很奇怪，因为其他人在进入大宇宙海之前的信息对他来说都不是秘密，只要用些手段，都可以查到一清二楚。

　　最让海皇在意的是，梅利莎和绯色一样都是剑客，但她的剑，比绯色强出不止一个档次。海皇甚至怀疑，梅利莎的剑道意境很有可能超过了比格。

　　无疑，这个女人是个很可怕的家伙。也是海皇不希望古丁海盗团的任何成员遭遇的家伙，即便她也是人族的成员。

　　“这四人和古丁、比格，应该属于同一个档次的强者，甚至有可能更强。”海皇给出了自己的判断。

　　除了这四人之外，海皇在意的还有十余人，其中有八人来自于高等位面，其余几人都是各族的顶尖强者，不容小觑。这些人都能对绯色、哈克还有贝卡他们产生威胁。

　　“这次葬地之行，看来比我想象的难度大很多……”经过一番观察之后，海皇有些无奈地给出了这个结论。

　　“她在干什么？！”

　　海皇突然发现，梅利莎突然改变了行进的方向，以恐怖的速度在虚空之中飞跃着，而她疾驰的方向，正是米可所在的位置。

　　“她该不会发现米可了吧？他们现在间隔距离足有数百光年，以天神级别的灵魂强度，在这遗址内的灵魂探测区域也会被压制到几千公里。”海皇愣了一下，很快想到了另外一个可怕的可能，“除非……她有特殊手段无视这遗址的压制……”

　　想到这里，海皇后背冷汗淋漓，连忙联系起米可，想让他朝着比格所在的位置逃过去。但局域网络似乎受到了什么干扰，一次又一次的拨号都断线。

　　“该死！”海皇怒骂一声，然后开始拨打比格的通讯号，依旧是断线。

　　无奈之下，他挨个向莉莉娅特他们尝试拨号，却没有一个能够接通。

　　“怎么办？！所有人都联系不上！古丁又在冰火府闭关……”海皇看着梅利莎极速接近米可，他挣扎了片刻，“看来只有我去了……”

　　海皇距离米可其实是最近的，只是他之前观察过梅利莎，知道自己的战力，还远远不是梅利莎的对手。恐怕只有古丁和比格能够拦下梅利莎的阻击。但现在，没办法了，他不能任由米可一个人面对如此可怕的对手。

　　“该死的女人，竟然上门找我们麻烦！”海皇一边怒骂着，一边朝着米可所在的方向疾驰而去。


第835章 击杀血魔

　　海皇一路朝着米可所在的方向疾驰而去，一路上，他不停地给团队里其他人发送着消息，却没有一个人接到。一次次拨打通话，也都是无用之功。

　　而米可，则是丝毫没有意识到危机的降临，他正朝着一只血魔所在的区域疾驰而去。

　　血魔，是一种奇特的异种生命体，从大量血液之中诞生灵智，然后凝聚身体而成形。正因为如此，他们的身体呈现出诡异的液态，对物理攻击近乎完全免疫。而他们又是从纯粹的血脉能量中直接诞生灵智，所以他们也没有灵魂，对灵魂攻击同样免疫。

　　只有极少数的手段能够对他们攻击有效，比如说各种武道意境，元素奥义等。其中，米可的结界力量，也是世间少有的，能够对他们造成伤害的能量之一。

　　血魔，通常由于构成的血液种类不同，会表现出不同的形态。以人类血液构成的，通常最终呈现出的形态也和人类相似。如果是以妖兽血液构成的，形态也会类似于妖兽。但有一点不变的是，血魔成形之后，浑身都会是血红的颜色。

　　而米可的这只目标，是一个拥有人类女子形态的血魔。

　　那只血魔有两米多的身高，浑身笼罩在一层血色长裙之下，但仍然能够看清她那妖娆无比的身材，身材与人类女性没什么区别。只是那头部，与人类有很大不同，整个头部就像是一个立体的血色面具。面部的位置也看不到五官，甚至连眼睛都没有。她也没有人类的头发，头顶上顶着数十根鹿角般的血色枝桠，长都约有二十公分左右，朝着上方伸展着。

　　米可用结界屏蔽了自己的气息，缓缓接近着血魔。

　　对于这种特殊生命，米可也提前从海皇那里得到了不少有用的信息。他知道硬碰硬并不明智，所以他打算先在对方没有察觉的情况下，占据好对自己最有利的攻击距离。

　　结界师其实算是一个比较全能的职业，大部分人以为结界师擅长中远距离攻击，近战能力差。但实际上，结界师也有很多应对近战的手段。

　　上古时代有一句话是这么说的，好的结界师几乎是没有弱点的。之所以有这种说法，是因为每一个结界师都拥有强大而精确的计算能力，他们拥有对对手和对环境的绝对把控能力，并且会根据对手的信息和战场环境，做出最优的战术策略，这也是让他们立于不败之地的最主要原因。

　　而米可，无疑是一个非常优秀的结界师。

　　他很清楚，血魔的恐怖之处在于，他们的攻击角度几乎是不可预测的，因为他们的身体可以分离出无数血色触角，对敌人进行多方位攻击。而且，他们的攻击力并不会因为距离远而出现衰减。

　　正因为如此，米可深知面对这种对手，很有先发制人的必要。

　　在距离血魔500米左右的时候，他停住了脚步，将已经隐身的身体彻底隐藏在一处丘陵之下，然后快速掐动了结界手印。

　　虚空之中，一股能量的震荡很快引起了血魔的注意，她有些好奇地看向了能量波动的所在位置，但很快，就发出了愤怒的嘶吼。因为她发现，自己的领地被一个奇怪的家伙入侵了。

　　吸引血魔注意的，自然是米可用结界之术制造出来的妖兽，这也是米可进行攻伐的一大手段。但此时他召唤出这只妖兽的目的并不是攻伐，而是为了吸引血魔的注意力。按照血魔的反应来看，这一点无疑做得很成功。

　　血魔这种异种生物，不管放在什么地方，他们都是顶级的猎食者。很少有其他物种敢入侵他们的领地范围，所以，米可制造出的这只妖兽，让血魔异常愤怒。她疯狂的对着妖兽发动了攻击，数百根血色触角几乎同时从她身体上分裂而出，朝着妖兽抽打过去。

　　米可虽然看不到血魔的反应，却能通过自己制造出的妖兽清晰感觉到血魔的暴怒，他嘴角微微扬起，“上当了！”

　　在下一瞬间，他再度掐出了另外的结界手印。

　　无限奇点在血魔身后不远处悄然成形，在血魔发现异常的时候，已经晚了，无限奇点释放出无数能量丝线，朝着血魔缠绕过去。

　　血魔拼命挣扎，发出凄厉的嘶吼，甚至试图化作血色洪流从丝线的捆绑之中逃离出来。然而她所做的一切都只是徒劳，即便化作了液态的洪流，米可的无线奇点也立即构建成了滴水不漏的网兜，将她拦截了起来。

　　无奈之下，她又选择了蛮力突破，疯狂轰击丝线构成的网兜，但无线奇点释放出的丝线无穷无尽，修补的速度远比毁损的速度快得多。

　　米可的身影也终于出现在了血魔的视线里，看到米可之后，血魔更加疯狂了，她在米可出现的第一时间就知道了，一切都是眼前的这个人类搞的鬼。她想要攻击米可，但多次尝试都只是无用功。

　　米可只是淡淡笑着，手中再度掐出了复杂的结界手印。

　　他的身前，一根长两米多的长矛快速凝聚成形，长矛表面，无数密文流转，看上去神异无比。

　　“弑神之矛！穿透吧！”

　　米可手印终于完成，长矛以恐怖的速度极速飞窜出去，几乎是瞬间，就穿透了无限奇点构建的巨茧。

　　如果仔细来看，其实可以观察到，长矛射入巨茧的时候并不是强行穿透过去，而是以一种融合的状态穿透的。

　　但几乎在长矛穿透的同时，巨茧之内荡出一声凄厉的惨嚎，但那惨嚎只持续了片刻就戛然而止，巨茧之内没有了任何动静。

　　米可自然能够清楚地感知道，长矛穿过巨茧之后，直接穿透了血魔的身体，化作一股诡异的力量从血魔胸膛的伤口位置钻入。片刻过后，血魔的身体开始凝固成晶状。

　　将巨茧和妖兽散去，米可缓缓走到了血魔跟前，血魔此时已经变成了一座血色的晶体雕塑。

　　米可一指点了上去，晶体雕塑彻底崩解，一片片血色晶体坠落地面之后，也快速消散不见。

　　地上有一颗红宝石般的璀璨的晶体却依旧安静地躺在那里，没有和其他晶体一样消散，那是血魔的血核。

　　米可弯腰将血核捡起，用手摩挲一番，确认了自己没有捡错东西之后，这才将其放回了自己的储物空间里。

　　就在米可准备离开的时候，海皇的声音突然传来，“米可，以最快速度朝十点钟方向逃走，我马上追上你！”

　　米可想也不想，立即照做，以最快的速度朝着远处遁去，并且同时隐匿了自己的气息。


第836章 米可的算计

　　“追击我的，是什么人？”

　　逃出数光年的距离，米可终于和海皇会合在了一起，他这才传音问道。

　　“是梅利莎。”海皇依旧眉头紧锁，他还是想不出好的对策。

　　“她不是人族吗，为什么想对我出手？我记得她好像不是星际猎人吧。”米可有些不解地问道。

　　“我也不清楚她为什么盯住你了，但现在我们的处境很麻烦。那个女人的灵魂探测能力好像不受这个遗址的限制，她在数百光年之外就直接冲着你来了。”海皇也有些无奈。

　　“如果是这样，以她的感知范围，我们是逃不掉的。她的战力是什么水准？”米可很快开始搜集起对手的信息。

　　“和古丁、比格属于同一个档次，甚至可能更强，我看到她一剑就斩杀了第六序列的亡灵生物。”海皇给出的这个情报听起来就不是什么好消息。

　　“这样的话，就有点麻烦了，战力差距太大，我俩联手赢的几率也不大。”米可听到这里也微微皱起了眉头。“通知古丁哥他们了吗？”

　　“联系不上，我的局域网络好像受到了不明能量的干扰，不管怎么拨打通讯器，或者发消息，你们所有人都看不到。要不然我也不会自己赶过来……”海皇解释道。

　　“我还以为你自己赶过来是因为你距离我比较近……”米可没料到海皇的局域网络会出现故障，因为以前从来没有出过这种问题，“网络干扰能够排除吗？”

　　“短时间内没办法，因为我现在无法确定干扰来自于哪里，想要排除干扰就必须先找到干扰源。但我们现在这种状态，根本没时间做这种事情。”海皇摇头。

　　“那我们现在来得及赶到古丁哥或者比格哥他们那边吗？”米可也想不到更好的解决办法了。

　　“来不及的，以梅利莎现在的速度，赶上我们最多还需要四十分钟。但我们现在赶到古丁那边要一个半小时，到比格那边更远，要三个多小时。而且比格现在还在朝着更远处移动，古丁又在闭关。即便通讯的干扰排除了，也是来不及的。”海皇早就计算过时间了。

　　听到海皇这番话，米可沉默了片刻，这才开口问道，“这附近有没有高等序列天神级别的亡灵？！”

　　“你是想……”听米可这么问，海皇立马知道米可心中的想法。

　　“祸水东引！她既然追过来，我们就逃进高等序列天神亡灵的领地范围，她动手就必然引起亡灵攻击，我们到时候就可以趁机逃走。她要是不敢动手，我们就一直躲在亡灵的领地里，等古丁哥他们赶过来。”米可这个对策虽然危险，却也是唯一能够抵御梅利莎的方法。

　　“办法是好办法，高等序列的亡灵感知能力要比中等序列强大很多。我自己是有办法转化成非生命形态，彻底隐藏自己的气息，但你呢？万一被发现，首先遭殃的就是你。”海皇还是有些放心不下。

　　“我多制造几层屏蔽结界，不会有问题的。”米可十分笃定道。

　　见米可十分笃定，海皇这才点头同意了这个策略。

　　“两点钟方向，二十分钟左右，有一只第七序列的……”

　　海皇话还没说完，就被米可否决，“第七序列不保险，选第八序列或者更强的。那个梅利莎既然能够一击秒杀第六序列，第七序列她应该也有一战之力。想要保证我们的安全，找第八序列以上的才保险。”

　　“四十分钟以内能够抵达的，第八序列的亡灵生物只有一只，是一只怨灵。怨灵的灵魂感知能力比其他亡灵生物要强得多，太危险了……”

　　“那也只能选这一只了！”米可却给出了十分果决的决定。“没事，我有把握能够避开他的感知。”

　　“好吧……在十点钟方向，半个小时左右能赶到。”海皇虽然有些放心不下，但他依旧选择了信任米可。

　　商量出结果之后，两人立即改道，朝着那只怨灵所在的位置疾驰而去。

　　但两人逃出没多远，海皇的脸色就变得更加难看了，“那个女人好像知道我们要去怨灵的领地，她加速了……按照她现在的速度，她在半个小时之内就能赶上我们。但我们已经抵达极限速度了……”

　　“没关系，她再快也赶不上的！”米可声音落下，手中快速掐出了手印。

　　一道道完全透明的能量壁开始在两人身后快速成型。

　　“我就不信她不减速！”米可扬起了嘴角。

　　“这种程度的阻碍，她不用出剑就能轻易毁损吧……”海皇却不看好米可的这番布置。

　　“我制造的镜面墙壁有特殊的反弹效果，而且就算毁损，也会对她造成一些阻碍。”米可对自己的手段很有信心。

　　两人再度逃出一段距离之后，梅利莎很快出现在了米可布置镜面墙壁的区域。

　　“哼，小孩子就是小孩子，玩这些小把戏。”

　　一声冷哼，梅利莎没有丝毫减速，腰间长剑出鞘，朝着前方挥斩而去。她选择拔剑，其实已经是比较谨慎的态度了，因为她也不想阴沟里翻船。

　　但，很快，让她意想不到的事情发生了。

　　她一剑轰出，的确毁损了好几道米可制造的镜面墙壁，但化作碎片的镜面墙壁开始出现连锁爆炸，每一块碎片爆炸产生的威能竟然都不亚于第四序列天神强度的攻击。

　　数以千记的碎片同时爆炸产生的能量竟然自动集中起来，化作冲击波朝着梅利莎所在的方向宣泄过去，这样一击，丝毫不亚于第六序列天神强者的全力攻击，而且迅捷无比。

　　这一击，几乎没有任何征兆就将梅利莎吞没了进去。

　　这一幕，也看得海皇一愣，“结界师的手段还真是不凡。”

　　“我就知道，她即便知道我在那里设置了手段，她也不会从旁边绕过去，而会选择暴力碾压我的手段。所以，我设置了数十层镜面墙壁的同时，也偷偷设置了一个能量累积的结界，并且给那个结界只设定了一个方向的能量宣泄口。”

　　“她碾压我的镜面墙壁，镜面墙壁碎裂就会产生爆炸，爆炸产生的能量就会被能量累积结界收集，然后轰击出去。而轰击的方向，正好是她直线冲过来的方向，所以她完全被冲击波轰中。”

　　米可的设计环环相扣，完全将梅利莎算计了进去，就连海皇都赞叹不已。

　　就在两人高兴的时候，一阵轰鸣声响起。海皇惊讶的发现，米可设计的冲击波竟然硬生生被一股强大的能量撕开，一道身影从其中极速窜出。

　　那人赫然就是梅利莎，她身上看不到一丝一毫的伤痕，只是原本束起的马尾变得散开。

　　此刻梅利莎的脸上也看不出太多恼怒，“这两个小鬼还挺机灵的……”


第837章 诱饵米可

　　看到梅利莎丝毫未伤，海皇的脸色变得有些难看起来。

　　剑修，攻击力都极为强大，而按照刚才的那一幕来看，梅利莎强大的不仅是攻击力，她在防御力上也没有短板。

　　米可的设置，也只阻碍了梅利莎两三分钟的时间，她就化作一道金色剑光继续追了上来，这次追击的速度甚至比之前更胜一筹。

　　“那个女人又追上来了！”海皇有些焦急地冲着米可传音道，“她的速度比之前更快了，按照现在的速度来看，我们很可能会在抵达目的地之前被赶上。”

　　“这么快？！”米可原以为梅利莎之前的速度已经是极限，梅利莎再次加速，让他也难免有些头疼。“刚才那一招，对那个女人应该不会有用了……”

　　“这次我来吧！”海皇思索了片刻，似乎也想到了什么招数。

　　“你刚才的策略是对的，我之前一直在思考什么招式能够对她造成伤害，实际上没有这个必要。只要有办法能够阻碍她的脚步，就足够。”

　　海皇说着，两只小手一挥，无数雾气开始在他身后不断生成，并且朝着四面八方延伸出去。只是片刻的功夫，就延绵了数千公里。

　　“嘿嘿，我这雾状磁场是由无数磁场粒子构成，虽然没有攻击的效果，但应该能起到一点拖延效果。”海皇布置完之后笑道。“以越快的速度冲进这片磁场区域，受到的阻力就会越强，而且自身重力也会以指数提升。”

　　海皇和米可两人又逃出一段距离之后，梅利莎终于抵达了那一片雾状磁场附近。

　　看到前方的雾状磁场，梅利莎只是淡淡一笑，就没有丝毫犹豫地扎入其中。

　　看到这一幕的时候，海皇还有些得意，但很快，他脸上的表情就僵住了，因为只是片刻的工夫，他就看见梅利莎从雾状磁场之中穿梭而出。

　　“发生了什么？！”

　　海皇有些不解地回放了雾状磁场中的情况，他惊讶的发现，梅利莎从头到尾都没有任何减速，直接就冲了出来，这让他很是不解。

　　“她出来了？”米可听到海皇惊讶的语气，不难猜到发生了什么。

　　“怎么会这样？她看上去根本没有受到任何影响……我的雾状磁场并不是武道手段，按照我的计算，即便是第十序列的天神进入其中，速度也绝对会受到阻碍。为什么对她会不起任何作用？！”

　　“我设置的雾状磁场是由无数磁场粒子构成，每一颗粒子在空间中的坐标点不同，在受到外界作用力的时候，反馈出的磁场方向，大小都有差别。即便梅利莎本身拥有磁场类的神通，她也不可能做到控制自己身周的磁场同时产生上亿种变化，来抵消磁场粒子的作用效果。”

　　海皇越想越不明白。

　　米可沉默了片刻给出了自己的假设，“如果她拥有力场免疫之类的神通，倒也不是不可能。如果是这样的话，所有力场，包括磁场在内，对她都是无效的。虽然我没听说过这种神通，但并不能排除有这种可能，我也找不到更好的解释了。”

　　“如果是这样的话，那我无话可说……”海皇想了想，米可的这种假设的确有一定的可能性，因为古丁本身就拥有黑暗免疫神通，几乎所有黑暗增益或者负面效果，对他都无效。这种免疫类的神通，都是规则之力在作用，拥有绝对的效果，不能用常理来揣度。

　　虽然得到了合理的解释，海皇还是很不爽。

　　“还有其他办法吗？”米可虽然看不到，但也能猜到梅利莎距离自己两人越来越近了。

　　“我再试试！我就不信她真的对磁场免疫！”

　　海皇说着，又进行了一番布置，身后又是一片雾气缭绕。

　　“这次是什么？”米可忍不住问道。

　　“磁场迷宫，这次的磁场不会对她进行阻碍，却会对她造成感官上的干扰，让她失去方向感，并且引导她陷入迷宫深处。”

　　过了没多久，梅利莎再次追了上来，抵达了磁场迷宫所在的位置。

　　“还不死心？”梅利莎看到前方的磁场迷宫依旧淡然一笑，再次一头扎了进去。

　　海皇死死地盯住了梅利莎的表现，只见梅利莎进入磁场迷宫之后，依旧没有受到丝毫阻碍，直接从迷雾范围之内直接窜出，甚至没有一丝一毫的减速。

　　看到这一幕的发生，海皇也不得不承认，梅利莎可能真的有力场免疫之类的能力。“失败了，她直接从迷宫之中穿行出来……”

　　“我也没有更好的办法了，现在只能一边全力逃跑，一边积蓄精力准备战斗。”米可也知道，对于梅利莎这种对手，继续搞小动作没有太大意义。还不如集中精力，准备一战。

　　“通讯消息还是无法传递到比格他们那边，通话也一直没有办法接通。”海皇又进行了一番尝试，却发现一切都只是徒劳。

　　两人一路飞速逃窜着，梅利莎也一直没有放弃追逐。

　　“还有五分钟就能抵达那只怨灵所在的位置，但那个女人还有两三分钟就能追上来……”海皇有些不甘心道。

　　“继续全力逃走，距离怨灵所在的位置越近越好！”米可似乎并不打算放弃。

　　“你有办法了？”海皇觉得米可这么说应该是有什么主意了。

　　“我们虽然来不及抵达怨灵的领地，但只要距离他足够近，是有办法将他引出来的。”米可说出了自己的计划，“怨灵喜欢大补的灵魂，到时候我只需要把自己当做诱饵，完全释放出我的灵魂之力。即便在领地之外，怨灵应该也能嗅到我的灵魂气息，以怨灵对食物的饥渴程度，他绝对会离开领地来捕食我。”

　　米可的这个计划无疑是极为危险的，因为以他的灵魂强度，遭遇到第八序列天神级别的怨灵，会在第一时间就被秒杀，根本没有任何反抗之力。

　　不过，米可也知道，梅利莎一路追击过来，明显也是将自己当成了猎物。那么自己还不如主动做饵，让两个狩猎者进行火拼，自己才有生还的可能。


第838章 梅利莎的目的

　　三分钟的时间很快过去，正在疾驰之中的米可和海皇两人也看到了一道身影在身后极速追来。

　　两人心中一凛，一道黑影就唰的一声穿过了两人，拦住了两人的去路。

　　海皇这才开始第一次仔细打量起对方。

　　梅利莎在男人眼里无疑是个尤物，她有着一头暗红色的及腰长发，五官完美得不可挑剔，跟罗伯特那张完美计算过而制造出来的脸几乎有得一拼，精致得就像收藏馆里的雕刻艺术品。

　　她披着一件黑色的风衣，风衣一个钮扣都没有系上，完全敞开。里面上身穿的是一件黑色的皮质文胸，上面胸脯露出三分之一，下面肚腹完全露出。下身也只是一件黑色的皮质超短裙，超短裙往下，是一双将大腿遮盖了一半的黑色丝袜，脚上是一双黑色的长筒皮靴。这番装扮，将她的诱人身材也完全展露无疑。

　　但海皇却没什么时间来欣赏她的美丽，而是一副如临大敌的表情。

　　一旁的米可虽然看不到，却也能感受到对方的气场十足。

　　“两位小朋友，为什么要逃呢？”

　　梅利莎笑着看向了两人，她并没有直接对两人出手，而是伸手将自己的头发重新扎了起来，仿佛在跟朋友闲聊。

　　“我们都不喜欢太主动的女人，看到有女人追，自然会拼命逃走了。”海皇从多科特他们那里也学了不少俏皮话，如今终于派上了用场。

　　“是吗？但我认定的男人，可不是那么容易逃走的。”梅利莎倒也不恼，而是笑着看向了两人。

　　“可是，阿姨你觉得你的年纪跟我们合适吗？”一旁的米可终于忍不住开口了。“我们俩可都还是未成年呢。”

　　“我追上来，不就是因为我喜欢未成年吗？”梅利莎继续调侃着两人。

　　“大姐，我们还是不拐弯抹角了，你直接说清楚你的来意吧。我们能帮忙的，肯定尽量帮。不能帮忙的，也请你不要为难我们，让我们离开。”海皇没想到这女人嘴皮子也这么厉害，知道讨不到好处，干脆直接开口道。

　　“我的来意嘛，很简单，绑架你们俩，然后拿你们两个跟古丁换些有价值的东西。据我所知，你们古丁海盗团在海族的那个秘境里可是得到了相当了不得的东西……”

　　“不想遭受皮肉之苦的话，我劝你们还是不要反抗了。你们应该也很清楚，你们跟我之间的实力差距，反抗只是徒劳。如果可以的话，姐姐我也不想对你们两个小孩动手。”

　　梅利莎这番话让海皇和米可都有些吃惊。

　　冰火府的事情，按理说只有自己团队和海族几人知道，而海族那几人，都立下过誓言，是不能说出去的。但现在这个叫梅利莎的女人似乎知道了这件事情，这就让人觉得很奇怪了。

　　“你说的东西我们真的不知道是什么，我们在海域魔瀑里得到的资源虽然比其他人稍微多一点，但也仅此而已，根本没什么了不得的宝物。你所听到的消息，应该只是有人嫉妒我们海盗团而传出的谣言，想要让其他强者找我们麻烦。”米可在第一时间就进行了否认。

　　“这位大姐你想想，海族都拥有了海域魔瀑数十个纪元，这期间这个秘境不知道开启过多少次。真有天大的好处，海族肯定早就捞走了，怎么可能轮得到我们？”

　　“你这消息肯定是海族故意放出的，他们海神小队在我们手上吃了瘪。拿我们没办法，就故意制造一些谣言，说我们得到了宝物。就是为了骗你们这些强者来找我们麻烦。你如果真的认为那海域魔瀑里有宝物，那也应该找海族讨要去，而不应该找我们。”

　　“我可以保证，米可说的全是真话！”一旁的海皇也终于插嘴进来。

　　梅利莎却只是笑着瞥了一眼海皇，然后将视线落在了米可身上，“你这小子，除了脑子好用，嘴也挺利索的。不过，你们当真以为这么几句话就能糊弄我了？”

　　“我们怎么敢糊弄你？我说的都是实话，至于你信不信，我没办法左右，但有些话我还是要说的。”米可接着道，“我们同属人族阵营，我们虽然是星际海盗，但也从来没做过什么伤天害理的事情。况且，你一不是星际猎人，二不是联邦政府的人，按理说我们之间应该没有结仇怨。”

　　“你为了根本不存在的东西，找我们麻烦，我个人觉得不是什么理智的行为。有这个时间，你还不如好好在这片遗址之中搜刮一番，以你的实力，应该也会收获不小。”

　　“有意思……”听到这番话，梅利莎再次笑了。“如果是其他人，恐怕真的会信你，但我不是其他人。你们当真以为，古丁得到冰火府的事情能够瞒天过海？！”

　　听到冰火府这三个字，米可和海皇几乎同时瞳孔收缩，他们没想到这件事情真的泄露出去了。

　　“什么冰火府？听都没听过！这是海族杜撰出来的东西吧，故意把故事编得像模像样，让人误以为真。跟你透露这种谣言的家伙，真的可以去当作家了。”米可依旧一口否认了冰火府的存在，他很清楚，越是这种快要揭底牌的时候，自己越要表现出坚定的态度，这样才能让对方信以为真。

　　“好吧，那我再说详细一点，主神加撒的葬地……”梅利莎笑着看向两人。

　　“你问再多也没用，我们真的不知道你说的是什么东西。”米可依旧选择了直接否认。

　　但米可和海皇两人心里却是在打鼓，因为冰火府是加撒葬地的事情，海族那几名从冰火府出去的人是不知道的，他们只知道冰火府是一处秘境，至于这一座秘境的来源却是不知道的，更不可能说出加撒的名字。

　　那么梅利莎知道的这些信息，明显不是从海族得来的。

　　“不知道吗？”梅利莎的笑容开始渗透出让人感觉冰冷的寒意，“既然是这样，那就让我搜魂看看，你说的到底有几句是真话吧！”


第839章 接连而来的坏消息

　　“搜魂？！”

　　听到这个词，海皇和米可两人同时脸色大变。

　　米可一指点出，早就酝酿好的无限奇点在梅利莎身前不远处快速凝聚成形，并且开始疯狂释放出能量丝线，朝着梅利莎缠绕过去。

　　几乎在同时，米可的灵魂气息也开始暴涨。

　　梅利莎一看到米可释放灵魂气息，就立即猜到了米可的心思，她知道，米可这是想把不远处那只怨灵引过来。

　　“你休想得逞！”

　　她一声冷哼，长剑出鞘，一剑斩断了朝着自己缠绕过来的能量丝线。然后身化剑光，几乎一瞬就窜出了能量丝线缠绕的范围，剑光直指米可。

　　“糟了！”

　　海皇心头一沉，梅利莎这一击来得极快，米可的无限奇点根本没来得及反应，她就已经窜出了能量丝线包裹的范围。

　　但米可面临这一击，却没打算逃避，他深知自己的灵魂释放一旦被打断，自己就没有第二次机会了，自己和海皇也会彻底沦为梅利莎的人质。

　　“看来你是宁死也不肯中止灵魂释放了！”梅利莎一声冷喝，加速朝着米可斩去。

　　就在这时，梅利莎察觉到了一股强大的拉扯之力，在下一瞬间，自己眼前的环境就发生了变化。

　　“微型世界？”

　　梅利莎左右张望了一番，米可已经消失不见，周遭的环境也变成了一片无垠的星空。她想也不用想，就知道自己被人拉进了微型世界。

　　“没错，这里就是我的微型世界。”海皇的身形缓缓在梅利莎身前不远处凝聚成型，“我的微型世界，被我命名为——全知全能微型世界。你是这个世界的第一个客人，欢迎光临。”

　　将梅利莎拉进了自己的微型世界里，海皇终于稍微踏实了一点。

　　“只是一个微型世界而已，小世界我也可以破封而出。”梅利莎却似乎并不在意。

　　“是吗？那你可以试试看！”海皇双手抱胸笑道。

　　梅利莎眼皮一挑，“这可是你说的！”

　　手中长剑剑锋一转，剑尖如同朝着猎物弹射而出的蛇，直指海皇。

　　海皇却没有做出丝毫闪躲或者阻拦的动作，剑光直接从他的身体上穿透而过。他的身体仿佛虚无，被剑光透过，也只是荡起一阵波纹，然后很快重新凝聚成形。

　　“没用的，在我的微型世界里，任何攻击对我都无效。这是我设置的世界规则，只要你被困在这里，这一点就不会变。”海皇笑着解释道。

　　“你这微型世界有点意思。”一击未能得手，梅利莎倒也不恼，唇角微扬，双手握住长剑开始蓄势，“既然攻击人没用，那我直接攻击你的微型世界，结果也是一样。”

　　“没用的，我的微型世界无边无界，根本没有能让你攻击的着力点。在这微型世界里，我虽然也奈何不了你，但困住你不难。我只需要稍后联系上古丁和比格，他俩抵达之后，你也翻不起浪了。”海皇说这话的同时，也在分神在尝试联系团队里的其他人，却依旧没有任何回应。

　　“对我来说，破除微型世界，可不一定要攻击到世界壁。因为……”梅利莎话还没说完，双手握住的长剑已经劈斩而出，一道锋利无比的银色月牙从长剑之上喷涌而出，瞬间就撕裂了虚空。

　　这剑一出，整个微型世界的空间开始快速坍塌，梅利莎收剑入鞘，嘴角微微挑起，接着说出了刚才还没说完的话，“那是因为，我的攻击力已经强到能够直接撕裂微型世界空间的程度。”

　　这一剑的威力，海皇也看得清清楚楚，绝对抵达了高等序列天神的水准。海皇的微型世界也承受不住空间的破碎，开始坍塌。

　　看着微型世界坍塌，海皇甚至都没有去花费力气继续维持微型世界，让微型世界崩塌得慢一点。因为他知道，这样做没有任何意义，只是浪费自己体内的神源。

　　微型世界从困敌到被破解，才过去了一分钟不到。

　　梅利莎也没等微型世界完全坍塌，而是穿过一道空间裂缝直接回归了现实。

　　回到遗址之中，她一眼就看到了不远处的米可，完整的灵魂气息早就散布了出去。她也知道，那只怨灵在以恐怖的速度朝着这个方向靠近过来。

　　“你这小子还真是有魄力，竟然以自己为诱饵，主动招引来那只第八序列的怨灵。你可知道，这样做会有什么后果？！”梅利莎并没有攻击两人，而是看向了灵魂之力全开的米可。

　　“自然知道。”米可淡然笑着，“那只怨灵会认为我是魂食，他会扫荡掉周围所有有威胁的家伙，然后在不受打扰的情况下吃掉我的灵魂。而你，作为这附近战力最强的家伙，会遭到他疯狂的追杀。”

　　“所以你们的打算是，趁着他追杀我的时候，你们逃走？”梅利莎笑着问道，“这种想法太天真了，年轻人！”

　　“怨灵的确会第一个盯住我，并且追杀我。但被怨灵盯住的真正魂食是你，你会在第一时间被他种下定位烙印，无论你逃到哪里，他都能找到的。”梅利莎的这番话，让米可和海皇两人脸色都有些变了。

　　“定位烙印的事情，关于怨灵的各种资料里是没有记载的。因为所有被定位烙印的人，最后都被怨灵吃掉了，没有一个活下来。至于我为什么知道这件事情，是因为我跟怨灵打过不止一次交道，而且曾经不止一次地亲眼看见过这种事情的发生。”

　　海皇听到这里，顿时有些懊恼地朝着米可看了过去，他之前完全不知道还有这种事情。他对于怨灵的资料，也都只是数据库里的记载，并没有提及梅利莎所说的这一点。如果他提前知道这种事情，也不可能同意让米可当诱饵，引诱怨灵降临。

　　米可却反倒显得有些淡定，冲着海皇传音道，“我没事，你也不要慌，总有办法的……”

　　正当海皇苦恼的时候，他探寻到了一个好消息——古丁出关了！


第840章 女人都是多变的生物

　　“这涅盘不灭体果然不凡，进入第二阶段竟然有这种效果。”

　　古丁说话间，低头看向了自己的双手，那双手一会化作了幽幽火焰，一会凝结成剔透的冰晶……

　　就在古丁试验涅盘不灭体的时候，他手腕上的智能腕表突然一阵震动，随后一道立体投影自动投射出来。那投影是一张地图，地图之上标记出了一个猩红的点，不停的闪烁着，而且智能腕表疯狂发出报警的嘀嘀声。

　　“智能腕表这是……”古丁看了先是一愣，但立即脸色转为凝重，身体快速光质化，朝着地图上的那个红点疾驰而去。他的速度，比刚刚进入这片遗址的时候快了十倍不止。

　　“我们的智能腕表，都被海皇重新设计过，不可能被黑客入侵。智能腕表出现这种反应，只有海皇能够做到，他肯定是受到这片遗址影响，联系不上我们，所以才用这种方式求救！只是不知道，这次遭遇危险的是海皇本人，还是莉莉娅特他们……”

　　古丁在第一时间就反应过来，这是海皇给自己的求救信号。听着智能腕表上急促的嘀嘀声不断传出，古丁知道这肯定是团队某个成员遇到了大危机，他的心里越发地焦急起来。

　　而另外一边，距离古丁数十光年之外。

　　海皇也终于松了一口气，古丁腕表的动静，的确是他弄出来的。因为无法使用通讯器的通讯功能和消息传递功能，但海皇仍然能够控制他探查范围之内所有智能腕表的能力。所以，他用出了这样一招，将古丁引导过来。

　　不过，古丁的距离毕竟还是太远。相比之下，那只第八序列的怨灵要近得多。

　　海皇他们还需要三分钟才能抵达的路程，那只体型巨大的怨灵几乎只用了几秒就跨空而来。

　　那只怨灵，高足有八百余米，通体由黑色的雾状体构成，类似人类形态，作为主导的意识应该来自于人类。构成那只怨灵的身体的那些雾状体在远处看来像是在不断翻滚，但随着距离的拉进，海皇能清楚看到，那并不是雾状体在翻滚，而是被那只怨灵吞噬掉的那些灵魂在它的身体里挣扎浮沉。

　　它的头部，是一块像骨头制成的白色面具，面具狰狞无比，但更可怕的是那双血色的眸子。

　　在进入三人的视线之后，怨灵四处扫视了一番，血色的眸子也很快发现了目标。

　　被怨灵盯住的三人立马感觉到一股残暴无比的威压碾压下来，米可和海皇在这股威压之下，灵魂都有些颤抖起来，身体更是丝毫动弹不得。

　　梅利莎的表现则要好很多，她的身形快速爆退出一段距离，逃出了怨灵的灵魂威压范围。但奇怪的是，她并没有立即逃走，而是长剑横立，冷眼看向了那只怨灵，似乎没打算退让。

　　“吼……”

　　受到挑衅的怨灵发出了愤怒的嘶吼，那声音就像是无数灵魂在同时发出凄厉的惨叫，光是听着，就让人觉得瘆的慌。

　　怨灵的警告，没有让梅利莎选择退却。

　　梅利莎目光丝毫没有从怨灵身上挪移开，却大声冲着米可和海皇两人传音道，“它灵魂威压减弱的时候，你们立即逃走，逃得越远越好，我会想办法拖住它！”

　　海皇和米可两人听了都是一愣，但也立马点头同意了梅利莎的建议。因为他俩很清楚，以自己两人的实力，恐怕连两者战斗的余波都扛不住。

　　“我们会先逃离这里，古丁待会就到了，你们联手未必没有胜算。”海皇传音回来。

　　梅利莎没有再多说什么，她身形一跃而起，手中的银色长剑快速变成紫色，身体陡然加速，朝着怨灵扑去。

　　紫色长剑突然变形，化作一道紫色电光，闪过怨灵的左肩，她的身形也瞬间出现在了怨灵的背后。

　　“吼！！！”

　　怨灵再次发出了更加愤怒的咆哮，刚才梅利莎的攻击，给它的肩膀穿透了一个洞口，并且冒出丝丝青烟。虽然那个人类拳头大小的洞口对他来说微不足道，并且快速愈合，但受伤的痛苦依旧激怒了它。

　　它的脑袋直接扭转了过来，变成了面朝梅利莎，而同时，针对海皇也米可两人的灵魂威压也终于彻底消失。

　　海皇立即拉着米可闪身消失在了原地，极速朝着远处飞驰离去。

　　“那个女人，为什么帮我们？”米可有些想不明白，“以她的实力，自己逃走应该不难。那只怨灵的目标是我，只要她逃出足够远了，怨灵就会放弃追击，转而选择享用魂食。”

　　“不知道，我的资料库里或许有一句话能够解释——女人都是善变的动物。”海皇耸了耸肩膀。

　　“她不会有事吧？毕竟是为了救我们而拦住那只怨灵……”米可有些于心不忍。

　　“放心好了，那个女人是不亚于古丁的妖孽存在，她既然选择救我们，说明她有不被干掉的把握，我估计她手里至少有两三件能够保命的逆天宝物。”海皇倒是很看得开。“况且，古丁也在赶过来，那个女人最多再撑个两分钟，古丁就赶到了。”

　　“那可是第八序列的怨灵，古丁哥不会有事吧？”米可依旧有些放心不下。

　　“嘿嘿，古丁涅盘不灭体已经小成。他以七种元素铸就涅盘不灭体第二阶段的元素不灭体，相当于多了七条命。就算陨落一次，也只是失去一种元素不灭体罢了。”海皇却对古丁很有信心，“况且，古丁最不怕的就是灵魂攻击……”

　　两人一边聊着，一边极速奔逃着。

　　而梅利莎，在第一击得手之后，也没有再进行第二次攻击，而是以奇特的身法闪躲着怨灵的攻击，与怨灵周旋着。

　　两分钟的时间很短，但这两分钟对梅利莎却很煎熬。

　　当古丁出现的时候，梅利莎终于稍稍松了一口气。

　　“第八序列的怨灵……”古丁看到这种级别的家伙，也忍不住发出了惊叹，他转而看向了梅利莎，更惊叹于梅利莎敢与这种级别的怨灵周旋。

　　“喂，你看什么，帮忙啊！”梅利莎见古丁在观望，连忙喊道。

　　“坐标指示就在这里……”古丁却没有立即动手，而是低头看向了腕表投影，然后抬头看向了梅利莎，“你有没有看到我的伙伴，有可能是一个小孩子……”

　　“海皇和米可都已经逃走了，你先帮我解决掉这东西，待会我再详细跟你解释。”梅利莎有些狼狈道。

　　听到海皇和米可的名字，古丁终于信了几分，身体化作了光系粒子，重拳朝着怨灵轰击过去……


第841章 梅利莎的真实目的

　　“光系元素体？！”

　　看到古丁身体的变化，梅利莎也有几分惊异。

　　怨灵，属于亡灵生物，虽然是灵魂体，却也一样被光系克制。

　　化作光系元素体的古丁，每一次攻击，都能对它造成伤害。

　　有了古丁分担压力，梅利莎也轻松了不少，她那化作紫色雷光的长剑，同样也是每次都能在怨灵身上留下伤口。

　　一时之间，怨灵连番遭袭，惨嚎连连。

　　声音甚至震荡开来，传递到远处米可和海皇的耳中。

　　“古丁哥到了？！”米可一听怨灵这反映，就猜到应该是古丁和梅利莎联手了。

　　“嗯，两人压制住了那只怨灵。”海皇点头，他远远观望着战场。

　　“怨灵毕竟意识分裂，智商不高，能够使用的手段也有限，被古丁哥他们压制也算正常。但是那只毕竟是第八序列天神级别的怨灵，古丁哥他们恐怕很难击杀……”米可稍稍放心了一些，但还是给出了自己的判断。

　　而战场上，也正如米可所说的，古丁和梅利莎虽然不断给那只怨灵造成伤害，但毕竟攻击力有限，无法对那只怨灵造成实质性的影响。

　　怨灵身体上的伤口几乎都是瞬间就自动恢复，而且它还源源不断从空气之中吸收死气，几乎没有什么损耗。

　　“这样拖得越久，对我们越不利。它是亡灵生物，不会感觉到疲惫，也不存在体力的消耗。最主要的一点，它能够吸收空气中游离的死气进行自我补充。我们的攻击，基本上不会对它造成实质性的影响。但是我们的体力一直在损耗，而且神源也在消耗。你有没有什么强大的招式能够直接解决掉它？”

　　梅利莎有些期待地看向了古丁。

　　“怨灵不同于人类修行者，想要灭杀它们，必须有足够强大的灵魂攻击能够完全泯灭它们的灵魂。哪怕留下一片灵魂残片残留，它们也能快速复活过来。况且我又不是专修灵魂的魂道强者，只懂一些灵魂防御手段和少数几种灵魂攻击手段，我魂道的攻击能力远不如你。如果是第六序列的怨灵，我还有办法，这第八序列，我无能为力。”

　　古丁无奈的摇头，他能看出来，梅利莎魂道的攻击力其实已经相当强大了，怕是遇到第七序列的怨灵全力之下都能斩杀。但第八序列，对她来说，也超出了能力范围。

　　“你为什么无缘无故招惹上这种东西，以你的探测范围，避开这个家伙应该不难吧？”古丁这么说，其实还以为梅利莎的探测范围和自己差不多。

　　“不是我招惹上的，是你们海盗团的米可，他特意招引来的！”听到古丁这么说，梅利莎有些无语的冷哼一声。

　　“米可招引怨灵……”古丁眉头微皱，只是一个转念，他就大概猜到了是怎么一回事，“是你先追击米可的吧？！”

　　古丁想通了这一点，看向梅利莎的眼神升腾起了杀意，“难怪海皇将我指引到这里……原来危机不是来自于这只怨灵，而是来自于你！”

　　“我的确是一路追逐米可和海皇而来，但具体情况不是你想的那样。先解决掉这只怨灵，我再详细解释……”梅利莎没有否认自己追击两人的事实。

　　“这只怨灵，你自己对付吧，我要去找米可和海皇，不奉陪了。”古丁说着，就欲抽身而退。

　　“你能逃，我也能逃，但米可却逃不掉！”梅利莎冲着古丁喊道，“米可是将自己作为魂食吸引他过来的，只要这只怨灵不死，他会一路追踪米可，直到将米可吃掉为止。刚刚如果不是我主动攻击这只怨灵，米可早就沦为它的食物了。你自己应该也很清楚，以米可和海皇的灵魂强度，根本无法抗拒这只怨灵的灵魂镇压，在这只怨灵面前，他们两人根本连脚步都无法挪动。”

　　梅利莎的这番解释的确合情合理，古丁沉默了片刻，选择了相信她。因为的确如同梅利莎所说的，米可和海皇在这只怨灵面前连逃走的能力都没有。

　　“告诉我，为什么追击他们？”古丁虽然在此加入战场，却依旧不肯放下这个问题。

　　“我只能告诉你，我追逐米可，其实目的不是米可，而是海皇。因为我知道，我直接追逐海皇，海皇会在第一时间逃走。但追逐距离海皇最近的米可，他却会主动送上门来。”梅利莎解释道。

　　“为什么是海皇？！”听到这里，古丁再次提起了警惕，心中暗道，“难道这个女人知道海皇是超级智能生命？”

　　“原因不能告诉你，我必须跟海皇当面聊。”梅利莎摇头，没有给出古丁想要的答案。

　　“我为什么要相信你？！”古丁眉头微微皱起。

　　“你可以不相信我，但我必须说，如果我真的想杀掉米可和海皇，他们活不到现在。”梅利莎说着，身形突然消失，在下个瞬间，她已经出现在了怨灵的身后。

　　怨灵的胸口位置，被穿透了一个直径数米的大洞，这是怨灵第一次收到这么强大的伤害，让怨灵疯狂的嘶吼起来。

　　而古丁却是颇为忌惮的透过怨灵被穿透的胸口看向了梅利莎，梅利莎刚才那一招，即便是他也没来得及捕捉到。

　　这样的攻击速度，古丁自己都未必能够防御下来，如果换做米可和海皇，根本没有任何反抗的余地。

　　而躲藏在远处的海皇看到这一剑的时候也是一愣，他这才知道，梅利莎在和自己两人战斗的时候，根本就没用全力。

　　他清晰听到了古丁和梅利莎的对话，也很奇怪，梅利莎找上自己到底有着什么样的目的。

　　“我知道了。”古丁终于点头，“但是，你最好不要对海皇动什么坏念头，否则我会杀了你！”

　　“放心，我只是想从他那里了解一些事情，得到答案我会在第一时间离开，不会再骚扰你们海盗团的任何成员。”梅利莎也点头。

　　古丁转而看向了身前的怨灵，心中快速思索着对策，“难道要用绝对封印？可是绝对封印有三天的冷却期，一旦使用，三天之内再遭遇其他危险，会很麻烦……神火威力又太弱……其他手段，对这只怨灵几乎无效。涅槃不灭体，能直接更改我的生命属性，天使族的光系元素能够有一定的克制效果，其他元素似乎没什么太大作用……”

　　“等等，如果我将体质转换成死侍的黑暗体质呢？”


第842章 梅利莎？浮屠？！

　　“我的身体进行光系元素化的时候，体质能完全转化成神族，并且继承神族的能力，是因为之前我吞灭过拉布达隆的神之心脏。而我也吞噬过死侍的亡者之心，那么身体进行黑暗元素化的时候，会不会将体质转化成死侍，并且继承死侍的能力呢？”

　　古丁根据之前自己身体的变化给出了这种推测，并且快速将身体进行了黑暗元素化。

　　就在一旁的梅利莎的惊讶之中，古丁的身体变成了之前死侍的缩小版。

　　宽大的黑色斗篷之下，一双银色的眸子都与之前那只死侍一般无二，只是体型小了几十倍。

　　古丁的变化，也带来了他整个人气息的变化，即便是智商不高的怨灵，也察觉到了死侍的气息，看向古丁的眼神顿时忌惮起来。当然，他也想不明白为什么这个人类会突然变成死侍。

　　死侍，是死亡位面的上位生命体，绝大多数死亡位面的生物对死侍都有天生的畏惧，这也是为什么在察觉到古丁气息变化之后，怨灵不敢再进行攻击了。

　　不过，那只怨灵很快发现，眼前的这只死侍气息比自己弱很多，所以原本的畏惧减弱了不少。它并没有选择退避或逃离，而是冲着古丁大声的咆哮起来，似乎想要争夺领地的归属。

　　化身死侍的古丁，身体也开始荡开一阵阵让万物腐朽的气息，那是死侍的本命神通——死亡凋零。

　　一旁的梅利莎见状，身形立即爆退出去，她知道死侍的这种本命神通一旦沾染上，可不是什么好消息。

　　古丁的脑海之中也瞬间多了许多信息，那些都是死侍的传承记忆。这些突如其来的传承记忆，让古丁都觉得有些匪夷所思。

　　他也很快从那些记忆之中找到了死侍控制其他亡灵生物的方法——死魂印。

　　死侍的死魂印神通施展起来极为建议，只需要将死魂印烙印在亡灵生物的身体上，死魂印就会自动深深烙印在亡灵生物的灵魂，让其成为死侍的奴仆。

　　不过，死魂印的效果与灵魂强弱程度是有关的。一般来说，第三序列天神级别的死侍，最多只能跨越两个小阶位，用死魂印控制第五序列的亡灵。也有特殊一点的死侍，能够跨越三个小阶位，控制第六序列的亡灵，但这种死侍万中无一。

　　得到了死魂印的施展方式，古丁身形一跃而起，一掌朝着怨灵头顶按了上去，死魂印从掌心之中喷涌而出，在怨灵头顶留下一阵灼烧的痕迹，但很快消散不见。

　　被攻击的怨灵立马发动了反击，灵魂之力朝着古丁绞杀过去，古丁连忙闪躲。

　　“失败了……”古丁第一时间就感应到，死魂印没有成功。“我的灵魂强度终究还是太弱了，这只怨灵灵魂强度抵达了第八序列天神的水准，死魂印根本没有任何效果。”

　　“使用你的禁忌神通吧，这样下去，我们根本赢不了。”梅利莎也知道古丁的禁忌神通是绝对封印，实际上这在以前的人类宇宙海里，并不是秘密。

　　“现在使用禁忌神通的话，三天之内无法使用第二次——不过我可以先使用禁忌神通，再用死魂印将这只怨灵进行奴役，相当于多出一个第八序列天神级别的打手。即便在不能使用禁忌神通的情况下，这只怨灵的实力也足够了。”古丁一个转念便想好了对策，一次禁忌神通的使用权，换一只第八序列天神级别怨灵打手，的确是只赚不亏的生意。

　　想好了这一点，古丁也不犹豫，身形再次跃起，朝着怨灵极速窜去。在重拳轰击怨灵躯体的同时，绝对封印的能力完全爆发。

　　只见怨灵发出一声凄厉的惨嚎，气息快速萎缩下来，没有了丝毫的反抗之力，古丁又是一道死魂印按在了怨灵的额头之上。

　　这一次，死魂印深深烙印在了怨灵的灵魂深处，并且怨灵也传来了臣服的意识。

　　古丁知道，死魂印终于成功了。

　　解除了绝对封印的封印之力，怨灵很快恢复了原状，但已经没有了原本嚣张的模样，而是十分顺从地站在了古丁的身旁。

　　梅利莎面露忌惮地朝着古丁看了过来，“你这两个神通配合起来简直就是作弊，先将对手封印起来，然后烙下死魂印……多抓几只第十序列天神级别的血魔和怨灵，你在这片遗址里几乎可以横行。”

　　“告诉我，你到底是什么人！”

　　古丁却是面色严肃地看向了之前与自己并肩作战的女子，因为她对米可和海皇的安全带来的巨大的威胁，只是这一点，就让古丁无法完全解除对她的敌意。

　　“带我去见海皇，我会告诉他所有的事情。你若是放心不下，可以让这只怨灵守护在一旁。但我不希望我跟他说的事情，被其他任何人听到。”梅利莎也察觉到了古丁的愠怒，但她并没有因此而退却。

　　“我为什么要相信你？”古丁目光灼灼地看向了梅利莎。

　　“我没有办法解释，但是你既然需要理由，那我就给你一个理由。”梅利莎说着，身体开始出现变化，她的体型开始变大，模样也同样发生了很大的变化，甚至连气息都发生了变化。

　　看着梅利莎最终变成的人形，古丁半天都有些愣住了。

　　“你是……浮屠？！为什么要伪装成女人？”

　　“我是浮屠，也是梅利莎，还有一些其他的身份……”浮屠的声音与三年多前一般无二。“古丁，我希望你能相信我，我对海皇没有恶意。”

　　“可是按照我们所得到的资料，浮屠在三年多前，就彻底消失，没有任何关于他的信息传出来。我怎么才能确定你是真的浮屠？”即便古丁确定了对方的气息和浮屠完全一致，依旧给出了这种疑问。

　　“这个简单。”浮屠说着，将一道立体投影投射了出来。

　　那一幅画面是在联邦政府虚拟狩猎游戏里，古丁和浮屠最后一战，视频完全是从浮屠的视角录制。

　　看到最后两人都被偷袭死亡的时候，古丁眉头微皱，但随后他看到了让人震惊的一幕，那一幕是他之前完全不知道的。在虚拟世界里已经死亡，身体已经近乎完全崩溃的浮屠竟然重新凝聚起来，将一只手放在了自己的尸体上，将自己的身体重新凝聚了起来，然后浮屠才渐渐消失。

　　“他给的视频是真的，他也的确就是浮屠。”一个声音突然从不远处传来，海皇带着米可出现在了古丁面前。

　　“古丁，让我跟他聊聊吧，不会有事的……”


第843章 海皇的大胆决定

　　海皇和梅利莎最终说了什么，没有人知道。

　　古丁只看到浮屠重新变回梅利莎的模样离开。

　　梅利莎走后，海皇一直处于比较少言寡语的状态，询问他梅利莎的事情，却也一直被他拿各种借口搪塞过去。

　　见海皇不愿意说，古丁也不再去问了。

　　在梅利莎离开没多久，通讯系统就恢复了正常。莉莉娅特他们在接收到海皇发出的信息之后，第一时间就拨通了通讯号过来询问。海皇也只是以一句“没事了”作为答复，最后还是古丁出面表示自己和海皇、米可在一起，大家才稍稍放心了下来。

　　一天的路程行进下来，遗址世界也进入了夜晚，天色开始暗淡下来。

　　夜晚的遗址世界比较活跃，亡灵生物在夜晚更加如鱼得水，战力也都有了不小的增幅。

　　见海皇不在状态，古丁干脆选择暂停脚步，让大家休整一个晚上。

　　海皇自顾自的燃起了篝火，看着闪耀的火光发呆。

　　古丁躺在不远处的沙地里，双手抱头仰望着星空。

　　“古丁哥，海皇怎么了？”米可突然走过来坐在了古丁旁边不远处，朝着他传音问道。显然，连看不见的米可都察觉到了海皇的变化。

　　“没事，他只是需要一些时间安静一下。”古丁摇头笑道，他顺便朝着海皇所在的方向瞥了一眼，海皇依旧在看着火堆发呆，似乎没有注意到自己两人的对话。

　　“今天你们也辛苦了，好好休息吧，明天一早再出发。有那只怨灵在，其他亡灵不敢靠近这里的，可以放心好好睡一觉。”古丁说着，伸手揉了揉米可的脑袋。

　　有怨灵的守护，其他亡灵生物都逃离到了其他地方，整片区域都显得格外静谧。在这种环境之下，米可和古丁很快沉沉睡去。

　　海皇却一直坐在火堆旁，一直到火堆燃尽，他这才仰头望向了天空。

　　天穹之上，星辰闪耀，相互之间争夺着光彩。

　　“这天穹之上的星辰……全都是源能晶石？！”海皇惊讶的发现了一件事实，“这些星辰的排列，似乎隐隐遵循着什么规则……像是一个巨大的阵法……”

　　“阵法……迷雾……还选择这样一个满是亡灵生物的葬地……海诺亚斯到底在盘算什么？”海皇总觉得这个遗址隐藏着什么不可告人的秘密，但他一时之间也无法堪破谜题。

　　第二天一早，古丁嗅着早餐的香味醒来，他习惯性地以为比格赶过来了，但抬头朝着早餐所在的方位看了过去，准备早餐的却是海皇。

　　不仅早餐，甚至连桌椅都全部摆好。

　　古丁知道，海皇从昨天的事情里走出来了。虽然他不知道梅利莎到底对海皇说了什么，但海皇总归是没事了，这才是最重要的。

　　“过来吃早餐，吃完之后，我们继续出发！”海皇冲着古丁和米可招了招手。

　　餐桌上，古丁和米可两人对海皇的厨艺赞不绝口。

　　事实上，海皇只是按照比格搜集的菜谱进行的制作，每一个步骤都完全按照菜谱上来，各种调味料的配比和放置时间都分毫不差。这样做出来的，基本上和菜肴原本的味道没什么区别。

　　吃完早餐过后，海皇将这遗址的地图投影了出来，指着其中一片黑色区域道，“我打算去看看这片迷雾区域里到底藏着什么，这个遗址不少地方都透露着古怪。这些迷雾区域，应该是解密的关键。”

　　“直接探索迷雾区域太危险了，这遗址开启的期限为六个月，我觉得还是先将实力提升上去，最后一个月再进行迷雾区域的探索。”米可这次却给出了不一样的意见。

　　“这一点我知道，所以，我打算自己单独去。”海皇点头。

　　“不行，单独行动危险性太大，以你的实力，在非迷雾区有探索能力的情况下都要谨慎前行。迷雾区明显是更危险的地方，而且能够屏蔽你的探测能力，你闯进去一旦遭遇超过第四序列天神的家伙，对你来说都是巨大的威胁。至于遭遇第六序列以上，那是九死一生……”

　　“放心吧，我只是进行一下外围的初步探索，搞清楚到底是什么东西屏蔽了我的探查。如果真的有危险，我会及时抽身而退的。”海皇解释道。

　　“还是不行！要去就一起去，不仅我和米可一起跟你进去，还要叫上比格。”古丁直接否决了海皇的提议。“有我和比格在，起码遇到第七序列以下的家伙，我们都能应付。”

　　“我不能让你们冒险。”海皇却是摇头，“米可说得没错，现在还没到探索迷雾区域的时候。在接下来的六个月的时间里，我们的战力还有不小的提升可能。应该等大家战力都提升一些，再进行探索，才是正确的决策。我这次探索，属于私人行为，你们跟我进去，远不如在外面多猎杀一些亡灵来提升实力。”

　　“现在虽然不是探索迷雾区域的最好时机，但我知道海皇你急于探索迷雾区域必然有你的理由。至于这理由是什么，对我们来说并不重要。既然你这么决定了，我们会尊重你的决定，并且帮你达到目的，这才是伙伴应该做的。”

　　米可也没有再提出反对意见，因为他知道海皇做出这种决定必然有他的原因，自己作为同伴，应该站在他的背后给与支持。

　　“米可说得没错，团队的力量远比个人要强大，我们跟你一起去，你成功探索的几率会大很多。”一旁的古丁也点头表示赞同，“我通知比格，让他尽快赶过来。”

　　“谢谢……”海皇犹豫了片刻，终究还是同意了古丁他们的同行，因为他知道，即便自己不答应，古丁他们应该也会跟着自己闯进迷雾区域的。

　　“既然大家决定了一起去，那我再叫一个人，她应该也会给我们带来不少助力。”海皇接着开口道。

　　“谁？”古丁有些诧异地问道，他没想到海皇竟然在这遗址之中还有朋友。

　　“梅利莎！”


第844章 丰厚的战利品

　　海皇邀请梅利莎参与探索，让古丁和米可都有些惊讶，但两人并没有提出异议。

　　古丁很清楚，因为谎言在海皇面前是经不起推敲的，梅利莎不可能做到几句谎言就让海皇放下戒心去信任她。海皇信任梅利莎，唯一的解释就是，梅利莎值得信任。虽然古丁依旧对梅利莎的真实身份和她进入遗址的目的抱有疑问，但他还是选择尊重海皇的决定。

　　至于米可，他对海皇的判断能力很少会提出质疑。在他看来，梅利莎是不弱于古丁和海皇的战力，加入进来必然对自己一方是有利的。至于海皇为什么信任梅利莎，他并不在意。

　　“古丁，我已经将迷雾区的坐标发给了你们，你们一路朝着坐标点赶过去就行。抵达迷雾区外围之后，你们不要妄动，先潜伏起来，等比格和梅利莎他们。”海皇说道。

　　“那你呢？”古丁有些奇怪的问道。

　　“我要进入冰火府修行。”海皇解释道，“我现在只有第四序列真神的修为，战力处于第四序列天神的巅峰，虽然各种手段爆发能够和第五序列天神抗衡，但还是太弱了。我打算趁着你们赶路的这段时间，将修为先提升到第六序列真神，如果可能的话，我会尝试冲击一下第七序列。”

　　在真神级别，修为从初等序列突破到中等序列，或者中等序列突破到高等序列，都是有瓶颈存在的。即便海皇的这副身体拥有让人艳羡的天赋和能力，也同样不能避免。

　　“这样也好，你修为提升了，战力也会出现相应的提升，自保能力也会增强不少。”古丁点头表示赞同，毕竟这片遗址确实太不安全了，中等序列的天神几乎随处可见，甚至高等序列天神的数量也不少。如果不是海皇一开始给了大家地图，恐怕古丁海盗团的成员都远没有现在这么轻松。

　　“我也一起闭关吧，虽然我现在是第三序列真神，想要突破到中等序列有些麻烦，我也打算尝试冲击一下。顺便再多练习一下各种结界的施放，希望到时候不会拖大家后腿。”米可知道，有古丁、米可和梅利莎三人在，自己的战力是否加入都影响不到，但自己还是必须提升一些自保的能力，避免让古丁他们在战斗中为自己分神。

　　“嗯，进入迷雾区之后，你们俩的主要任务是保护好自己，战斗的事情交给我们就行。”古丁也是和米可同样的想法。

　　将米可和海皇收入冰火府之后，古丁看了一眼不远处体型庞大的怨灵，思索了片刻，还是将怨灵也放入了冰火府里。

　　将怨灵收起来，是因为古丁知道，如果有怨灵在，一路过去，几乎所有的亡灵生物都会逃窜，对自己起不到锻炼的效果。他将怨灵收起来，是打算一路用拳头闯到目的地。

　　将身体进行光元素化之后，古丁一跃而起，朝着目的地所在的方向飞掠而去，像是一颗流星划过虚空。

　　……

　　接到古丁的通讯之后，比格也很快收到了海皇发过来的新地图，他长刀归鞘，立即转向朝着海皇引导的方向疾驰而去。

　　同样的还有梅利莎，与海皇一番通话之后，她也二话不说就答应了海皇的请求，改变了自己原定的行进路线。

　　……

　　两天的时间过去，古丁第一个抵达迷雾区域的外围。将身体进行光元素化之后，他的速度替身了十余倍，抵达了高等序列天神的水平，一路上也顺道解决了一些亡灵生物的群落，耽误了一天多的时间。如果放作以前，他恐怕光是赶路就要耗费十多天的时间。

　　抵达迷雾区域外围之后，古丁并没有贸然闯入进去。

　　不远处雾气萦绕的那片区域里，隐隐传来一种危险感，那是身体感知的本能在警告自己不要进入。

　　“这种程度的危险感……虽然隐而不显，但明显远远超过了之前的第八序列的怨灵。里面恐怕是有第九序列，甚至更强的亡灵生物存在……”

　　古丁远远望着那片雾气缭绕的方向，眼中闪过一抹忌惮。那雾气不仅完全隔离了古丁的视线穿透，古丁发现连灵魂之力都完全被阻隔。

　　灵魂感知朝着雾气外的其他方向探去，古丁眉头也皱得更紧了，“附近区域，连一只亡灵都没有。恐怕是这雾气里的东西散布出来的气息，让周围的亡灵本能的逃走了。看来这片区域的探索难度，比我预估的还要大很多。”

　　“我原以为以我现在的实力，在这片遗址之中已经勉强足够，现在来看，完全不够用……”古丁也意识到了自己实力的不足，“比格他们至少还要十天左右才能抵达，我正好趁着这段时间，在冰火府中闭关一下。”

　　古丁想到这里，从储物空间里取出了一个巴掌大小的机器人，录制了一段视频留言之后，给机器人下达了原地守候的指令，就闪身进入了冰火府。

　　进入修炼塔的第一时间，古丁就取出了自己从那些亡灵身上得到的储物装备。由于年代久远，再加上不少亡灵生前都遭受过灭顶的攻击，储物装备很多都毁损。古丁一路过来，扫荡了数十个亡灵聚集点，得到的储物装备加起来也就只有一百多个。

　　得到这些储物装备之后，因为赶时间，也没去一一仔细查看。

　　将一件件储物装备取了出来，古丁一个个仔细查看起来。

　　“源能晶石，矿材，武器，防具……”古丁一一查看过去，还能使用的基本上只剩下这些，至于药剂，药材之类的，由于年代久远，基本上都严重变质和毁损。

　　“咦，这个储物戒指体积好大！”古丁探寻到一枚戒指的时候，有些惊讶道。

　　一般天神级别强者使用的储物装备，储物容量都差不多相当于一颗普通的行星大小，最大也很少能抵达恒星体积。但古丁手中的这一枚戒指，储物容量竟然是星域级别的。

　　“这一枚储物戒指，价值恐怕不低于主神器了……这戒指的主人，恐怕生前要么是主神家族的后裔，要么就是本身战力近乎主神的超级强者。”古丁给出了这种判断之后，开始扫描起储物戒指内部的物事来。

　　“哇，这下发财了！这戒指里好东西真不少！”一番扫视之后，古丁忍不住惊叹出声来。


第845章 古丁的顿悟

　　“堆积成山的次品神晶……古文明丹药……”看到戒指里的东西，古丁忍不住咧开了嘴，“那边竟然还有成堆血魔的血核，怨灵的灵晶，还有煞魔体内凝结的煞珠……”

　　“次品神晶，一颗蕴含的能量就是源能晶石的千倍，而且比源能晶石蕴含的能量品质高很多。这种东西，据说是主位面使用的大面额货币，一颗价格就等价于一万源能晶石，一般是第十序列天神想要冲击主神壁垒的时候才会使用的，平常使用起来太浪费了。在这储物空间里堆成了小山，应该是那名天神准备用来冲击主神用的，这下全便宜我了。”

　　“正好，我每次提升修为阶位需要大量的能量，次品神晶对我来说是再好不过的能量源。”

　　古丁掏出一把次品神晶，每一颗都只有大拇指大小，呈现出晶莹剔透的色泽，表皮之上，隐隐残留着淡淡的白色神韵。

　　这些神韵，就是让次品神晶价格远高于源能晶石的最根本原因，神韵进入使用者的体内，累积到一定程度，是有一定几率引发顿悟的。不过，需要累积多少，能不能触发顿悟，一个是要看个人体质，另一个则是要看运气。

　　将次品神晶放在掌心之中，古丁体内的吞天噬地开始疯狂吞吸起次品神晶的能量，连带着那淡淡的白色神韵也被吞吸了进去。

　　随着强大能量的涌入，古丁再次开始冲击起体内的基因枷锁。

　　次品神晶的能量着实恐怖，两道基因枷锁像决堤般接连碎裂，相差不到两个小时。只是一天的闭关，古丁就从第一序列真神晋升到了第三序列，身体的各项指数再次提升。

　　“抵达第三序列真神了，我现在的战力应该堪比第八序列天神，如果能突破到中等序列真神，我的战力还会再度提升。试试看能不能继续突破！”古丁并不满足两个小阶位的提升，因为对其他妖孽天才来说，只要有足够的资源，小阶位的提升是相当简单的。

　　古丁又抓出一把次品神晶，开始了新一轮的冲击。

　　一次，两次，三次……

　　一天，两天，三天……

　　一把又一把的次品神晶消耗掉，古丁却一次又一次的失败。

　　修炼塔里，三个月的时间转眼就过去，古丁的无数次尝试都一直失败。基因枷锁修复的速度，始终比毁损的速度快。

　　但不知不觉之间，古丁体内的神韵似乎也累积到了一个临界点。突然之间，散落在他身体之内的白色神韵快速凝聚起来，化作一道白色飓风，朝着古丁的灵魂空间席卷而去。

　　发现这一幕的时候，白色飓风已经成型，古丁根本来不及有所反应，飓风就已经吹进了灵魂空间。

　　古丁满头冷汗地将意识沉浸进入灵魂空间，只见那一道飓风在灵魂空间之中冲天而起，在虚空之中缓缓凝聚成一个白色的发光体，像恒星一般挂在灵魂空间上空，星星点点白芒四下散开，朝着灵魂空间的地面飘荡而去。

　　就在这个时候，古丁的大脑呈现出了奇怪的空明状态，一切的一切，在他脑中都变得清晰无比。过去想不明白的事情，瞬间就明了，过去的种种疑问，也都在瞬间就有了答案。

　　“这是顿悟！”古丁也立即意识到了发生了什么，“我可以趁这个机会，将最难提升的武道意境提升一下！”

　　这个念头一起，古丁脑海之中顿时升起了武道意境的种种。一幕幕曾经看过的意境画面接连闪现出来，一丝丝明悟也渐渐升起。

　　古丁双目紧闭，丝毫不敢错过分毫，全力放在了武道意境之上。

　　修炼塔里，时间一天天的过去，甚至一月月，一年年的过去，古丁都一直保持双目紧闭的状态，对外界的时间流逝毫无察觉。

　　而他的武道意境也在稳定的提升着。

　　从一开始的忘我境界小成，提升到忘我境界大成……忘我境界圆满……破虚境界初入……破虚境界小成……破虚境界大成……破虚境界圆满。

　　抵达破虚境界圆满之后，才堪堪停下。

　　感受到了武道意境提升的停止，古丁缓缓睁开了双眼，他的意识再次沉浸进入灵魂空间，那个白色的发光体终于散尽了所有光芒，彻底从古丁的灵魂空间之中消失不见。

　　“这次顿悟带来的效果还真是恐怖，我这一坐竟然就是二十多年过去，武道意境提升显著。”古丁低头看向了自己的双手，他能清晰感受到自己的变化，那变化并不是来自于身体，而是来自于对武道更深层次的了解。

　　武道大境界的提升，即便是施展与原来一模一样的招式，在招式的威力和效果上也会有很大的区别。

　　“外界已经过去了九天半，比格应该明天就能抵达，趁着还剩半天，我再试试修为能不能继续突破！”古丁手中再次抓起一把次品神晶，开始疯狂吞吸起来。

　　武道意境的提升，让古丁的攻击力比之前又强出不止一筹，再加上足够的能量供应，古丁再次开始疯狂攻击自己体内的基因枷锁。

　　几次尝试之后，突然咔嚓一声，基因枷锁终于开始碎裂。

　　古丁加快了攻击速度，基因枷锁也很快彻底崩解。

　　“终于抵达第四序列了，继续突破！”

　　瓶颈的突破，意味着接下来的突破会容易许多，古丁也不犹豫，直接选择了继续突破。

　　咔嚓！咔嚓！

　　修炼塔里，数日过后，古丁体内两道基因枷锁终于接连碎裂，至此，古丁的修为终于抵达第六序列真神。

　　“终于抵达第六序列真神，早在第五序列的时候，我的战力就已经跨入了第十序列天神的水准。但按照海皇所说，第十序列天神的战力其实区别很大。因为第十序列的天神，又分为初入，小成，大成，巅峰，极限，小圆满，大圆满，七个战力阶梯。”

　　“海皇也曾说过，第十序列天神的战力七阶，并不是所有人都能抵达第七阶。绝大部分人都只能抵达第三阶或者第四阶。实际上，抵达第三阶大成以上，就可以选择晋升主神，当然能不能晋升成功又是另外一回事了。但大部分主神，都是从第三阶或者第四阶战力晋升的，只有真正的天才妖孽才能抵达第五阶。第六阶再晋升主神的，在主神之中基本上就属于最顶尖的存在。至于第七阶，那完全是传说中的阶位……”

　　“而我现在的战力，只相当于第十序列的小成天神……”


第846章 初入迷雾区域

　　从冰火府中跨步出来，古丁才发现，米可和海皇已经出关。

　　“第九序列真神，海皇你这次进步不小，竟然一口气提升到了第九序列。”古丁冲着海皇竖起了大拇指。

　　“如果不是你让冰火将那些次品神晶传送给我，我连突破第七序列真神恐怕都很难做到。”海皇摇头笑道。

　　古丁在得到次品神晶之后，就让冰火给正在闭关中的米可和海皇传送了一部分过去，供他们修炼。

　　这也让海皇一举突破了第七序列的瓶颈，并且直接提升到了第九序列。

　　“米可也不错，突破到第六序列真神了，进步不小！”古丁也注意到了米可的变化。

　　“古丁，你的武道意境……”一番打量之下，海皇很快发现了古丁提升的不只是修为和战力。

　　“我闭关期间出现了一次顿悟，武道意境出现了大幅度的提升，现在已经是破虚境圆满。”古丁没有隐瞒这一点。

　　“顿悟！运气还真好！”海皇忍不住道，“使用这种次品神晶，虽说有一定几率顿悟，但这种几率比星际彩票中头等奖几率还要小很多倍。”

　　“你现在战力应该抵达第十序列天神了吧？”海皇接着问道。

　　“第十序列天神小成。”古丁点头。

　　“第十序列小成……在这遗址里，不说横着走，起码你已经有了自保能力，不会轻易被干掉了。”海皇也没想到，古丁进步竟然这么大，他原以为这次闭关结束之后，自己的战力就能超越古丁了，现在看来还差得远。

　　“比格他们还要多久才能到？”

　　“比格明天应该能到了，梅利莎明天晚上或者后天。”海皇很快算出了时间。

　　“不急，我们慢慢等。”

　　……

　　第二天中午，比格终于出现在了众人眼前。

　　他在出现的第一时间，目光就落在了古丁的身上，“船长，你的武道意境……”

　　古丁笑着解释了一番。

　　“梅利莎应该明天一早到，还有大半天时间，比格进冰火府提升一下修为吧。”海皇提议道。

　　从古丁那里拿了一堆次品神晶，比格很快进入了修炼塔。

　　第三天一早，梅利莎终于抵达，古丁他们惊讶的发现，梅利莎不知道用了什么手段，将自己的修为提升到了第十序列真神的水准。论战力，应该不次于古丁。

　　“你这几天吃了什么？”古丁忍不住调侃道。

　　“没什么，只是用了些修炼资源提升了一下修为。”梅利莎却说得十分轻松。“就我们几个吗？你们其他伙伴不参加？”

　　“还有比格，他在闭关提升修为。”

　　“莉莉娅特他们都不用来吗？”梅利莎追问道。

　　“现在只是初步探索，没必要召集所有人。况且，以莉莉他们现在的实力，还不足以探索这些迷雾区域。等会合以后，要让他们好好闭关一段时间才行。”古丁解释道。

　　“比格还有多久能准备好？”梅利莎继续追问道。

　　“最晚明天上午吧。”海皇给出了推算结果。

　　“再等等吧，不急。”古丁说着，扭头看向了梅利莎，“对于这个遗址，你知道多少？”

　　“对于这个遗址，我知道得并不比你们多多少。”梅利莎笑着摇头，沉默了片刻之后，接着道，“不过，对于海诺亚斯，我倒是有所了解。”

　　“你了解海诺亚斯？从书籍典故上吗？”古丁忍不住问道。

　　梅利莎却没回答这个问题，只是自顾自地说到，“海诺亚斯，在中古时代是整个大宇宙海的首富。不过，海诺亚斯是天生特殊体质，他的本命神通叫做天秤。这个神通让他拥有将各种物质和非物质进行等价交换的能力。而海诺亚斯能够成为大宇宙海里的首富，是因为他出道早期用大量寿元换取了海量财富的第一桶金。导致他的寿元还不如普通天神的百分之一。他在陨落之前，一直在以高价收购各种续命的药物药材。但他终究还是没能熬过时间。”

　　“原来还有这种故事。”古丁还是第一次听说这种事情。

　　“海诺亚斯生前是一个相当狡猾的商贾，他喜欢暗中布局，让自己的对手防不胜防。这个遗址，一看就知道，很多区域都有人为的改动，而且看手笔，不少建议应该都是来自于他。根据我的猜想，按照海诺亚斯生前的脾气秉性，他的这个葬地里，绝对隐藏着不小的秘密。”梅利莎接着道。“你们最好都小心一些，不要被一个死人坑了。”

　　古丁他们对此并没有反驳。

　　第二天一早，比格终于从修炼塔中出关了，千倍的时间加速之下，一天的时间就相当于近三年。

　　比格一出关，古丁和梅利莎两人就察觉到了他的气息，比一天之前要强很多。

　　古丁甚至感觉到，比格的修为已经提升到了第九序列真神的水平，而且他的战力并不比自己弱。

　　“你很强，不愧是古丁海盗团的首席战斗人员。”梅利莎也给出了夸赞之词。

　　“我只是个厨子而已，战斗是副职。”比格说的也是事实。

　　“寒暄差不多就行了。”海皇打断了几人的闲聊，然后取出了几个特制的腕表。“这个是我和罗伯特一起设计的，纯机械通讯器。为了防止被磁场影响，材料用的都是人工绝缘体。大家各自戴上，万一智能通讯器联系不上了，就用这个来进行相互联系。”

　　“我刚才也计算过，这迷雾具有极强的视线隔阻效果，我们的视线可见距离都只有三米左右。至于其他探测能力，在迷雾里会被完全封闭，无法使用。所以进去之后，大家千万要小心，因为我们完全不知道这迷雾里到底有什么。”

　　“现在把任务分配一下，开路的任务，就交给古丁了，比格守住尾端。我和梅利莎一左一右，米可站在中间，跟着我们一起移动就行了。”海皇接着说道，“进去之后，大家相互之间也跟得紧一些，不要走散了。”

　　任务分配完成之后，古丁一行人这才缓步迈入了迷雾之中……


第847章 遇袭

　　踏步进入迷雾区域，古丁他们才终于体会到了什么叫做两眼一抹黑，准确来说，其实是两眼一抹白。

　　在这片迷雾缭绕的区域里，古丁他们的可视距离受到极大的限制，只有三米左右。基本上除了自己一行人，什么其他东西全部被迷雾遮掩，什么都看不到。

　　包括灵魂探测在内的所有探测能力都完全被封印，甚至连个人的感知能力，都似乎受到了很大的压制。

　　即便海皇的探测能力属于科技的范畴，也同样被封印。

　　“看来我猜得没错，这迷雾区域，不仅有主神级别的意志残留，还带有规则之力。”虽然海皇的判断是正确的，他却并没有为此而感到高兴，反而眉头皱得更紧了。

　　“我失去方向感了……应该继续前行吗？”古丁没走出多远就放缓了脚步，他脸色有些难看。

　　“我对方向的感知能力也受到了这片区域的干扰，没有办法给你正确的指导。”海皇也没想到会发生这种事情。

　　“对方向的感知，也是感知能力的一种，也属于被这里的规则削弱的范畴。这一点却被我们忽略了……”梅利莎也是眉头微皱。“现在该怎么办？”

　　“我来带路吧。”米可突然开口。

　　“米可，你能感知到这里的方向？”古丁有些诧异地问道。

　　“别忘了，我从小在黑暗里长大。”米可笑道，“虽然这片区域对方向的感知能力有一定的压制，但对我影响不大。”

　　米可这番回答有些出乎众人的预料。

　　“现在我们朝着一点钟方向走，如果后面大家的方向有所偏离，我会及时通知你们进行路线的修正。在没有通知的情况下，大家直走就行了。”米可给出了行进的方案。

　　古丁也立即调整了方向，领着身后的众人朝着一点钟的方向走去。

　　大概走出了几分钟，米可的声音再次响起。

　　“我们已经有所偏离，现在改为十一点钟方向。”

　　之后大约每间隔三四分钟，米可就会开口调整方向。

　　大约半个小时过后，古丁突然放缓了脚步。

　　“感觉到了吗？”古丁看向了身后的几人。

　　“我们应该是被什么东西盯上了。”比格也是满脸警惕地张望着他所负责的防御方向。

　　海皇他们也都警惕了起来，丝毫不敢懈怠。

　　突然间，众人头顶上空传来一道风声，古丁想也不想，就一拳轰击了上去。

　　“轰！”

　　剧烈的能量撞击声瞬间涤荡开来，竟然是势均力敌。

　　虽然只是仓促出手，但古丁刚才那一拳，至少也有第十序列天神的攻击力，却没能占得丝毫优势。

　　古丁神色凝重地抬头望去，虽然只出现了瞬间，但古丁清晰看到那是一只巨大的白骨手掌，显然是属于一个体型庞大的亡灵生物。

　　一击未能得手，那白骨巨掌快速退去，但那股窥视感并没有消失。

　　“一击没有得手，就立即退去，说明动手的应该是有自我意识的存在。”海皇只从这一次交手就做出了判断。

　　“有意识的家伙比无意识的更难应付，而且按照刚才的偷袭来看，对方应该拥有能够在这迷雾区域进行探索的能力。换一句话来说，现在的我们就像是站在舞台中央被灯光照耀的醒目焦点，但对方完全隐藏在暗处，他不发动攻击，我们根本无法判断他的位置。”梅利莎对这种情况也觉得棘手。

　　“其实，被盯上不全是坏事。”米可终于再次开口。

　　“米可，你发现什么了？”古丁连忙问道。

　　在目前这种情况下，任何一条信息都是重要的，所以米可这么说，让所有人都朝着他看了过去。

　　“我们进来这片迷雾区域已经半个小时，我们才第一次感受到窥视，而且第一次遭受攻击。这是为什么？”海皇问道。

　　“有可能是我们踏入这个偷袭的家伙的领地范围了。”古丁想了想，给出了这个答案。

　　“古丁哥所说的，是其中的一种可能。”米可点了点头，“但我觉得，很有可能是我们即将踏入到这片迷雾的核心区域，所以被这里的守卫拦截。”

　　“我提出这种假设，也有几个原因。”

　　“第一，我们进入这片迷雾区域已经半个小时，都没有出现过一只亡灵。被窥视的感觉，也是刚刚才出现的。”

　　“第二，一路上我们在这遗址之中遭遇的亡灵，基本上都没有完整的意识，除了杀戮之外，其他什么都不懂。但我们刚才遭遇的那个，明显有完整的自我意识。他懂得把握偷袭的时间，并且知道在事不可为的时候选择退却，明显和其他亡灵生物不同。”

　　“第三，我们在进来迷雾区域之前，古丁哥曾经放出了那只第八序列天神级别的怨灵，想要让它帮忙进来开路，却遭到了抗拒。我当时还在想，这片迷雾区域里是不是有什么东西让它畏惧，现在看来，极有可能它畏惧是刚才袭击我们的家伙。因为远远就感觉到了那个家伙的气息，它才不敢靠近。”

　　海皇的这番解释，明显更让人信服。

　　“如果我的猜测没错的话，我们只需要继续前行，这个家伙应该很快就会发动第二拨，第三拨攻击，而且会一次比一次猛烈。”海皇继续给出自己的推测。

　　听完海皇的话，古丁他们再次提高了警惕。

　　虽然被窥视的感觉没有散去，但古丁并没有再放慢脚步，而是加速朝着米可指引的方向奔走过去。

　　一行人刚刚奔走了两分钟不到，一股剧烈的危机感忽然传来，一只森白的巨手突然出现，而他这一次的目标，竟然是海皇。

　　海皇的气息强度在一行人中相对较弱，只是比米可强一些，但米可又被大家保护在中央位置，所以海皇成为了被攻击的首选目标。

　　“海皇，小心！”古丁第一个喊出声来。

　　“哼，竟然以为我是软柿子！”海皇一声冷哼，就重拳迎了上去。

　　就在这时，异变陡生，又有三只白骨巨手凭空出现，分别朝着古丁、比格、梅利莎三人抓捏过去。

　　就在古丁他们忙于应付的时候，突然感觉脚下一松，一只手从地底朝上探出，目标直指被四人包围在中央位置的米可……


第848章 初探葬地

　　抓向米可的那一只骨爪要比攻击古丁他们的小很多，只是比普通人类的巴掌稍大一些，以恐怖的速度朝着米可袭去。

　　“米可！！！”

　　古丁一拳轰退了白骨巨爪，转身就伸手朝着米可捞去，想要抢在那只手之前把人抢下来。

　　成为目标的米可也没闲着，他身形快速跃起，同时脚下接连数层防御几乎同时开启。

　　那防御层虽然在触碰到骨爪的途中就一层层彻底溃散，崩解，却还是有微弱的阻碍效果。

　　这微弱的阻碍效果，让古丁抢先一步抓住了米可的手腕。

　　几乎在同时，那骨爪朝着米可的脚踝抓去，想要从古丁手中抢人。

　　“给我下去！”

　　古丁一声怒喝，一脚猛然踏了下去。

　　这一脚，他是动了真怒，第十序列小成战力全力爆发，硬生生将骨爪轰裂。

　　受到攻击的骨爪立即飞快地缩回了地底。

　　袭击米可的骨爪退去之后，纠缠其他人的巨爪也快速退去。

　　但那如同跗骨之蛆的窥视感还是没有散去。

　　“它们袭击米可，应该知道米可是我们的引路人，所以想要杀人灭口。还特意先牵制住我们几人……”海皇脸色不太好看。

　　“它们这样疯狂的攻击，是因为我们刚刚加速前进，越来越接近他们不希望外人接近的地方了。”米可也给出了自己的推测。“虽然刚才被击退，但我估计在我们抵达目的地之前，应该至少还会遭到一次袭击。而且，可能会是不死不休的疯狂袭击……”

　　在接下来的二十多分钟时间里，古丁一行人小心翼翼地向前行进着，一路上没有再遇到什么危险，但没有人敢放松警惕。之前的那一次袭击，古丁若是再慢上一丝一毫，很有可能米可就已经是一具尸体了。古丁他们不希望这种事情再发生第二次。

　　“来了！”

　　古丁突然间一声低喝，他感受到了一股杀意的弥漫，同时也将米可收入了自己的小世界里，只留下战力较强的四人。

　　古丁声音刚刚落下，四只白色的巨骨手掌再次突然出现，朝着古丁一行人拍击过来。

　　“只手遮天，这次全都给我留下！”

　　古丁一声暴喝，直接没有保留地用出了他的最强招式。

　　两只手臂快速暴涨起来，化作了两只庞大无比的巨臂，朝着周遭疯狂的横扫出去。

　　遭受古丁的攻击，几只骷髅的巨掌都开始出现崩裂的痕迹，在不到一秒钟的时间里，那些崩裂痕迹就开始快速扩大，朝着四周遍布开去。直到最终，彻底崩解。

　　就连藏匿在沙土之中的那只小型骷髅，都被古丁的双手镇压，脑袋直接与身体分了家。

　　看到古丁发飙带来的破坏，饶是一直镇定的梅利莎也露出了讶然的神色。

　　“我们继续走！”古丁收回了神通，宛若没事人一样，将米可从小世界中放了出来，“米可，帮忙再辨认一下方向！”

　　“两点钟方向……”

　　窥视感的消失，让古丁他们稍稍松了口气，也开始加速朝着迷雾的核心区域闯荡过去。

　　十余分钟过后，古丁一行人终于穿过了迷雾的尽头。

　　受限的视力终于恢复，让古丁他们欣喜若狂。

　　但穿过迷雾尽头之后，看到的这番景象，也让古丁他们震惊。

　　那是一座庞大复杂的楼群，各种殿塔足有数百之多。这样复杂的楼群，按理说应该是莺歌燕语，蝉鸣蛙叫才对，此刻却呈现一片死寂。

　　“这里……是个葬地，难怪我们一直被阻挠！”古丁终于弄明白了为什么之前一直被那几个骷髅攻击。“海皇的推测一开始就是对的，看来几个骷髅就是这座葬地的守护者。”

　　“这是……海诺亚斯的葬地？！”比格忍不住问道。

　　“是葬地没错，但不一定是海诺亚斯的。”海皇却摇头，“想要确定葬地主人的身份，只能进去葬地看看了，反正现在都已经走到了这里。”

　　“还有，在这片区域，只是视线距离恢复，但各种探测能力还是封印。而且感官能力和之前一样，都处于被抑制的状态。葬地外围的迷雾区域危险程度就已经很高了，这葬地里面，只会更危险。大家进去之后，虽然不分开，还是要各自小心。”海皇也没忘了提醒一番。

　　“本来只是说初步探索，但现在都已经走到了这里，我们就好好探索一下吧。”古丁也点头赞同海皇的建议。

　　看到葬地就在眼前，虽然知道里面肯定有巨大的危险，但大家都没有一个人提出要原路退回，都对眼前的葬地有所期待。

　　“既然是这样，我们就进去吧。大家相互之间不要离得太远。”古丁说完，身形第一个窜了出去。

　　其他人见状，也都快速跟了上去。

　　……

　　推开葬地的大门，古丁一行人鱼贯而入。

　　但几乎在跨入大门的那个瞬间，古丁他们再次感受到了一股强烈的窥视感。

　　“我们好像又被什么东西盯住了……”古丁眉头微皱。

　　“我也有这种感觉，在跨过葬地大门的那个瞬间就出现了。”比格也点头。

　　“探索能力在这里还是不能用吗？”古丁朝着海皇看了过去，问道。

　　“不行，我试过了。”海皇有些无奈的摇头。

　　“既然这样，只能一个房间一个房间的慢慢查了。至于那个窥视的家伙，他要看就让他看好了，反正我们也不会少块肉。他要是沉不住气对我们动手，那我们也不用客气了。”古丁攥紧了拳头。

　　“目前来看，也只能这样以静制动。虽然这葬地里，我们不至于像之前那样‘两眼一抹白’，但实际上和在迷雾区差别并不大。而且，窥视我们的那个家伙现在也不知道躲在那个角落。我们没有办法探寻到他藏身的所在，更没有办法进行主动出击……”海皇对古丁的计划也表示赞同。

　　为了加快探索速度，古丁将五人分成了三组。古丁和海皇一组，比格和米可一组，梅利莎单独一组。三组人很快分散开，各自开始了自己的探索，但相互之间距离不过数百米。


第849章 一具棺材

　　第一座殿塔很快被古丁几人探索了个遍，整座殿塔之内，除了一些摆设，什么都没有。

　　海皇还特意查看过那些摆设，除了年代久远之外，没有发现有什么特别的地方。

　　一行人快速朝着第二座殿塔奔去。

　　第二座殿塔很快也被翻了个里朝天，大家依旧没什么收获。

　　之后，第三座，第四座……一座座殿塔被古丁他们闯了个遍。

　　接连三十多座殿塔里，除了用来当摆设的装饰品，什么收获都没有。甚至，一路上大家都没有受到什么阻碍，畅通无阻。

　　“搜了三十多座空房子，我都有些怀疑是不是有人在我们之前，就将这里的所有东西都搜刮一空了。”古丁忍不住摇头苦笑。

　　“那股窥视感还是没有消失，我们的一举一动应该都在某个家伙的观察之下，但我们却一直都没有遭受攻击。这从某种程度上说明，我们刚刚进入的这些殿塔并不重要。如果真的某个殿塔里藏有宝物或者其他什么重要的东西，那个窥视我们的家伙肯定会攻击我们的。”梅利莎给出了自己的猜测。

　　“我们没有遭到攻击应该还有一个原因。”米可也突然开口，“到目前为止，我们虽然分为三组行动，但都距离很近，相互之间支援很方便。那个窥视我们的家伙如果贸然攻击，得手几率不大，而且不管是不是得手，都会引起我们的警惕。”

　　“米可说的得没错，大家还是不能放松警惕。”古丁点头表示赞同。

　　五人继续朝着下面的殿塔一路探索过去。

　　到第三十六座大殿之前，众人停住了脚步。

　　“这一座建筑和之前我们探索的有不小的区别，大家要小心一些。”古丁警惕心再次提高起来。

　　前面他们探索的建筑都是塔状物，每一座都有好几层。而这一座，是一座殿堂，占地面积比之前的塔状物大多了，而且只有一层。

　　“吱呀……”

　　就在古丁一行人准备推门而入的时候，大门竟然自动开了。看到这一幕，古丁他们都是一愣。

　　“那个一直窥视的家伙终于忍不住了……”古丁不惊反喜。

　　“有点意思，看来他是知道暗的不行，要来明的了。”海皇也忍不住笑道。

　　“走吧，看他要玩什么花样。”古丁说着，第一个跨步进入其中。

　　海皇一行人也立即跟了上去。

　　“咣！”

　　在位于队伍最后的梅利莎进入之后，大门突然自动关闭。

　　漆黑一片的大殿里，突然亮起了无数火把，将整个大殿照得亮堂一片。

　　古丁他们这才看到，大殿的中央位置，摆放着一具巨大的棺材。

　　以那棺材的尺寸来看，被埋在里面的不管是什么东西，身长都应该超过了三米。

　　“装神弄鬼！”古丁冷喝一声，“出来吧，我们都已经抵达你这葬地的核心位置了！”

　　古丁的声音在这大殿之中传递开来，荡起阵阵回音，却没有得到任何回应。

　　“既然你不肯出来，那我也只能不客气了。”

　　等了半晌没有回应之后，古丁的皇极指在虚空之中快速凝聚成形，朝着那具黑色棺材碾压下来。

　　就在巨大的手指即将撞击在棺材上的时候，那黑色棺材表面突然荡起一阵黑芒，形成了一层保护层，将整个棺材笼罩其中。

　　“轰！”

　　皇极指轰然撞击在了黑色的保护层上。

　　随后，在古丁的惊讶之中，皇极指开始缓缓崩解，而那黑色保护层只是减弱了些许。

　　“这棺材还真有点古怪，竟然能够涤荡下来我全力一击的皇极指。”那棺材表面保护层的防御能力也让古丁有些吃惊。

　　“我们一起出手吧。”比格在一旁提议道。

　　“没事，还是我来吧，我也想试试他这棺材防御能力到底有多强。”古丁说着，第二极的皇极指在虚空之中快速凝聚成形。

　　“轰！”

　　第二击落下，皇极指很快再次崩溃，棺材表面的黑色保护层又弱了些许。

　　“我倒是很想看看，这东西到底能抗住我几次攻击！”两次攻击都没有轰破防御层，让古丁的好胜心也升腾而起。

　　第三极的皇极指也在虚空之中凝聚成形……

　　轰！

　　轰！

　　接连两次皇极指的轰击，将棺材表面的保护层消耗得只剩下薄薄一层。

　　“皇极指的第五极，我还从来没用过呢。”古丁咧开了嘴角，皇极指一击威能比一击强，前面的四次攻击，已经将保护层基本上消耗完。自己应该只需要最后一击，就能毁掉整个保护层了。

　　“皇极指，第五极！”

　　古丁发出一声暴喝，虚空之中，一道巨大的飓风快速凝聚成形，并且开始缓缓化作手指的模样。

　　就在这时，一只形若枯槁的手掌突兀地出现在了古丁的胸膛之前，朝着古丁心脏所在的位置探去。

　　古丁满脸愕然的看着那只手突兀的出现，但他在招式的施展过程中，已经来不及阻止。

　　比格自然也看到了这不同寻常的一幕，他只看到了一只手，却没有看到人。但此刻也顾不得想太多，长刀直接出鞘，朝着那一只手挥斩过去。

　　那只手就在即将触碰到古丁的时候，比格的刀劲划过了那只手掌。

　　随后手掌宛若镜面般片片碎裂，消散的碎片也化作黑色雾状消失不见。

　　古丁的招式也因为被打断，原本快要凝聚成形的皇极指在虚空之中缓缓溃散。

　　“还差一点……”古丁有些不甘心地看向了那具棺木。

　　“那只手……是幻觉吗？”比格有些不太确定地看向了古丁他们，因为他能感觉到，自己的刀劲其实并没有攻击到实物，而是直接穿透了过去。

　　“不是幻觉，刚才那只手出现的时候，我的身体的确出现了对危险的强烈感应。”古丁却是摇头，“我敢肯定，刚才那一下如果我被击中了，即便不死，我也会受到重创。”

　　“可是我的刀劲没有攻击到实物，是直接穿透过去的。”比格也说出了自己的感觉。

　　“如果我没看错的话，应该是实体与虚幻之间的瞬间转换。”梅利莎突然开口道。

　　“我的观察结果和梅利莎一样。”一旁的海皇也点头，“我想，我们有可能是遭遇鬼魇了……”


第850章 鬼魇

　　“鬼魇是什么？”古丁还是第一次听到这个名词，他有些好奇地朝着海皇看了过去。

　　比格和米可两人显然也是第一次听说这种东西，也同样看向了海皇。

　　“根据修行属性的不同，生命陨落之后，呈现出来的状态也会有所不同。”海皇慢条斯理地解释道，“比如说，肉身修行者，通常会化身成尸鬼，有些肉身不够强大的，会化身为骷髅。而灵魂修行者，在肉身毁损陨落之后，通常会化作灵体。比如说由怨气而生的怨灵，因煞气而生的煞魔，或者是普通的鬼魂。而鬼魇，其实也是灵体的一种。不过，他们是强大的幻术师死后，由他们的幻术与灵体融合而产生的特殊灵体。”

　　“鬼魇一般都保留了部分生前的幻术能力，除此之外，他们成为鬼魇之后，也会因为融合而产生一些特殊的能力。刚刚那种手段，就是其中的一种——实体与虚幻的交替能力。”

　　海皇的这番解释很详细，让古丁他们对鬼魇稍稍有所了解。

　　“那我们现在该怎么办？”比格对于这种对手有些没辙。

　　“确实很棘手，不仅因为这只鬼魇虚实交替的能力，我们的攻击很难造成有效伤害。他制造的幻境也会不知不觉让我们深陷，当我们深陷到一定程度，我们会无法分辨真实和虚幻。”海皇也在拼命思考着对策。

　　“我们最大的失误在于，不该主动踏入他布置的幻境……他的灵魂强度远高于我们，现在我们根本无法强行突破幻境。”梅利莎在一旁补充道。

　　“这座大殿是他布置的幻境？”古丁这才意识到这一点。

　　“想要验证这里是不是幻境世界并不难……”

　　海皇话还没说完，梅利莎的长剑就已经出鞘，她剑尖指向的方向，赫然是众人身后的大门。

　　剑尖直接穿透了大门，造成一个巨大的豁口。

　　梅利莎想都不想，第一个从那豁口处窜了出去。

　　古丁他们也跟着窜了出去。

　　但眼前环境只是一闪，众人就又出现在刚才的位置。还是在大殿之内，而且刚才被梅利莎毁损的大门已经看不见丝毫被毁损的痕迹了。

　　“真的是幻境……”看到这一幕，古丁顿时知道梅利莎所言非虚。

　　“如果我们一次又一次的毁损这个幻境，那个鬼魇的灵魂之力应该也会有很大消耗吧？等他消耗到无法支持这个幻境，我们不是就能出去了吗？”比格提出了自己的猜测，他和莉莉娅特切磋过。通常只需要将莉莉娅特的幻境毁损个七八次，莉莉娅特就会因为灵魂之力损耗过大，无法施展幻境了。

　　“幻境的毁损确实会对幻境制造者造成大量的损耗，不过那说的是在幻境与小世界融合之前。在幻境与小世界融合之后，小世界就被称之为幻境世界。幻境世界里的幻境被毁损，只需要极少的损耗就可以重新制造。按照我的估计，我们要将这幻境毁损几万次，才有可能对他造成灵魂之力的足够损耗。”海皇解释道。

　　“比格你的想法其实没错，只是这个家伙和莉莉娅特不同。莉莉娅特还没有幻境世界，所以这种方法应付她可行。”海皇也猜到了比格提出这个建议的原因。

　　“不管是什么样的幻境，应该都有相应的破除办法吧？”古丁眉头微皱看向了海皇，等待着他给出答复。

　　“幻境的破除方法有很多种。”开口回答这个问题的却不是海皇，而是米可。

　　“第一种，叫做暴力破解，就是直接毁掉整个幻境。这种毁损和比格哥所说的毁损有很大区别，是从本质上毁掉整个幻境里的一切，包括构成幻境的框架结构，让幻境内的粒子湮灭，时空崩毁。但能够做到这种的，通常都比施展幻境的人强很多。”

　　“第二种，是基点破解。所谓基点，就是建立幻境的起始位置。就像是房屋的地基，或者是流水的源头……只要找到基点，然后毁掉基点，整个幻境就会自动崩溃。”

　　“这两种是常规的破解方法，用得也最多。当然，除此之外，还有一些非常规的方法。”

　　“比如说，扰乱幻境内部规则，让幻境自行崩溃。这种方法，通常用在构造比较复杂的幻境。因为构造越复杂，可能出现的规则漏洞就会越多。”

　　“还有，直接撕裂幻境的最薄弱点，在不毁损幻境的情况下从中逃出。这种方式，通常只有幻术师才能做得到。但能做到这一点的，通常在幻术方面的造诣也不会弱于施展幻境的人。”

　　“还有……”

　　米可的讲解很详细，本来是比较难理解的东西，从他嘴里讲出来，让古丁他们瞬间就理解了。

　　“竟然有这么多破解方法，那我们现在这种状况应该用哪一种？”古丁忍不住问道。

　　“我们用第二种，基点破解！”这次回答问题的却是海皇。

　　“你知道基点在哪里？！”比格连忙问道。

　　“这片区域没有其他特殊的东西，十有八九就藏在那里面。”海皇说着，指向了之前古丁攻击的那个棺材。

　　“在棺材里？！”

　　“不过，先别忙活。米可刚才说的基点破解，我要补充一下。”海皇点头。

　　“幻境的基点的确是建立幻境的起始点，就像是流水的源头，一旦被毁，幻境就会自动崩解，这一点没错。但是，米可刚才遗漏了一点，这个很多资料里也没有记载。幻境基点一旦遭受攻击，必然会出现强大的守护者。”

　　“我怀疑，基点在这棺材里，我更怀疑，守护者也在这棺材里……”海皇给出了自己的猜测。

　　“不管这棺材里装的到底是什么，先开了再说！”古丁十分果断的做出了决定。“在这幻境里被困得越久，危险越大。如果真的有守护者，大家一起上，尽快解决掉他。”

　　按照古丁以往的性格，遇到好的对手，他总是率先第一个冲上去与对方单挑。但现在这种情况，他选择了以大局为重，放弃了单独挑战的机会。

　　“皇极指，第五极！”古丁一声暴喝之下，虚空之中一根飓风状的手指快速凝聚成形……


第851章 蓝色巨尸

　　巨指即将成形的时候，古丁的背后再次出现一只形若枯槁的大手，这只手出现的位置，正好是古丁的身体挡住比格视线的位置。

　　但另一个方向的梅利莎出手更快，几乎在那只手出现的瞬间就发动了攻击，将那只手彻底轰散。

　　古丁只是感觉后背一寒，很快就恢复了正常，他的皇极指这一次并没有被打断。

　　皇极指很快成形，携带着恐怖的威势坠落下来，轰然撞击在了棺木之上。

　　巨大的黑色棺木表面，黑色的保护层在巨指的撞击之下摇摇欲坠。

　　几次剧烈的闪烁过后，保护层终于崩解，巨指轰然砸落在了棺木之上。

　　没有了保护层，那棺木只是瞬间就碎裂，化作木屑朝着四周炸开。

　　棺木之内，一具蓝色的人形尸体暴露出来，但也被巨指直接轰中，朝着地面碾压下去。

　　片刻过后，巨指消散，古丁他们远远望着蓝色尸体所在的方向，并没有贸然靠近。

　　“还活着！”海皇看到对方的手指微微颤动了一下。

　　“我和比格控制住他，海皇你和米可找到基点，然后毁掉它，梅利莎你注意保护好海皇和米可。”古丁说完，一个闪身窜到了蓝色巨尸的旁边，比格也很快跟了上去，长刀架在了巨尸的脖子上。

　　走进了古丁才发现，这具蓝色尸体的体格很大，和比格差不多。他的身高足有三米多，浑身肌肉虬结，这让古丁有些怀疑他生前是不是维京族成员。

　　但除此之外，他的皮肤通体呈蓝色，额头之上有一道太阳模样的血纹。这又让古丁不太确定对方到底是不是维京族成员了。

　　“吼！”巨尸突然睁开了双眼，冲着距离自己最近的古丁发出一声暴喝。

　　一道音波竟然从他嘴中冲击而出，朝着古丁极速射去，古丁身形猛然爆退。

　　就在这时，比格的身后，那枯槁大手再次出现，朝着比格的左背探去。

　　比格刹那之间就感觉到了异常，无奈之下只能提起长刀，朝身后刺去。

　　几乎在同时，巨尸脱身而出，也朝着比格扑了过去。

　　古丁见状，身形立即向前窜出，追上了巨尸之后，双脚猛然落在了巨尸的肩膀，用力踩踏了下去。

　　受到巨力踩踏，巨尸的身体猛然沉降下去，对比格的扑击戛然而止。

　　但他很快将怒火朝着古丁发泄而出，重拳朝着古丁轰击过去。

　　古丁也同样挥舞着重拳硬撼巨尸。

　　“轰！”

　　这一击之下，古丁被硬生生轰退十余米，而巨尸只退后了散步。

　　强烈的麻痹感从古丁的手臂之上传来，古丁满脸震惊地看向了朝着自己扑击而来的巨尸。他完全没有料到，自己全力的攻击，竟然在与巨尸碰撞的情况下占据劣势。

　　“这家伙不仅有着第十序列小成的战力，这身力气也真是恐怖。”古丁眉头微皱，刚才那一击让他发现对方相当不好对付。

　　“力气不如你，我就不信战斗技巧也不如你！”古丁一声冷哼，也朝着巨尸扑了过去。

　　这一次，他并没有选择硬碰硬的战斗方式，矮身躲过了对方轰击过来的拳头，一脚踩在了对方的膝盖之上，然后一跃而起，接连的重拳猛然砸向了对方的面部。

　　重击之下，巨尸接连后退了数步，但很快就站稳，左右扭动了一下脖子，仿佛没事人一样朝着古丁再次扑击过来。

　　“不是吧，这样都没受伤？”古丁对此很是惊讶，他虽然已经很少使用肉搏，但他相信自己近身肉搏的战斗能力。刚才那种程度的轰击之下，即便是第十序列小成天神肉身强度的家伙，肯定也站不起来了。

　　古丁仰仗着自己的灵活，再次循着对方攻击的间隙发动了猛烈的攻击，但对方仿佛根本不会受伤一样，只是稍作调整，就继续朝着自己扑来。

　　此时比格也终于摆脱了枯槁大手的纠缠，拖刀前来援助古丁。

　　他的长刀斩落在巨尸的身上，竟然发出金铁交戈的声音。

　　“该死！这家伙的肉身到底是吃什么长的？！”比格忍不住骂了一句，他能清晰感觉到，自己近乎全力的一击只是在对方身上留下了一道浅浅的划痕。

　　就在这时，枯槁大手再次悄然出现，这一次又是冲着古丁来的。

　　古丁一声冷哼，长臂一抖，身形一侧，一个重肘就将那大手轰散。

　　巨尸却也趁机扑击而来，张着大嘴，一手朝着古丁的脖颈之处钳去。

　　“真是难缠！”

　　古丁身形再次一偏，不退反进，朝着巨尸欺身而入，然后高高跃起，重膝撞击在了巨尸的下巴上。

　　遭受重击，巨尸的头颅高高仰起。

　　“七绝霸刀——无妄！”

　　比格长刀化作如线般的黑芒，朝着巨尸露出的脖颈之处切下……

　　“叮！”

　　黑芒与巨尸脖颈的撞击，却再次发出了金属碰撞的声音，巨尸的脖颈之上，刀刃只切入了不到半公分。

　　蓝色的血液从伤口渗透而出，巨尸也没有倒下，而是一手钳住了比格的长刀，那双幽蓝色的眸子冷冷看向了和自己个头差不多的比格。

　　“这个家伙简直是怪物！”比格有些不敢相信眼前发生的这一幕。

　　无妄作为七绝霸刀的第四招，几乎是比格现在能够用出的最强招式，连第十序列大成也不可能硬抗。但就是这样一招，竟然只在对方最脆弱的脖颈部位留下一道半公分的切割痕迹。如果不是亲眼看到，比格是绝不会相信这种事情的。

　　就在比格的长刀被巨尸钳住的这一刻，枯槁大手再次出现，朝着比格的心脏位置探去。

　　“以为这样我就没办法攻击了吗？”比格却扬起一抹冷笑，左手之中突然多出一把青色长刀，顷刻之间便划过了那只大手。

　　“古丁，我们已经翻遍了这片区域都找不到那个基点！”海皇的声音突然传来。

　　“桀桀桀……”一个阴冷的笑声突然从远处传来。“你们当然找不到基点，因为我把基点藏进这个大块头的肚子里了，以他的肉身强度，你们根本不可能得到作为基点的那件物品。你们会永远都被困在我的秘境世界里……桀桀桀……”


第852章 遭遇鬼魇

　　阴冷声音的主人明显就是施展秘境的那只鬼魇，他的开口，让古丁他们确定了这个家伙的确拥有完整的意识。但更重要的是他所透露的这个消息，他将幻境的基点藏在了蓝色巨尸的体内。

　　蓝色巨尸的肉身强度已经强大到了让人匪夷所思的程度，古丁和比格两人联手，都没能压制住，甚至对方压根就没有受到实质性的伤害。

　　最严重的伤害也只是比格最强的那一刀，只在他的脖颈之上留下一道血痕，但那道伤疤只是瞬间就恢复完好。

　　而将基点藏在这样一个家伙体内，无疑就是无法解开的死局。古丁他们连伤害这只巨尸都做不到，更不要提从这个家伙肚子里取出基点了。

　　听到阴冷声音的解释，海皇他们脸色都变得有些难看起来。

　　但古丁却咧嘴笑了，他向前踏出了一步，“谢谢你告诉我们这个信息。看来你是料定了我们取不出那基点，所以故意说出真相来打击我们。你如果不告诉我们这个信息，或许我们要花费一些时间才能想到基点和这个大块头有关。但你现在既然给了我们这个信息，那我也没必要浪费更多时间了。我就让你好好看看，我是怎么取出基点的。”

　　“要用绝对封印吗？可是即便完全封印了这个家伙，他的肉身强度也并不会减弱太多，想要剖开肚腹还是不可能做到的。”不远处的梅利莎喃喃低语。

　　只见古丁突然出现在了蓝色巨尸的面前，巨尸挥拳而出，朝着古丁砸了过来。

　　古丁只伸出了一只手。

　　巨拳与手掌撞击在一起，却只带起了一阵风，荡起了古丁的衣角，古丁唇角翕动，“绝对封印！”

　　巨尸愣了一下，但很快第二拳轰击了上来。

　　古丁却直接欺身而入，一掌按在了巨尸的额头之上，“死魂印！”

　　一道黑色印记从巨尸的额头亮起，随后传来嘶嘶的烙印之声，巨尸抱着脑袋痛苦的嚎叫着。

　　片刻过后，嚎叫声终于消失，黑色印记也刻录在了巨尸的意识之上。他眼眸之中的凶光终于收敛，看向古丁的眼神充满了敬畏。

　　“主……主人……”虽然有些不熟练，但巨尸还是冲着古丁喊了出来。

　　古丁一手抓在了巨尸的手腕之上，巨尸那原本被封印的气息再次暴涨起来。

　　“把基点吐出来吧。”古丁此时也顾不得其他，直接给出了第一个指令。

　　巨尸点了点头，然后背过身去，哇的一声吐出了一件物事，落在了他宽大的手掌之中。

　　对于强者来说，从肠胃之中反刍出吞下去的东西，是很简单的事情。所以，原本一直不太愿意使用绝对封印的古丁，在听到阴冷声音的解释之后，立即下定了决心将巨尸收服。也只有这样，才能主动让他反刍出基点。

　　看着巨尸手中带着粘稠液体并且散发出腐臭气味的一个黑色立方体，古丁的眉头微微皱起。

　　“难怪拿这个当基点，这是上古时代残留下来的阵基。”海皇一眼就认出了这件物品。

　　“毁了它！”古丁给出了第二个指令。

　　巨尸想也不想，直接握住了手掌，阵基碎裂的咔嚓声不断传出。片刻过后，他再张开手掌，那立方体只剩下一团废渣。

　　与此同时，整个房间开始震荡起来，穹顶不断崩塌，连周围的墙体，也在片片剥落，倒塌。

　　幻境世界，很快就彻底崩毁。

　　古丁他们这才看到，原本所谓的殿塔群落，其实只是一片枯骨的死地。

　　“原来我们进入幻境的时间并不是踏入那个大殿之后，而是一开始突破迷雾区域就已经踏入了幻境。”古丁这才明白过来。

　　“没错，迷雾中心的位置，只是一片埋骨地。但有一点你们没说错，这里的确是我的葬地。”阴冷的声音从虚空之上传来。

　　那是一道忽隐忽现的人影，他就是那只让古丁一行人陷入幻境的鬼魇。

　　“你的幻境被我们破除了，连你的保镖也被我们收服了。没必要做无谓的反抗了吧？”古丁一咧嘴道。

　　“保镖？战神族的保镖我可不敢有。我和他只是被人合葬在一起，处于合作的关系而已。”鬼魇听了笑道，他似乎并不畏惧古丁一行人。“关于这个战神族的事情，我好心提醒你一句，你现在给他烙下了死魂印，已经惹下滔天大祸了。”

　　“战神族？！”古丁看向了海皇。

　　海皇无奈的摊开了双手，显然他的数据库里并没有这个种族的资料。

　　而一旁的梅利莎却是眉头紧锁，“如果这个大块头真的是战神族，那古丁你这次真的惹下大麻烦了。”

　　“怎么了？”古丁有些不解地问道。

　　“战神族，是主位面超级族群，由战神族组建的战神宫，也是主位面最强大的五大势力之一。战神族虽然是超级族群，但数量却很稀少，这也导致这个族群非常团结。任何一个成员对他们来说都是极其重要的一部分，所以他们不允许任何成员有损失。”

　　“你直接对一个战神族的死灵烙印上死魂印，一旦被战神族的人发现，你们会遭受战神族不遗余力的追杀。据我所知，战神族主神的数量可不少，领主也不止一位呢……”

　　“虽然不知道你是从哪里弄到的死魂印的神通，但死魂印是不可解除的。你在他身上留下死魂印的同时，死魂印也对你的身体反馈了微量的战神族气息。所以，即便你以后将他藏起来也没用。只要有战神族的成员距离你足够近，他们就能感受到你身上残留的同族气息。”

　　“总而言之，即便你们能够从这个遗址之中生还出去，你们也死定了。不过，前提是你们能够从这个遗址中生还出去……”鬼魇得意地笑着。

　　“不管你们能不能从这遗址之中生还出去，我们都能先解决掉你。”古丁说着就欲动手。

　　“年轻人，先别急着动手。”鬼魇冲着古丁摆了摆食指。

　　“你们破除了我的幻境，我又没能把你们怎么样，你们甚至连一个受伤的人都没有。这样看来，其实我都算不上是你们的敌人，充其量只是这个地方的一个守关者。我看你们实力挺不错的，所以刚才才给你关于战神族的信息，以表示我的诚意。而现在，我想跟你们做一笔交易。”


第853章 交易

　　“什么交易？你可不要想着耍什么花样！”

　　古丁其实并不信任这只鬼魇，但他也想从鬼魇这里得到更多关于这片遗址的信息。

　　“我怎么敢耍花样，包括那只战神族在内，你们有四人战力都不在我之下，甚至比我更强。而且我的幻境对你们根本没作用。没了阵基作为基点，我每次设置的幻境估计最多只能困住你们两三分钟。对你们施展幻境，你们不累，我还觉得累呢。”鬼魇嬉皮笑脸地笑道。“在你们面前，我现在可是弱势群体……”

　　这只鬼魇就像一个话唠，说起来简直就没个停了。

　　“行了，少啰唆，说重点。你到底想跟我们做什么交易，交易条件又是什么？”海皇听得有些不耐烦了，直接冲着鬼魇道。

　　“这位小朋友还真是个急性子，既然你们诚心诚意地问了，那我就大发慈悲的告诉你们。我所说的交易就是……”

　　“这都什么乱七八糟的，明明是他自己主动找我们交易的……”古丁心里暗自腹诽道。

　　只见那鬼魇从怀中掏出了一件物事，“我知道，你们进入这遗址，就是冲着海诺亚斯的葬地来的。而你们想要进入海诺亚斯的葬地，就必须集齐九把钥匙。其中一把，就是我手中这个。我可以将钥匙给你们，但我有一个条件。”

　　“我们凭什么相信你说的是真的？”米可却对鬼魇提出了疑问，“你完全可以随便拿出一件东西，然后编造一个故事出来，只要跟海诺亚斯牵扯上就可以糊弄人了。想让我们相信你，空口无凭，拿出证据来吧。”

　　“证据？”鬼魇听到这个却笑了，“你们不信我的话，直接问问旁边战神族的那个大块头不就知道了？他虽然在语言方面不太擅长，简单交流却不难做到，而且他都已经被你们收服了，不可能说谎吧？”

　　古丁这才看向了一旁的大块头。“他说的是真的吗？”

　　“是的。”大块头点了点头，“海诺亚斯在这个遗址里设置了十个葬地，有九个都是假的葬地，埋藏的都是和我们实力相若的存在，只有一个是他真实的葬地。想要开启他的葬地，就必须从另外九个葬地里得到九把钥匙。只有九把同时启动，才能开启他的葬地。”

　　大块头说得很慢，但古丁他们都听明白了。

　　“现在相信我了吧？而且这个是不是真的钥匙，大块头也可以辨认出来的。”鬼魇说着摇了摇手中的金色立方体。

　　“是真的。”大块头仔细看了看，然后点头道。

　　“我有一点想不明白。”听到大块头的确认，米可再次开口。

　　“如果真的不希望自己的葬地被开启，海诺亚斯完全可以把自己的葬地隐藏起来，然后做一个假葬地，稍微放点宝藏进去，绝对可以糊弄不少人，让他们以为自己找到了真的葬地。他为什么要建造另外九个葬地，而且还在里面放钥匙？如果不希望葬地被开启，他完全没必要留下钥匙。”

　　“这种问题，就不要问我了。我跟那个家伙不熟，压根不知道他到底有什么打算，不过有一点可以肯定的是，那个阴险的家伙绝对不是在打什么好主意。”鬼魇显然对海诺亚斯也没什么好感。

　　“我有个问题，你们为什么要帮他看守钥匙？”古丁突然提出了问题的关键。

　　“你以为我愿意，我是被强迫的。那个家伙弄了蕴含主神意志的浓雾围绕在这里，让我们无法离开这片区域。然后把钥匙留给我们，并且告诉我们，如果有人将钥匙带出去，主神意志就会暴动，这片区域没有任何东西能够存活下来。我们只能选择守护钥匙，干掉所有闯进来的家伙。”鬼魇说这番话的时候，明显带着强烈的憎恨情绪。

　　而大块头也是点头，“他说的都是事实。”

　　“如果这么说，你将钥匙交给我们，你不是会陨落吗？”古丁有些狐疑地看向了鬼魇。

　　“所以，我跟你们的交易条件就是，我将钥匙交给你们，但是如果你们可以活到最后的话，你们必须将我带出这片遗址。”鬼魇终于说出了自己的条件。

　　听到这个条件，古丁却陷入了沉默。鬼魇明显不是什么良善之辈，而且他实力强悍，将他带到基础位面，很有可能会带来极其严重的后果。

　　“我知道你们在想什么，你们认为我到了外面可能会搞破坏。我可没什么兴趣搞什么破坏，我只是不甘心被困在这个遗址，想通过你们所在的位面尽快回到主位面。”鬼魇冲着古丁道。

　　“而且，如果我不愿意主动将钥匙交出来。你们想强行抢夺，也不是那么容易的。我的身体可以随意虚化，只要我不实体化攻击你们，你们的物理攻击对我都是无效的。至于灵魂攻击，我的灵魂强度比你们加起来还要强。”鬼魇又补充道。

　　鬼魇这番话并没有夸大，他如果一直保持虚化效果，古丁他们的确拿他没办法。

　　“好吧，我可以答应你的交易条件，但我有附加条件。”古丁沉默了片刻，终究还是选择了妥协。

　　“说来听听。”鬼魇听到这里终于松了一口气，他原本还有些担心古丁不肯松口。

　　“你必须发下天道誓言，出去之后，不得主动对人类阵营及其盟友阵营出手。”古丁的这个附加条件其实并不苛刻，不得主动出手，意味着如果遭受人类或者盟友阵营的攻击，他还是可以还手的。

　　“我可以接受这个条件。”鬼魇十分爽快就答应了，并且当场立下了天道誓言。

　　“钥匙现在不能给你们，否则迷雾区会暴动，你们必须先带我离开迷雾区域。只要一离开迷雾区域，这钥匙就是你们的。”鬼魇说着，将钥匙又藏了回去。

　　古丁点了点头表示同意，他知道鬼魇也弄不出什么花样来。

　　“等一下，离开之前，还有一件事情。”米可突然冲着鬼魇笑道，“告诉我们，这片葬地在什么地方埋藏着宝物？”


第854章 来自于鬼魇的小道消息

　　从迷雾区出来的第一时间，鬼魇就遵守承诺将那立方体模样的钥匙交给了古丁，古丁也将他从自己的小世界中放了出来。

　　“谢了，总算不用待在那个鸟不拉屎的地方了。”

　　鬼魇出现之后，深深的吸了一口气，尽管这片遗址的空气不怎么新鲜，但他的心情似乎很愉悦。

　　“你要跟我们一起走吗？还是说我们先分开，等这遗址再次开启的时候再会合？”古丁冲着鬼魇问道。

　　“我可不打算跟其他几个葬地的家伙为敌，而且特别不想见到那个叫海诺亚斯的家伙。所以，我们还是在这里先分道扬镳吧。”鬼魇伸了个拦腰，他明显还保留着不少人类时期的习惯。

　　“那到时候怎么联系你？”古丁笑着问道。

　　“这个遗址的开启时间是半年吧？半年期限快要到的时候，你们回来这里找我就行了。”鬼魇思索了片刻，给出了回答。

　　“那好吧，不过，你可别被人干掉了。我们到这里之后，最多只等三天，三天还等不到你，我们就只能离开了。”古丁给出了一个期限。

　　“没问题，我会提前到的，遗址重新开启之前，整个遗址都会有反应的。只要我没死，肯定能看到。”鬼魇点头道。

　　“记住，不要主动对人类出手。”古丁又重新提醒了一边。

　　“明白，只要他们不招惹我，我是不会主动出手的。”鬼魇答应得十分爽快。

　　“那就祝你好运。”古丁摆了摆手，就准备带着海皇他们离开。

　　“等一下！”鬼魇犹豫了一下，还是喊住了古丁，“有件事情我还是提醒你们一下吧。”

　　“那个海诺亚斯，不是那么好对付的，以你们现在这个团队的实力和规模，估计到了那边只能送菜。”

　　“海诺亚斯很强？”古丁眉头微皱。

　　“第十序列天神有七个战力阶梯你们应该知道吧？”鬼魇点头道，“那个家伙，如果现在变成了亡灵的话，至少处于第七战力阶梯——第十序列天神大圆满……即便不是主神，他的战力也应该无限接近于主神。”

　　“不是吧？”古丁没想到鬼魇给出的是这么劲爆的消息。

　　“海诺亚斯不是基础位面的海族成员吗？而且还是寿元耗尽而死，为什么会有这种战力？”米可有些疑惑地问道。

　　“我和那个大块头都和他交手过，那个时候他就已经是第十序列天神小圆满了，战力完全碾压我们。而且，他还会主神秘技和主神级别的神通。”鬼魇解释道。

　　“那个海诺亚斯，当时留在基础位面的可能只是一个分身……所以，基础位面残留的文献记载，他虽然是天神，但战力并不高，而且死于寿元耗尽。”梅利莎突然提出了一个猜想。

　　“隐藏自己的实际战力，而且把死后的葬地放在这里，他到底有什么目的？”古丁有些想不明白。

　　“他有什么目的我不知道，我只知道，当时我和他交手的时候，也有过一些交流。当时他说的是，只要他抵达大圆满之后再成为主神，会回来释放我们这些被镇压的人。如果他没有成为主神，我们只能沦为他的陪葬品。”鬼魇还清晰记得当时自己和海诺亚斯在战斗时候的对话。

　　“野心好大……一定要抵达大圆满才肯晋升主神……”梅利莎眉头微皱。

　　“而他现在陨落在这里了，明显是晋升主神失败导致的。所以你刚才才说，他至少是第十序列天神大圆满。”海皇这才知道为什么鬼魇刚才那么说。

　　“是的，按照他所说的，不到第十序列大圆满，他不会尝试晋升的。他既然陨落了，那必然在陨落之前已经抵达第十序列大圆满了。”鬼魇点头。“说实话，我并不看好你们，一直到现在，我都并不认为你们有干掉海诺亚斯的本事。”

　　“那你为什么要跟我们达成协议？”古丁挑了挑眉头。

　　“答案很简单。”鬼魇听到古丁这个问题忍不住笑了。

　　“第一，你们的攻击虽然对我无效，但我也奈何不了你们，不把钥匙交出来，双方就会陷入僵局。而且你们人多，对我来说是不利的。”

　　“第二，你们的实力是我这么多年遇到过最强的，错过你们这次机会，我不知道还要等多久。所以，我干脆选择赌一把。”

　　“第三，即便你们最终无法解决掉海诺亚斯，我起码从那个葬地里逃出来了，比以前自由得多。”

　　“第四，那把钥匙对我来说压根没有一毛钱的作用，就算九把钥匙都给我，我也不会去开启海诺亚斯的葬地。把钥匙交给你们，怎么看，都是只赚不亏的买卖。”

　　“按你这么说，我们想要获得其他几把钥匙应该不难了。其他葬地不少人应该和你有类似的想法吧？”米可听完这番话忍不住问道。

　　“错！有这种想法的应该只有我一个，其他亡灵，应该都和大块头一样，被那个家伙奴役了。其实一开始我也被奴役了，只是我用了些手段，摆脱了他的奴役。”鬼魇解释道。

　　“他说得没错，之前和主人你们战斗的时候，我的意识一直处于被控制的状态。脑子里有一个无法违抗的指令——击杀外来者，守护葬地钥匙。一直到死魂印烙印下来，那个指令才自动消散。”大块头点头道。

　　“不管怎么说，我还是按照之前的交易内容，会在遗址再次开启的时候在这里等你们。至于你们能不能活下来，那就要看你们自己的本事和运气了。”鬼魇说完，冲着古丁一行人挥了挥手，“我能帮你们的也就这么多了，希望还有再见的机会吧……”

　　话音落下，鬼魇的身影渐渐淡去。

　　古丁一行人注视着鬼魇消失之后，并没有立即离开。

　　“按照他这么说，我们真的有必要集齐所有钥匙，打开海诺亚斯的葬地吗？”海皇看向了古丁。

　　“这个问题到时候再说吧，现在必须尽快提升团队的整体战力！”古丁现在也不太确定，打开海诺亚斯葬地到底是不是个好主意。


第855章 对话梅利莎

　　离开了鬼魇的葬地，梅利莎也选择了离开。古丁他们也没有出言挽留，他们知道梅利莎进入这葬地，有着她自己的目的，这种事情，也没有必要去问。

　　梅利莎离开没多久，古丁、比格还有米可三人都选择了进入修炼塔闭关。

　　而海皇则选择了在这遗址之中搜集信息。

　　古丁将大块头奥帕图留在了海皇的身边担任守卫的工作。

　　回到修炼塔里，古丁选择了肉身和灵魂的强化，之前修为的强化让他的战力提升了，但肉身和灵魂强度并没有受到太大的影响。肉身和灵魂强度的羸弱，会拖他战力的后腿，这是他不想看到的。

　　而比格则选择了继续冲击修为，因为从其他方面来看，他的战力已经提升到了极限。想要继续提升，最简单的方法就是提升修为。

　　至于米可，他清楚知道自己的战力和古丁他们完全不在一个档次上，之前的战斗完全插不上手，这让他下定决心一定要将战力提升上去。

　　而另一方面，海皇则是按照古丁的吩咐，将进入第一个葬地探索的结果，和从鬼魇那里得到的信息告知了团队里的其他人。

　　“那个鬼魇的话能信吗？”

　　收到了海皇的消息，莉莉娅特第一个提出了质疑。

　　“鬼魇给出的消息，奥帕图知道的都已经确认了，他被古丁烙下死魂印是没有办法欺骗古丁的。”海皇回复道。

　　“船长和比格现在的战力都已经抵达第十序列了？”多科特有些难以置信地叫出声来。

　　“没错，不止是第十序列，他俩现在都是第十序列小成战力。”海皇点头，“但即便是这样的战力，按照鬼魇所说的，遇到海诺亚斯也只有死路一条。我们其他人想要跟着古丁和比格探索葬地，战力还都远远不够。”

　　“第十序列大圆满和第十序列小成战力差很远吗？”提出这个问题的是绯色。

　　“战力差距很大，第十序列每一个战力阶位，等同于一个序列的战力差距。第十序列大圆满是第七战力阶位，而第十序列小成只是第二战力序列。光是基础战力，就差了五个序列等级。而且，海诺亚斯的修为抵达第十序列大圆满，他的战力更强，应该无比接近于主神级别了。而且按照鬼魇提供的信息来看，他极有可能是在晋升主神的途中陨落的，我们不能排除他有可能是触碰到了规则的存在……”

　　“如果他真的触碰到了规则的门槛，无论我们怎么提升战力都没有任何用处，结局都只有一个，那就是——全军覆没！而且，古丁的绝对封印神通对于触碰到规则的强者是不会产生效果的。”

　　海皇的这番解释，让正在群体通话的莉莉娅特等人全部陷入了沉默。

　　“那我们现在该怎么办？”最冷静的哈克第一个反应过来，开口问道。

　　“你们这段时间尽量累积各种修炼资源，不要为了战力的提升，而冒险去触碰任何一个迷雾包围的葬地。其他的都按照原计划进行，还是在原定的时间和地点进行集合。集合之后，我建议大家集体闭关，将修为和战力全部提升上来。然后我们再一起进其他的葬地，找寻钥匙。”

　　“海皇，既然海诺亚斯是这么危险的家伙，我们为什么要收集钥匙进哪个家伙的葬地呢？”莉莉娅特提出了这样一个问题。

　　“目前来看，的确没有这个必要，即便他的葬地里真的拥有无尽的财富。这些财富虽然有很大的吸引力，但对我们来说并不是必需品。”海皇点头，“不过现在说这个有点太早，还有五个多月的时间，谁都不知道事情会发生什么样的变故。你们也不要想太多，尽快收集资源，提升战力，才是你们现在最应该做的事情。”

　　“这段时间，我会引导你们进行最有效率的资源收集。除此之外，我自己也有另外的任务——数据和信息搜集。如果你们那边有什么事情找我，而我又没有及时给出回复的话，有可能是网络问题，也有可能是我在忙其他事情。到时候你们留言就行了，我看到之后会尽快给你们回复的。”

　　海皇说完之后，没有浪费时间跟其他人继续闲聊，而是直接退出了通话。

　　朝着一个方向看了一眼，然后一路疾驰过去。

　　半个小时的时间不到，海皇视线范围之内多出一名女子，那是梅利莎。她正坐在一块巨石之上，一只腿吊在巨石的边缘，然后冲着海皇招了招手。

　　海皇一跃跳上了巨石，盘腿坐在了一旁。

　　“你找我有事？”梅利莎嘴角微扬看向了海皇。

　　“我们之前的那次谈话还没有结束，不是吗？”海皇反问道，“当时古丁他们都在不远处等着，时间比较仓促，我只是确定了你的身份就没有询问其他事情了。而实际上，我心里还有不少疑问的。”

　　“可以，但我也有些问题，希望你能够给出解答。”梅利莎十分爽快道。

　　“成交！那我就先问关于这个遗址的事情。”海皇点了点头，“关于这个遗址，你到底知道多少？”

　　“这个遗址是主位面崩塌的一角形成的，从远古时代开始，就接驳到了这个基础位面上。到中古时代的时候，被海诺亚斯发现，然后被他和另外一名阵法大师改造成为了他的葬地所在。他早在第十序列小圆满的时候就开始准备自己的葬地，包括鬼魇在内的强者，都是被他强行镇压收服，然后帮他看守钥匙的。至于这些迷雾，是那名帮海诺亚斯设计和制造葬地的强者用特殊手段收拢起来的。”

　　“之后，海诺亚斯到底发生了什么没人知道，我只知道他陨落了。被人抬回了他的尸身，然后将他埋进了他之前早就安排好的这个遗址之内。在埋藏了海诺亚斯之后，这个遗址几乎一直处于封闭状态。偶尔有人得到钥匙闯入，要么死在了遗址里面，要么用钥匙逃了出去，基本上都没什么太大收获。即便有人死在这遗址里了，钥匙也没有因此而消失，而是间隔一段时间就会再度出现在我们所在的基础位面里。”

　　“这么说来，这个遗址的钥匙出现在我们所在的基础位面，应该是海诺亚斯故意搞的鬼。他希望有人进来这个遗址，开启他的葬地！”海皇听到这里，给出了这种判断。

　　“我和你想的也一样。”梅利莎点头道。

　　“你刚才还说在遗址开启期限结束之前，可以利用开启遗址的钥匙逃出去？”海皇接着问道。

　　“之前是可以的，但现在不行了。因为我刚才发现，在古丁拿到葬地钥匙的时候，一开始用来进行遗址开启的钥匙消失了。”梅利莎摇头解释道。

　　“如果我们不去收集其他剩下的钥匙，一直等到遗址再次开启，会发生什么事情？”海皇也知道，这个问题梅利莎有可能没办法给自己答案。

　　“事情没有那么简单，你们不去收集，其他人也会去收集。只要有一个人闯过一个葬地，得到了钥匙，他就会知道整件事情。而海诺亚斯的宝藏，几乎没有人能够抵挡住诱惑。”梅利莎摇头苦笑。

　　“如果他们知道了海诺亚斯的真正实力，他们应该就不会去开启海诺亚斯的葬地吧？”海皇眉头微皱问道。

　　“你到现在还是不够了解各种智慧生命体的劣根性，即便你们将海诺亚斯真实实力的消息透露出去，绝大部分人都会觉得你们是在撒谎。他们没有亲身经历过，是不会相信你们的。”

　　“而且，据我所知，海诺亚斯是个相当狡猾的家伙。为了让人开启他的葬地，他肯定做好了后续的安排……”梅利莎说到这里，也忍不住长长叹出一口气来。


第856章 被攻陷的第二个葬地

　　殒神岛内，三个月的时间很快过去。

　　当初进入遗址的一万人，如今只剩下三千多左右。

　　剩下的这三千多人，绝大多数也依旧在为生存而挣扎，只有极少数人能够在这葬地里游刃有余地获取资源。

　　古丁海盗团的成员无疑都是属于这种极少数人群。

　　莉莉娅特他们这三个月的时间里，在海皇的引导之下，一路扫荡各种亡灵聚集点，几乎没有受到任何阻碍。

　　但这一天，海皇再次拨通了群体通讯。

　　当莉莉娅特他们全部接受通话之后，海皇的立体投影投射了出来。

　　“告诉大家一个坏消息，深渊魔族已经攻破了第二个葬地，并且知道了葬地钥匙的事情。神族和虫族也都知道了这件事情，正在筹备攻打其他葬地……而且这个消息估计用不了太久就会传递开了。”

　　“这样说来，我们原定在第五个月再开始攻打葬地的计划要被打乱了。”莉莉娅特眉头微皱。

　　“嗯，极有可能。不过神族和虫族短期内应该还处于筹备阶段，不会轻易动手。因为深渊魔族这次虽然得到了钥匙，却损失惨重。他们在攻打葬地之前，就只剩下九百多人了，这次攻打葬地之后，只剩下三百余人。原本一千二百人的队伍，现在存活率还不到百分之三十。正是因为看到了深渊魔族这种遭遇，其他知道这件事情的势力都显得有些犹豫。”

　　“他们应该和我们想的一样，想要将队伍成员的整体实力提高到一定程度之后，再去闯葬地。”绯色给出了自己的猜测。

　　“其实对我们来说，葬地里的宝物是其次，大家的安全才最重要。其他势力抢先攻打了其他葬地，取了其他的钥匙，只要没有我们手里的这一把，那个海诺亚斯的葬地应该就是不能开启的。我觉得海诺亚斯的葬地不开启，反而是好事。”多科特给出了自己的看法。

　　“如果真的是多科特你说的这样，那就好办了。但就怕到时候发生什么变故……”海皇无奈的摇头，从梅利莎那里得到的消息，让他知道事情不会就这么轻易结束。

　　“海皇，你这次拨打过来，应该不只是为了告诉我们这个消息吧？”沉默了片刻之后，莉莉娅特这才问道。

　　“当然，主要是为了另外一件事情。”海皇说着让到了一边，古丁的身影顿时出现在了立体投影上。

　　“几个月不见了，大家好！”古丁朝着大家挥了挥手。

　　“你总算是出关了！”莉莉娅特笑道。

　　“这几个月的时间，想必大家各种修炼资源应该也收集得差不多了。为了下一步的行动，我准备先让大家汇合，汇合地点就是海皇之前给大家的那个坐标。等大家抵达之后，我会将大家都送入修炼塔，进行统一闭关。”

　　“之后的事情，都可以放心交给我和比格来处理，大家只需要安心闭关就行了。之后攻打葬地的行动，只有战力超过第九序列天神的才能参加，能抵达第十序列就再好不过了。但没有抵达第九序列的，我是不会将你们从冰火府中放出来的。”古丁的这番话语气很严肃。

　　就在这时，海皇将脑袋凑进了投影之内，继续补充道，“之所以最低要求第九序列天神战力，是因为不到这个战力层次，进入葬地陨落的几率很大。第九序列进入其中也只是勉强有自保之力，不到第九序列，基本上帮不上忙，只有拖后腿的份。”

　　海皇这番话虽然说得很直白，甚至有些刺耳。但其他人并没有不满，因为他们知道海皇说的都是实话，他们也都不想成为团队的负担。

　　“我明白了，我们会尽快与你们会合的。”莉莉娅特这次破天荒地第一个表态。

　　随后其他人也都点头应下。

　　……

　　半个月之后古丁海盗团的成员陆陆续续抵达了集合点，都在第一时间进入冰火府闭关了。

　　古丁海盗团也终于再次齐聚。

　　但留在遗址里的，却只有三人，古丁，海皇和比格。

　　米可一直闭关未出，古丁从冰火那里确认了他的安全之后，并没有打断他的修行。

　　“海皇，这段时间各族群有没有什么动静？”将艾尔莎最后一个送入冰火府之后，古丁这才开口问道。

　　“葬地钥匙的事情已经传递开了，绝大多数势力都已经知道，都在暗自筹备着，想要闯葬地夺钥匙。”海皇带来的这个并不是什么好消息。

　　“这事迟早会曝光，不可避免。总有些得不到钥匙的家伙知道这件事情之后故意将信息传播出来，好搅浑这池水。”古丁想也不用想就知道这消息散播得这么快，肯定是有人在其中推波助澜。

　　“知不知道神族和虫族会在什么时候动手？”古丁提出了一个他比较在意的问题。

　　“他们已经准备了半个月了，应该快了。”海皇也一直在观察各大势力的动向，“不过深渊魔族因为损失惨重，似乎准备退出第二把钥匙的争夺了。”

　　“除了三大巅峰族群，一些一流族群应该也都在打钥匙的主意。因为掌握了钥匙，等于掌握了进入海诺亚斯葬地的主动权。”古丁很清楚这些族群争夺钥匙的原因。

　　“你有什么打算？”海皇看向了古丁。

　　“我不可能做到阻止其他人攻打葬地，即便挡住了一个势力，也还有其他更多势力。即便挡住了一个葬地，却也还有其他几个葬地。随着大家实力的提升，这些葬地被攻陷，只是时间问题。”古丁也有些无奈，“海皇，先将海诺亚斯真实实力和你收集到的这个遗址的异常之处的信息全部公布出去吧。有多少人能相信，就不是我们能够左右的了。接下来，就先观望一阵子吧……”

　　海皇得到指令之后，很快将资料整理好，全部发送了出去。

　　整个殒神岛里，几乎所有人都在同一时间收到了海皇的消息。

　　绝大多数人看完之后都是不屑地删掉了消息。

　　“这种骗人的消息竟然也敢发出来，各种资料编得跟真的一样，但那又怎样，假的就是假的。不过就是想糊弄其他人，将葬地让出来。”

　　“发这种消息，就像让大家放弃对葬地的争夺吗？太天真了吧？”

　　……

　　绝大多数人都认为海皇发出的这条信息，只是一个恶作剧。

　　古丁也透过海皇的投影，看到了不少人的反应，这让他微微皱起了眉头。

　　就在这时，古丁的通讯器突然响起……


第857章 米可的计划

　　通讯器上显示的号码是里德。

　　在这殒神岛遗址之内，通讯器的天网信号是被屏蔽的，但海皇建立的局域网在没有被影响的情况下是可以使用的。

　　而早在进来遗址之前，海皇就依照古丁的吩咐，将里德的通讯号加入了局域网。

　　接通了通话，里德的声音从对面传来。

　　“刚才关于海诺亚斯的信息，是你们发出来的吧？”

　　“这么快就被你猜到了……你是怎么知道的？”古丁没想到里德在第一时间就猜到了是自己一行人。

　　“其实我不太确定是不是你们，只是拨过来碰碰运气。”里德的声音里带着些许笑意。

　　“……”

　　古丁一阵无语，自己竟然无意中上了里德的套。

　　“你们这次给出的这些消息，有多少是真的？”里德说到这里，语气终于严肃起来。

　　“我认为我们是为了争夺葬地钥匙，故意放假消息出去迷惑其他人？”古丁摇头反问道，“这次可能就要让你失望了，我们给出的消息，全都是真的。”

　　“你们确定海诺亚斯有第十序列天神小圆满以上的战力？！这个消息可靠吗？”听到古丁的这个回答，里德倒吸了一口凉气。

　　“非常确定，这个消息不可能是假的，至于消息来源，我不能告诉你。”古丁给出的肯定答复让里德陷入了沉默。

　　“如果真的是这样，我们必须抢下一把葬地钥匙，然后藏起来。这样的话，即便其他势力聚齐了其余六把钥匙，也没办法开启海诺亚斯的葬地。我们只需要拖到葬地重新开启的那一刻就行了……”

　　里德作为带领人类阵营进入葬地的人，相比于海诺亚斯的财富，他更在意的是大家的性命。

　　按照古丁所说的，如果海诺亚斯的葬地真的开启，极有可能带来灾难性的后果。而人类阵营的所有人都是他带进来的，如果有人因此而陨落，里德觉得自己必须为此负责。

　　“没用的，你觉得海诺亚斯不会算到这种可能吗？”古丁却是摇头，“根据我们所得到的信息，我们可以推测出，只要九把钥匙都被人从葬地之中取出，海诺亚斯就有办法逼迫那些手里有钥匙的人前去开启他的葬地。”

　　“而且海诺亚斯的财富对这里所有人来说都是一块散发着无尽诱人气息的鲜美蛋糕，每个人都想分一杯羹。别说我给出的信息没多少人相信了，就算有些人相信了，他们也会带着侥幸心理义无反顾的前往海诺亚斯的葬地进行探索。”

　　古丁早就不是几年前的那个少年人，如今的他，已经深谙人性的弱点。贪婪，几乎是所有生命体都拥有的共性，人类更不例外。

　　里德再次陷入了沉默，他也知道，古丁说的是事实。

　　“还有一件事情我觉得告诉你比较好，其实，我们早在三个月前就已经闯过其中一个葬地，并且得到了一把钥匙。”古丁也有点担心里德会不顾自己的警告，带人闯葬地抢夺钥匙。

　　“你不会是骗我吧？”里德有些不太敢相信，他虽然知道古丁团队很强，但他也知道，深渊魔族为了一把钥匙付出了多大的代价。

　　“你不信，我只能拿给你看了。”古丁说着，按下了视频投影，他的投影很快出现在了里德的面前。

　　里德有些惊讶地看着古丁手中突然多出来的那快立方体，虽然他没见过葬地钥匙，但他的直觉告诉自己，古丁手中的这个东西是真的钥匙。

　　“这件事情，没有其他人知道吧？”里德连忙问道。

　　“除了我们团队的成员，只有你和梅利莎知道。”古丁摇头道，“三个月前，是我们和梅利莎一起闯的葬地。”

　　“她不会把你们有钥匙的事情透露出去吧？”里德对于梅利莎了解也不多，虽然知道同是人类阵营，但梅利莎的底细，连联邦政府都不清楚。

　　“不会的，梅利莎进入这个遗址的目的和我们不一样。”古丁虽然和梅利莎没相处几天，不过既然是海皇信任的人，他也相信海皇的判断。

　　“那就这样，你们还是按照我所设想的，先将钥匙藏起来，不要告诉任何人。等其他几把钥匙全部出世，我们再看会发生什么。”里德还是决定试试看。

　　“这个办法太被动，我会先将其作为备用方案。我和我的团队成员，会商讨一下其他方案，看有没有更好的办法。”古丁没有直接否定里德的提议，但他也知道，这样被动地藏住一把钥匙不是从根本上解决问题的办法。

　　挂掉了和里德的通讯之后，古丁也陷入了沉默。

　　突然之间，虚空传来一阵震荡，一道黑色通道成形，一名少年从中踏步而出。

　　米可终于出关了！

　　“你这次闭关可真够久的。”看到米可出关，古丁心情略好了一些。

　　“气息强大好多，竟然到第十序列真神了……”比格注意到了米可的气息变化。

　　“古丁哥给的次品神晶带来了一次顿悟。”米可有些不好意思地笑道。

　　“原来如此，这是好事！”古丁拍了拍米可的肩膀笑道。

　　“古丁哥，我现在战力已经抵达第十序列天神初入级别了，已经有自保之力，可以和大家一起进入葬地吧？！”米可有些兴奋地问道，他这次战力提升幅度极大，总算可以不拖大家后腿了。

　　“我们暂时不考虑攻打其他葬地……”古丁说着，将当前的形势冲着米可解释了一番。

　　一旁的海皇也在进行相应的信息补充。

　　听完之后，米可沉默了片刻这才开口，“将钥匙藏起来这种方法确实太被动了，我有个想法，不知道可不可行。”

　　“什么办法，说来听听。”古丁几人立即竖起了耳朵。

　　“现在各大势力之所以筹备攻打葬地，其主要原因是他们在队伍汇合之后，在这遗址之中已经没有太大的挑战。我们只需要给他们找些麻烦，让他们没有足够的时间去攻打葬地就行了。反正距离遗址将大家传送出去，只剩下两个多月。只要在这两个多月的时间里，拖住几个较大的势力。等时间一到，危机自然就解决了。”

　　米可这么一说，古丁一行人豁然开朗。

　　“可是，如果我们对其他势力出手的话，不仅我们会成为众矢之的，就连人类阵营都会被牵连吧。”比格面色有些为难道。

　　“不需要我们出手，只需要这个遗址里的那些亡灵出手就行了。”古丁咧嘴笑道。

　　见比格还是一副茫然的表情，一旁的海皇终于忍不住继续解释道，“笨啊，我们可以引导亡灵进入各大势力驻扎的区域，让亡灵攻击他们，我们在一旁躲起来看好戏就行了。”


第858章 损失惨重的神族

　　在接下来的几天时间里，古丁和比格两人兵分两路。

　　古丁带着海皇，一路直奔神族所在的聚集地，而比格则是带着米可，一路直奔虫族聚集地。

　　海皇这一路都在引导着两队人马前行。

　　“现在放慢速度，你们前方一千五百公里左右，就是目前虫族最大的聚集点。”海皇的声音清晰地传入了比格和米可的耳中，“而你们的两点钟方向，大概八百公里左右，有一个亡灵聚集点，为首的亡灵骷髅有第九序列天神的战力。”

　　“明白了！”比格和米可两人立即转向，朝着亡灵聚集点飞驰而去。

　　“好了，你们现在快要进入这些亡灵的探测范围了，立即收敛气息，不要再继续深入了。”海皇清楚地计算着这些数据。

　　比格和米可两人闻言也立即停下了脚步，同时也将自身的气息压制到了极限。

　　“这个位置差不多了，米可，可以开始行动了。”海皇很快给出了指令。

　　米可点头，双手结界手印开始快速掐出，一只黑色小猫模样的小兽快速凝聚成形，并且几个纵跃就消失在了远处。

　　片刻过后，亡灵聚集点里传来了愤怒的咆哮。

　　之后，一道黑影从聚集点里飞速窜出，而逃走的方向，赫然就是虫族聚集点所在的方向。

　　黑影窜出只是片刻，数百只亡灵骷髅奔涌而出，朝着黑影追去。

　　“米可，你的结界小兽向前奔行五百公里的时候就可以散去了，那里就已经进入了虫族的探测范围。”海皇的声音再度传来。

　　片刻过后，黑色小兽在海皇指定的区域消失。

　　一群亡灵骷髅正在追逐之中，发现黑色小兽突然不见，越发的愤怒起来。他们继续朝着前方追击而去，显然不打算轻易放弃目标。

　　但这时，虫族大军也已经发现了这些亡灵骷髅的闯入。

　　之后，双方大战一触即发，亡灵骷髅很快被团灭。虫族大军也略有损失，但也损失不大。

　　为首的那只第九序列天神的骷髅，被虫族的戈吉尔单独斩杀，不过战斗持续了一个多小时。

　　这也让古丁他们看到了虫族目前的战力，并没有古丁他们想象中的强。

　　“戈吉尔战力只有第九序列的程度，估计深渊魔族的卡萨雷斯和埃斯托里和他战力相当。”海皇看到了战斗的全过程，给出了这种判断。

　　“如果只是这种战力，他们想要闯葬地，夺钥匙，恐怕也不是那么容易的事情。”古丁摇头道。

　　“不要忘了，这几个巅峰族群合击的手段都很强。虫族的万毒虫阵，神族的终极审判，深渊魔族的天魔降临都是非常强大的合击手段，威力堪比人族顶尖的阵法。”海皇却不敢小觑这几个巅峰族群。

　　“不过按照目前他们表现出来的战力来看，我怀疑，深渊魔族之前闯葬地的时候，就用过天魔降临。要不然以他们的实力，不太可能杀死葬地守护者，取得葬地钥匙。”古丁给出了这种猜测。

　　按照鬼魇所说的，葬地的守护者都和他差不多，那就应该都是第十序列小成左右的战力。这种战力，足以清理掉深渊魔族这次进入遗址的所有人。

　　“你说得没错，他们现在的战力表现，的确不足以清理掉葬地里的守护者。”海皇对于这种推测也表示赞同。

　　“马上该我们了，前面还有两千三百公里左右，就是神族的地盘了。神族百分之九十以上的战力都聚集在这里。”海皇突然给出了提示。

　　“第九序列天神战力的亡灵估计对他们影响不大，有第十序列的吗？”古丁坏笑着问道。

　　“两点钟方向，三千六百公里左右，有一只第九序列的死侍的领地，里面有一只第十序列的怨灵。这个聚集点也比较庞大，有一千多只亡灵，数量和神族人数差不多。”海皇的探测结果很快就显示了出来。

　　“那么第一拨攻击就选它们吧！”古丁立即作出了决定。

　　进入死侍领地之前，古丁和海皇两人彻底收敛了气息，片刻过后，古丁的意志投影穿着一袭黑袍出现。在那宽大的黑袍的遮盖之下，压根连种族都分不出，更不要说脸了。

　　古丁让意志投影在身前转了一圈，压根看不出任何破绽之后，这才让意志投影离开。

　　黑袍意志投影几个纵跃就消失在了两人的视线范围。

　　片刻过后，死侍所在的领地里也发出了愤怒的咆哮。

　　一道黑影从他们领地之中窜出，死侍带着一帮亡灵追了上去。

　　“一千二百公里左右，就可以收回意志投影了。”海皇同时还投射出了一个投影，上面显示了意志投影所在的实时位置，以及应该抵达的点。

　　只是片刻，意志投影就抵达了目的地。

　　追上去的死侍和一众亡灵都眼睁睁看着黑色斗篷人消失不见。

　　但很快，神族的气息吸引了他们的注意。

　　神族，他们的体质对黑暗生物最为克制，也最遭到黑暗生物的仇恨。

　　所以，只是一丁点的神族气息逸散出来，就让死侍和怨灵感受到了神族聚集地里神族的存在。

　　死侍当即咆哮着带着队伍，朝着神族聚集地冲击而去。

　　死侍带领的亡灵生物的出现，让神族有些措手不及。

　　这一次大规模的冲击和刚才不久前亡灵骷髅对虫族的冲击完全不同，只是瞬间，神族就陷入了苦战。

　　一夜的时间过去，神族死伤过半，那只为首的死侍虽然被埃斯托里击杀，但他也付出了惨重的代价，短时间内恐怕无法恢复到巅峰战力。

　　最后还是剩下的神族联手使用了终极审判，轰杀了那只第十序列的怨灵，才扭转了败局。

　　“亡灵大军还真是可怕，只是这一战，神族差不多就失去闯葬地的资格了。”古丁也看到了整场战争的经过，连他都没料到，这一战会让神族损失这么惨重。

　　“对我们来说未必是坏事。”海皇却依旧保持冷静。“现在他们人数只剩下不到五百，短时间内应该不会去打葬地的主意了。我让比格他们给虫族也来一次厉害点的……”


第859章 里德的算计

　　第二天一早，神族和虫族遇袭的事情就有不少势力知道了。

　　在这遗址之中，外部通讯虽然被切断，但不少族群都有自己的联系方式。

　　海皇自然也捕捉到了这些四下传递的信息。

　　【神族深夜被袭，损失过半战力！】

　　【虫族深夜两次遭袭，陨落数量过半！】

　　这两个标题之下，也详细描述了神族和虫族深夜被袭击的全过程，而且基本上与事实相符。

　　发布这两条信息的虽然是不同的人，但他们应该真实目睹了战斗全过程。

　　这两条消息一经传递开来，遗址里各大势力顿时沸沸扬扬一片，几乎所有的人都议论纷纷。

　　“神族和虫族两大巅峰族群同时遇袭，这也太恐怖了！”

　　“这遗址开启时间已经过了大半，该不会是因为开启时间的缘故，这些亡灵生物更改了行动模式吧？”

　　“看来以后要距离亡灵聚集点更远一点才安全……”

　　……

　　人类阵营，联邦政府成员聚集地。

　　里德看着眼前的两条信息投影，脸上的表情略显呆滞，似乎在思索着什么。

　　“前几天刚跟古丁他们通话说葬地的事情，神族和虫族昨天晚上就被亡灵袭击了……到底是古丁他们所为，还是只是巧合？”

　　摇了摇头，将杂念甩出了脑袋，里德思索再三，还是没有给古丁发送消息，询问这件事情。

　　“里德大人，神族和虫族先后被袭，魔族又在之前的葬地之行遭受重创。我们人类阵营，在这遗址之内算是第四大势力了，该不会也遭到攻击吧？”提出这个问题的是贝诺科，他在经历了塔妮娅的事件，损失了一帮TOP3的成员之后，行事要比以前小心谨慎得多。

　　“现在还不太确定到底发生了什么，只能让巡逻守卫的人数加倍，更加谨慎一点。”里德对此并不是太过担心。

　　“其实，这对我们来说，未必不是一个好消息。”人群之中突然传来一个声音，正是曾经和古丁有过交集的妖孽集中营的卡乐儿。

　　她的头发和指甲颜色依旧是她鲜明的特点，属于放在人群中即便不看脸都能一眼辨认出来的那种。

　　“神族和虫族受到这次打击，短时间内恐怕不会去攻打葬地。原本葬地数量就不多，如果三大巅峰族群都没有损耗，估计也轮不到我们。而现在，机会来了，我们可以趁机争夺一把钥匙，把进入海诺亚斯葬地的主动权掌握在自己手里。”

　　卡乐儿的这番话让不少人意动。

　　人族的这一处驻点，除了联邦政府的一帮成员之外，还有自由联盟，猎人巢穴等势力。里德在联邦政府的威望，对他们来说没有太大作用。

　　“美女的这个提议不错，这次确实是天赐的机会！”佣兵工会一名胖子立马随声附和道。

　　“其实我怀疑这次神族和虫族遭受攻击，就是因为他们要攻打葬地，抢夺钥匙，然后被人下了黑手。”里德不慌不忙地开口道。“如果我们也攻打葬地，极有可能我们会成为下一个攻击目标。”

　　“不会吧……”听到里德这番话，其他人都朝着他看了过来。

　　“你这么说，有什么依据？”卡乐儿眉头微皱。

　　“没有依据，只是猜测。”里德摇头笑道。

　　“我只是觉得，神族和虫族同时遭受攻击，不可能只是简单的巧合，有很大可能那些亡灵生物是被人诱导的。如果真的是亡灵出现暴动，或者遗址出现某些未知的变化，那么遭受攻击的应该不止是他们两个种族，其他很多势力都会遭殃。所以人为诱导的可能性是极大的。”

　　里德这番话让不少人都沉默了，他这番分析也的确很有道理。

　　“敢对神族和虫族暗中出手的，恐怕也只有深渊魔族了……”自由联盟里，一人低声嘀咕道。

　　“做出这种诱导行为的，我个人觉得可能性最大的，是最不希望神族和虫族得到钥匙的势力。”里德并没有直接指出诱导者的身份，实际上，他这一番分析，也让他自己越发肯定了引导亡灵攻击神族和虫族的是古丁一行人。

　　但在场的所有人都不知道古丁他们才是最不希望有人攻打葬地，抢夺钥匙的。

　　“这么说来，也只有深渊魔族了。他们攻打葬地之后，损失惨重，但也不希望神族和虫族轻松获得葬地钥匙，所以才来了这么一出。不得不说，深渊魔族玩的这一手确实狠毒。”猎人巢穴里，一名青年也是眉头微皱道。

　　里德对此也没解释什么，他的目的只是想让大家放弃攻打葬地。

　　“可是，我们就这样放弃钥匙的争夺吗？”卡乐儿还是有些不甘心。

　　“我不建议进葬地主要有三个原因。”里德沉吟了一下，这才开口解释道。

　　“第一，以深渊魔族这次队伍的实力，都损失惨重才获得钥匙。我们人类阵营平均实力远不如深渊魔族，进入葬地，死亡率只会更高。”

　　“第二，按照目前的情况来看，想要攻打葬地的势力，极有可能会遭到未知势力引导亡灵攻击。神族和虫族都是前车之鉴，都死伤过半，以我们的实力，如果真的遭遇亡灵大军冲击，死的人只会更多。”

　　“第三，我们即便真的要出手，也不应该是现在出手。如果我们出手，即便最后得到了钥匙，也会成为众矢之的。神族和虫族肯定会在第一时间前来争夺，因为对他们来说对付我们，远比对付葬地里的守护者容易得多。以我们现在的情况，即便得到钥匙，也根本保不住钥匙。如果真的要出手，也只能等几大巅峰族群都得到钥匙之后。”

　　听到里德这番分析，不少原本兴致高涨的众人，也都沉默了下去。

　　“可是，现在距离葬地关闭，只剩下最后两个多月了。而三大巅峰族群因为损失惨重，恐怕短时间内都不会攻打葬地。这样等下去的话，我们什么时候才能攻打葬地，争夺钥匙？”提出这个疑问的，是猎人巢穴的卡罗特，他向来是个急性子。

　　“如果最后真的还有钥匙在葬地中没有被取出来，那所有人都没办法进入海诺亚斯的葬地。大家都得不到的东西，也算不上是我们的损失。”

　　“况且，我个人觉得，从其他族群手里抢夺钥匙，要比我们直接闯葬地容易得多。整个遗址里，也只有三大巅峰族群我们惹不起。况且，其他族群攻打葬地之后，实力还会被进一步的削弱……对保存了实力的我们来说，获取葬地钥匙不是更容易吗？你们觉得呢？”

　　里德的唇角微微扬起。

　　他的笑容，此刻却让不少人都有些胆寒……


第860章 巅峰族群的对峙

　　接下来的几天时间里，海皇时刻都监视着各大势力的动向。

　　而这几天的时间里，一则消息不知道从什么地方传了出来——“引导亡灵生物攻击神族和虫族的，是深渊魔族！”

　　这个消息自然也传到了三大巅峰族群的耳中。

　　神族和虫族知道这个消息之后，大为震怒，虽然一直没有证据，但他们其实一开始就有些怀疑亡灵生物突然出现，可能和深渊魔族有关。

　　现在被人公开爆料出来，虽然还是没有确切证据，但那则在四处传播的信息给出的猜想却很有道理，让人不得不信服。

　　神族和虫族看完之后，越发觉得事情就是深渊魔族做的。

　　而深渊魔族，在看到这则信息之后，也是怒火中烧。

　　无缘无故就被人扣了屎盆子，压根就没做过的事情，竟然被人污蔑到自己族群的身上。简直让他们不能忍！

　　“如果让我知道这消息是谁造的谣，我一定要让他求生不得求死不能！”卡萨雷斯咬牙切齿道。

　　他作为深渊魔族这次进入遗址的头领，本来攻打葬地就意外地吃了大亏，让整个族群损失惨重。现在又被人污蔑，这更让人忍不了。

　　数十光年之外，海皇将画面投影出来的同时却也是偷笑。

　　“这消息也不知道是谁放出去的，不仅帮我们打了掩护，还让深渊魔族提我们背了黑锅。”

　　“也不能怪别人，这件事情虽然是我们做的，我们却一直都在暗处，除了我们自己之外，也没几个外人知道。而且按照常理来看，深渊魔族的嫌疑的确最大。”古丁看了也忍不住笑道。“这消息也不知道是谁写的，分析得还挺有道理的。”

　　“看神族和虫族的反应，估计他们要找深渊魔族麻烦了。”海皇又放出了神族和虫族聚集地的投影，画面里，都是一群人吵吵着要找深渊魔族报仇的。

　　“这么多年没有教训那群堕落的家伙，他们这次竟然用这种卑劣的手段，让我们的人损失过半！这次绝对不能姑息他们，必须严惩！”一名四翼天使满脸愤懑道。

　　其他人脸上也都是愤慨的表情。

　　“这件事情，目前一切都只是推测而已，并没有确切的证据证明就是深渊魔族的人做的。”金翅的埃斯托里却是摇头。

　　“埃斯托里大人，您太善良了。偷袭我们这件事情，除了深渊魔族那帮家伙，整个遗址里，也没有其他势力敢做了。除了他们，不可能有别人！”另外一名四翼天使也站了出来，同样是满脸愤慨的表情。

　　“我知道，虽然没有证据，但我也会带着大家找深渊魔族当场质问这件事情，让他们给我们一个满意的答复。”埃斯托里也知道，大家的愤怒必须有一个宣泄口，一味的压制不是办法。

　　而另外一边，虫族的聚集地里也是差不多的场景。

　　“戈吉尔大人，我们都已经看到了那则消息，这次袭击我们的事情，是深渊魔族所为。希望戈吉尔大人能够带着我们复仇，族人的鲜血不能白流！”一名人形虫族第一个站了出来。

　　“请戈吉尔大人带领我们复仇！”其他虫族也都跟着喊道。

　　“深渊魔族这次真的是好大的胆子！”戈吉尔看完消息之后，也很是愤怒。“我会带大家去讨一个说法，如果深渊魔族不能给我们满意的答复，那我们就杀光他们！！！”

　　“杀光他们！杀光他们！杀光他们……”一群虫族都跟着大声喊道。

　　……

　　“看来我这消息放出去，还真的起到了不错的效果……”里德看着传递回来的消息，唇角微微扬起。“古丁，不知道你知道之后会不会感谢我呢？这次不仅帮你们找了替罪羊，而且又帮你们拖延了三大巅峰族群再次攻打葬地时间。三大巅峰族群的矛盾一起，至少又要几天的时间才能解决。第四个月也马上就要过去了……”

　　古丁此时还不知道，嫁祸给深渊魔族的信息，其实是里德一手策划的。

　　“好戏上场了！”

　　又是几天的时间过去，海皇突然投射出了画面投影，满脸兴奋地冲着古丁喊道。

　　“什么好戏？”古丁吐出了嘴中清洁口气的清新草，将脑袋凑了过来。

　　视频投影里，深渊魔族的据点已经被神族和虫族两个种族大军压境。

　　很显然，神族和虫族是商量好一起来的。

　　深渊魔族在经过葬地一役之后，人数就已经下降到了不到四百。

　　而神族和虫族，即便遭遇了与亡灵大军的战斗，人数也都还各自有五百多，在人数上，占据很大的优势。

　　神族这边，埃斯托里翅膀微微震动之下，缓缓漂浮到了虚空之中，严肃的语气传递开来。

　　“卡萨雷斯，出来吧！”

　　另外一边，虫族的格吉尔也是后背双翅一震，同样出现在了虚空之中。他的语气更不客气。

　　“卡萨雷斯，给我出来！”

　　“你们大呼小叫什么？这可是我深渊魔族的聚集点！”

　　卡萨雷斯其实早早就感应到了两队人马的到来，只是一直没有想好对策。但现在被这样叫阵，他也不能不出来了。

　　“卡萨雷斯，我们需要一个解释！我神族的兄弟姐妹们不能枉死！”埃斯托里冷冷道。

　　“卡萨雷斯，我虫族也需要一个满意的交代，否则，只能血洗你们的聚集点！”

　　“我知道你们为什么而来，但恐怕你们都要失望而归了。我们根本没有引导过亡灵攻击你们，那则消息完全是对我们深渊魔族的污蔑！我根本不需要跟你们解释什么！”戈吉尔和埃斯托里的命令式语气让卡萨雷斯很是愤怒。

　　“做过的事情，为什么不肯承认？”埃斯托里语气渐冷。

　　“就是，你们深渊魔族什么时候变得这么没胆了？！”戈吉尔挑衅的意味更甚。

　　“没做过就是没做过，我为什么要承认我们没做过的事情。这消息明显就是有人故意想把屎盆子往我们头上扣！”卡萨雷斯也冲着两人反吼过去。

　　听到这样底气十足的反驳，两人也沉默了下去。

　　片刻过后，埃斯托里再次开口，“你既然说你们没做过，你有证据吗？”


第861章 让人意料之外的证据

　　“我……”

　　被问到证据，卡萨雷斯似乎想说点什么，但终究还是选择了沉默。

　　一旁的一名深渊魔族忍不住站出来道，“卡萨雷斯大人，那天晚上不是有……”

　　“闭嘴，你不说话，没人拿你当哑巴！”他话还没说完，就被卡萨雷斯打断。

　　“看来你的这位同伴知道些什么，如果真的能够证明你们深渊魔族的清白，为什么不让他说出来呢？还是说，他刚才只是故意把话说一半，好让我们以为你们真的有证据？”埃斯托里说着又看了看其他人的反应。

　　似乎有不少人想要说话，却又碍于卡萨雷斯在场，不敢说话。

　　“证据没有，信不信随你们！要动手，我深渊魔族不会畏惧你们。”卡萨雷斯冷眼看向了埃斯托里。

　　“这可是你自己承认的。既然没有证据，那也不要怪我们不客气了。”戈吉尔说完，冲着埃斯托里扬了扬下巴。“一起出手，杀光他们！”

　　“等一下！”就在大战一触即发的时候，一个女声突然响起。

　　众人都朝着那个声音的源头望了过去，喊停的竟然是神族的一名天使。

　　她翅膀一震，从神族阵营之中飘出，拦在了三方势力的中央位置。

　　她的出现，让卡萨雷斯的脸色剧变。

　　“我能证明，深渊魔族的人那天都一直待在这一处聚集点，没有人离开。”四翼天使冲着埃斯托里和戈吉尔两人道。

　　“蓓尔，不要说了！”卡萨雷斯连忙喊道。

　　埃斯托里却没有理会卡萨雷斯的阻拦，眼眸之中露出了疑惑的神色，“你怎么来证明这一点？”

　　“因为我的意志投影一直跟卡萨雷斯在一起……”蓓尔终于说出了真相。

　　“我不太明白……”埃斯托里却还是一脸疑惑，实际上神族队伍里的天使都觉得有些奇怪。

　　“这还有什么不明白的？雄性和雌性相互吸引，他俩在一起还能干什么，当然是制造后代了！”戈吉尔听到这里忍不住笑了，虫族的绝大多数成员在这种事情上都非常擅长。

　　“这不可能，我们天使，是没有性别的。外形只是出生时候自行选择，身体本质都只是能量的集合体，体内并没有生殖系统！”埃斯托里义正言辞地纠正道，他觉得戈吉尔所说的简直荒诞。

　　“跟有没有生殖系统无关，只是我遇到了爱情。”蓓尔苦笑着看向了埃斯托里。

　　“蓓尔……你怎么就这么傻呢？”卡萨雷斯一个闪身出现在了蓓尔的身边。

　　“没事，说出来了，反而轻松了。”蓓尔轻轻摇头。

　　“可是这样的话，你就再也回不去神族了……”卡萨雷斯终于说出了他之前不肯说出证据的原因。

　　“回不去，那就不回去了。”蓓尔说着，看向了依旧处于惊讶之中的埃斯托里。

　　“我和卡萨，是三万多年前认识的。那一次，我参与了对他的追捕。一同参与追捕的，有十六人，除了我之外，全都身死。当时，我以为我死定了，但他唯独放过了我。”

　　“那一次之后，我潜心修行，实力进步神速。多年过后，我再次听到他的行踪，于是我独自前往，想要杀了他，为同伴们报仇。”

　　“结果那一战，我依旧败在了他的手上，而且败得彻底。万般颓废之下，我准备离开万古深渊，却被魔物盯上。接连半个月的时间，我都在被魔物追杀过程中度过。万古深渊里，我们的能量不能从外部得到补充，我储备的能量源也消耗殆尽。就在准备闭目等死的时候，他击杀了那只魔物，将我救了出来。”

　　“在那之后，他一路带着我离开了万古深渊，但我们也在一起相处了一个多月……在那一个多月的时间里，我对他的看法慢慢改观。”

　　“我原以为，深渊魔族，都是十恶不赦的下等生物，因为我们从小就被这样教育。但与他相处的那段时间里，我看到了他的博学，绝大多数万古深渊里的物种，他都认识，知道那些物种的特性，弱点，生长环境。我也看到了他的善良，与我从小被告知的嗜杀完全不同，他只猎杀那些成年的猛兽，从不攻击未成年的幼体。我更看到了他的耐心和温柔，在与他同行的那段时间，我曾经多次尝试刺杀他，但他从来不发脾气，甚至从不限制我的自由，对我的出手也很有分寸……我从他身上看到了很多特质，和我所知道的深渊魔族完全不同，甚至有些特质是值得让我学习的……”

　　“越是了解他，我就越觉得以前的偏见都是错误的。而且，和他在一起，我能感觉到前所未有的轻松感，在他面前，我不用掩饰自己。我的优点和缺点，好的坏的，他都能坦然接受。他是第一个给我这种感觉的人……”

　　“后来我慢慢知道，原来这种感觉，就是爱情……”

　　蓓尔淡淡的诉说着，一旁的卡萨雷斯紧紧握住了她的手。

　　“你有没有想过，身为天使和深渊魔族混在一起，这是背叛神族的行为！”蓓尔说完之后，埃斯托里终于开口。

　　“我认为爱情是不限种族的。”蓓尔却依旧坚持。

　　“你的事情，我没有办法进行评判，但我会如实进行上报，等上面的大人给出答复。在此之前，我不会对你动手。”埃斯托里说道，“但你刚才说你能够证明深渊魔族没有对我们动手，可有什么证据？”

　　“我有那天的视频记录，那天晚上我们和虫族遇袭的时候，深渊魔族正在围杀一只第十序列天神级别的魔尸……”蓓尔说着，将视频投影了出来。“那只魔尸的肉身强度很高，一直到第二天下午，深渊魔族才将它磨死。”

　　将视频快进着看完之后，埃斯托里和戈吉尔终于相信了她所说的。

　　“如果是这样的话，那暗地里引导着亡灵攻击我们的，到底是什么人？！”埃斯托里很是不解。

　　戈吉尔和卡萨雷斯也是眉头微锁。

　　“我个人建议，查一下污蔑深渊魔族的源头信息来自于哪里。估计这条信息的发起人即便不是引导亡灵攻击的人，也应该和他们有关。”蓓尔提出了建议。

　　“这个主意不错！”卡萨雷斯等三人几乎同时开口。


第862章 结盟

　　三大巅峰族群的矛盾就此解决，原本海皇还打算将蓓尔拍摄的视频进行修改，引发三方战争，却被古丁制止。

　　古丁完全是看在蓓尔和卡萨雷斯的爱情故事上，才做出的这种决定。

　　但海皇却也完全抹去了里德制造谣言的时候所留下的微小痕迹，让谣言的源头变得无迹可寻，而且制造了许多假线索。

　　三大巅峰族群搜寻了数日，终究还是没能找到一个确切的结果，无奈之下，只能选择放弃。

　　而此时，四个月的时间已经过去，距离遗址关闭，还有最后两个月的时间了。

　　至此，被攻打下来的葬地依旧只有古丁团队和深渊魔族得到钥匙的那两个。

　　三大巅峰族群没有出手，其他各大势力似乎也都很有默契的没有出手，应该也是畏惧抢夺下来之后，遭到抢夺。

　　但古丁他们没高兴几天，神族突然连夜奔赴一处葬地，花费了三天的时间，将其攻打了下来。

　　五百多神族成员，经此一役，再次损失过半，只剩下两百多人。

　　神族从葬地出来的第二天晚上，虫族也闯入了一处葬地，也是两天两夜之后，才从葬地里出来。

　　五百多虫族，剩下的也只有一百八十多只。

　　这一切，都在海皇的观察之下。

　　不过，两大势力行动都非常突然，没有任何风声提前透露出来。古丁和比格两人想要破坏，都没来得及。

　　“现在总共已经出土了四把钥匙，还有五把。神族和虫族这两次行动都太突然了，他们应该是怕上次被亡灵攻击的事情发生，所以不提前声张了，完全打了我们个措手不及。”海皇也有些郁闷，他只能眼睁睁看着两大巅峰势力攻打葬地，却无能为力，不能阻止。

　　“不过，按照现在的情况来看，神族和虫族，现在应该没什么能力攻打下一个葬地了吧？他们五百多人都损失了一半以上，现在剩下两百人，再进去估计没人能出来了。”比格反倒是有些放心了下来。

　　“三大巅峰族群抢夺钥匙的可能性已经不大了，他们已经各自拿到了一把，获得了进入海诺亚斯葬地的资格，他们没有太大必要冒着大风险再去抢夺第二把。但是也不能放松对他们的警惕，还是要继续盯着。”米可则更加谨慎一些。

　　“攻打一次至少要损失两百多人，能够勉强符合攻打葬地条件的只有人类阵营了。但里德得到了我的警告，而且以他的性格，应该不太可能主动去攻打葬地。”古丁也在考虑着其他的可能。

　　“按照目前这种情况来看，现在没有单个势力愿意去攻打葬地，三大巅峰族群的遭遇都已经摆在眼前了，谁都不敢这个冒险。不过，不排除各大势力和族群的联合。毕竟这遗址之中还剩下两千八百多人，除去三大巅峰族群剩下的七百余人，还有两千多。剩下的这些人，已经足够组成至少五个攻打葬地的队伍。”米可接着道。

　　“盯着各种势力，如果有联合的迹象，立马通知我们！”古丁冲着海皇道。

　　……

　　殒神岛遗址，人类阵营所在地。

　　里德正煮好了一杯咖啡慢慢喝着，一名联邦政府的成员一路小跑了过来。

　　“里德大人！”那名一身军装的青年一上来就敬了一个标准的军礼。

　　“什么事情？”

　　里德挑了挑眉头，这几天他都过得比较悠闲。自从定下了不进葬地，抢夺其他势力钥匙的计划之后，其他几大势力的成员对他也尊敬了许多，基本上没什么找他麻烦的事情发生。

　　“海族、半兽族等族群派人来了，说是想要商讨结盟的事情。”

　　“结盟？”里德眉头微皱，他大概知道这几个族群是干什么来了。“我知道了，我马上过去。”

　　等那名传讯员离开，里德也没有立即起身，而是不紧不慢地将咖啡喝完，这才从座位上离开。

　　“结盟，呵呵……只是想借着我们人族的战力，攻打葬地罢了。”里德笑了笑，缓步朝着临时搭建的会客厅走去。

　　等里德迈步进入会客厅的时候，里面已经坐满了人。

　　人族各大势力的代表人都在，而海族、半兽族还有其他几个一流族群的代表也都在。

　　房间里，嘈杂声一片，半兽族那帮人正在拍桌子瞪眼，气焰很是嚣张。

　　“你这小子就是联邦政府的代表？”半兽族一名牛头人鼻孔里喷着雾气，冲着里德喊道。

　　里德只是看了他一眼，没有搭理，而是径直走到了首座的位置坐下，这才缓缓开口。

　　“你们的来意我们已经很清楚了，谢谢你们的好意，我们暂时还不打算和任何势力结盟。所以，诸位还是请回吧。”

　　没等对方开口说什么，里德直接回绝了结盟的要求。

　　“如果没什么其他事情的话，我还有事要忙……”里德说完之后站起了身来，就准备离开。

　　但里德的声音却被打断。

　　“小子，我刚刚问你话呢！”那名牛头人忍不住从座位上跳了起来，用手指着里德道。

　　“第一，我没必要回答你的问题，除了联邦政府里我的上级长官，我没有义务回答任何人的问题。”

　　“第二，我坐在这个位置，已经表明了我的身份，等同于已经给了你答案。你看不出来，那是你的理解能力有问题。”

　　“第三，你问话的态度，也不是正常询问者应该有的态度。而且，你的态度让我很不爽，所以我也不想回答你的问题。”

　　牛头人听得愣了一阵子，然后终于暴怒，“嚣张的小子，我就替你的上级长官教训教训你！”

　　牛头人一声爆吼，手中握着巨斧冲着里德扑击了过去。

　　里德一手抬起，一根指头伸出，一道黑色指劲飙射而出，与那巨斧撞击在了一起。

　　巨斧之上，瞬间被穿透了一道拳头大小的洞口，牛头人也口中喷血，身形倒飞了出去。

　　只是一击，就重创了战力堪比第七序列天神级别的牛头人，这让在场，包括联邦政府成员在内的所有人都目瞪口呆。

　　“就凭你这实力，也想教训我？口气大了点吧？”里德两手后背，冷冷看向了牛头人所在的方向。


第863章 坏消息

　　这样轻易就镇压了第七序列的牛头人，至少需要第九序列的战力，这让在场所有人看向里德的眼神都稍有些忌惮起来。

　　“还有人想要出手教训我的吗？”里德扭头看向了海族等几大势力的代表。

　　“里德先生，这是误会！”海族的人第一个开口道歉，其他人也立马随声赔笑附和。

　　“我们这次来，没有别的意思，只是希望和你们人类阵营结盟，这样就不至于相互之间孤立无援。”海族的那名代表人是个小胡子中年，他明显是根老油条，知道怎么避重就轻地说话。

　　“你们找上门来结盟，难道不是因为想要攻打葬地吗？”里德一语道破了来人的真实目的。

　　“嘿嘿……这个嘛……攻打葬地不是目的，只是结盟之后顺手而为的事情。”海族的小胡子中年干笑了几声。

　　“如果你们的目的不是攻打葬地，那还结盟干什么？三大巅峰族群现在都获得了钥匙，而且战力虚弱，根本不可能有时间和精力欺辱其他各族势力。在不结盟的情况下，你们各自都安全地活过了四个多月，还剩下两个月根本不用结盟也能安然度过吧！”里德再次戳破了对方的谎言。

　　“这个……里德先生果然名不虚传，早就听闻里德先生是联邦政府的智囊，一下就看清了事情的本质。那我也不用遮掩什么了，我们结盟，的确是为了攻打葬地。只有攻打了葬地，我们才能获得钥匙，得到进入海诺亚斯葬地的资格。但我们现在几个族群的结盟，依旧没有太大把握，所以考虑到了你们人族势力。”

　　“只要你们肯加入结盟，获得钥匙之后，进入海诺亚斯葬地的名额肯定分给你们人族一份，这一点你们可以放心。”海族小胡子继续游说着，想要劝服里德。

　　“攻打葬地的危险太大，三大巅峰族群的攻打结果你们也看到了，即便是在准备周全的情况下，神族和虫族还是损失了三百多人。我们人族这次进入遗址的名额只有两百，损失不起。你们还是请回吧！”里德一口否决了对方的提议。

　　“里德先生，我们极大族群的名额加起来，现在已经超过了五百，如果加上你们人族，就是七百。即便损失三百人，也还有四百人存活。如果平均摊下来，你们人族损失也就八十余人而已。”海族小胡子继续劝道。

　　“你觉得两百人损失八十人算少吗？”里德反问道，“不用多说了，我们人族是不会参与攻打葬地的，要攻打葬地，你们另外找其他人吧！”

　　“不攻打葬地，怎么获得葬地钥匙？没有葬地钥匙，谁会主动分给你们进入海诺亚斯葬地的名额？！里德先生，难道你们人族对海诺亚斯葬地的宝藏不感兴趣？”海族小胡子冷哼一声，他觉得里德是假清高。

　　“我们能不能拿到进入海诺亚斯葬地的名额，就不需要你们为我们操心了。”里德一挥手道，“我们主意已决，你也不必多费唇舌了。送客！”

　　被轰出来的海族等代表都满脸愤慨，为首的那名海族小胡子更是满脸狐疑，“人族到底打的什么主意？不攻打葬地，怎么获得进入海诺亚斯葬地的名额？”

　　“哼，他们肯定是打算等其他人取得钥匙之后，再强行抢夺，所以才一直按兵不动，存储实力。”被里德揍得吐血的那名牛头人一瘸一拐地跟在几人身后，听到小胡子的这个问题，冷哼了一声。

　　“抢夺？！”小胡子听到牛头人的这番话，心中顿时一惊。

　　……

　　殒神岛遗址的另外一处位置，古丁、比格还有海皇三人正盘坐在一块巨石之上，远远看着米可与一只第十序列天神级别的煞魔战斗。

　　“有消息来了！”海皇突然弹出了一个视频投影。

　　“海族最近联合了其他几个一流势力，看样子是准备联手攻打葬地了。他们今天刚刚找到了里德他们，却被里德轰了出来。”

　　“除了他们，其他势力有动静吗？”古丁点了点头，问道。

　　“暂时还没有在明面上结盟的，不少势力还都处于观望的状态。他们很多人可能也想等有人第一个吃螃蟹，如果没有问题，他们再进行尝试。毕竟现在距离遗址关闭还有两个月，时间还算早。”海皇也猜到了那些持观望态度的人的心理。

　　“不过，如果第一帮结盟的人成功获得了钥匙。后面再结盟的人可能会像雨后春笋一样冒出来。”海皇补充道。

　　“这个倒是真的，现在大部分人担心的是，结盟的队伍，战力会不会比三大巅峰族群的战力弱很多。毕竟神族和虫族做好万全准备的情况下，都损失了三百多人。而之前深渊魔族在没有太多准备的情况下，更是损失了六百多人。如果第一个结盟的队伍，死亡率不高，并且成功获得了钥匙。其他势力肯定会效仿他们的结盟行为。”古丁也知道，现在很多势力观望的原因。

　　“那我们现在该怎么做？”比格问道。

　　“准备对第一个结盟队伍出手。只要第一个结盟队伍出问题，那些还处于观望状态的人，就很有可能会放弃结盟的想法。”古丁也很快有了主意。

　　……

　　几天的时间很快过去，古丁脸上的表情却并不轻松。

　　“现在什么情况？”

　　“他们已经游说了十五个族群，只有八个族群答应了加入，组成了八百人的结盟。应该用不了多久，他们就会动手。”海皇一直没有放松观察。

　　“被游说成功的几个势力，还是没有和海族他们聚集在一起吗？”古丁眉头微皱。

　　“没有，按照目前的情况来看，他们应该是故意分散开，等真正准备攻打的时候再直接聚集到葬地外面。估计是之前神族和虫族被攻击的事件让他们谨慎起来了。”海皇的这番话可不是什么好消息。

　　“这样的话，我们就没办法出手了……”古丁有些无奈道。

　　“他们是八个势力，那我们不如兵分四路，先引导亡灵解决掉四个势力。然后过几天再解决另外四个？”比格提出了这样的建议。

　　“不行，这样会暴露我们的人数数量。如果莉莉他们在，能将八个势力同时解决，可以这样做。但是分两批，明显就会让人知道，我们人数有限。这样我们的身份暴露的危险要大很多。”古丁直接否决了这个提议。

　　“古丁说得对，宁愿不出手，也不能暴露我们的身份。一旦我们的身份暴露，到时候我们会成为众矢之的，三大巅峰族群都会对我们出手，而且里德他们都有可能会受到牵连。”海皇也赞同古丁的意见。

　　“那我们现在该怎么办？”比格问道。

　　“一个字，等！”古丁沉声道。


第864章 蠢蠢欲动的各大势力

　　海族等十二大势力在海皇的监控之下，分为了十二个队伍前往了一处葬地。

　　葬地附近的区域，亡灵生物都不敢接近，古丁他们也没有办法在这里安排袭击，只能眼睁睁地看着他们聚集起来进入葬地。

　　海族集结的队伍，一直到五天之后，才从葬地之中出来。

　　原本八百人的队伍，只剩下不到二百人，可谓是损失惨重。

　　一行人出来之后，也没有向外部泄露自己一行人到底有没有通关葬地，拿到钥匙。

　　看到从葬地出来的众人的投影，古丁只是一番略微的观察，就知道了结果，“看来他们葬地钥匙已经到手了。”

　　“怎么看出来的？”一旁的比格却不理解。

　　“很简单，八百人进去，出来还不到二百人。如果他们没有闯过葬地，是逃出来的，那么脸上的表情应该有惊恐，而且会迅速离开葬地附近的区域。但这些出来的人，脸上虽然没有太多喜悦之情，但明显也没有畏惧和惊恐，而且他们还在葬地外停留休整。那么唯一的解释就是，葬地里的守护者已经被杀了，他们并不担心守护者追出来。”古丁解释道。

　　“距离葬地关闭还有一个半月的时间，如果他们得到钥匙的消息传出去，应该很快就有其他势力集结起来，攻打剩下的那些葬地，抢夺钥匙。”米可眉头微皱，海族这帮人得到钥匙，并不是什么好消息。

　　“这是第五把钥匙，还剩下最后四把。如果不加以阻止的话，一个半月的时间，足够其他势力获取剩下这四把钥匙了。”海皇将势力集结和路上消耗的时间都算了进去，时间是足够的。

　　“那我们现在该怎么办？要抢夺钥匙吗？”比格问道。

　　“现在这种情况，必须抢！”米可脸上的表情并不轻松，“不仅要抢，最好对海族他们这个拼凑起来的队伍进行大规模打击。”

　　“可是，第二把钥匙我们拿着也没什么用吧。”比格却有些不理解。

　　“钥匙不是主要目的，打击他们才是。只有重创他们的队伍，才能杀鸡儆猴给那些正在观望的势力看，让他们慎重考虑要不要闯葬地。”米可解释道。

　　“本身闯葬地就会出现重大损失，如果闯过葬地之后，再遭到袭击丢了葬地钥匙。这会让那些观望者考虑，自己即便得到钥匙，是不是也会遭到袭击。钥匙被人抢走，等于一切都白忙活了，而且还有巨大的损失。这种结果，应该是所有人都不想看见的。”古丁补充道。

　　“我们现在就出发吧，估计用不了几天，他们恢复得差不多了就会离开葬地区域。到时候等他们分散开了，会比较麻烦。”海皇一直都在监控着海族等人的动向。

　　……

　　葬地外围，海族结盟而成的队伍正盘膝而坐，开始各自疗伤。

　　这一次攻打葬地，他们可谓是损失惨重。八百人进入葬地，出来的只有不到二百人，存活率还不足百分之二十五。

　　但，他们终究还是成功联手击杀了葬地的守护者，得到了海诺亚斯葬地的钥匙。

　　海塞勒作为海族年轻一代的第一人，是这次海族队伍的队长，也是这次结盟队伍的领头人，也是一个十分懂得拉拢人心的角色。

　　“感谢大家的结盟，这次我们能够成功夺下葬地钥匙，在场的每一位，甚至在葬地里陨落的每一位都有着不可磨灭的贡献。这一次得到了钥匙，等同于得到了进入海诺亚斯葬地的名额，我们暂时还不知道名额具体会怎样分配。但有一点可以肯定，如果名额数量超过大家在场的人数，那么在场的所有人都有资格进入葬地。如果名额数量小于在场人数，我们海族也不会有所偏袒，会给与每个势力分配相同的名额，我海族也不例外，不会多取一个名额，请大家尽可放心。”

　　“除了名额分配的事情之外，我还想说的一件事情就是结盟。我们这次攻打葬地进行了结盟，大家相互之间可以算是生死之交。我个人觉得，我可以像信任我海族弟兄们一样，信任其他势力的兄弟们。所以，我希望，我们在进入海诺亚斯葬地之后，还可以继续保持结盟的关系。因为大家也知道，三大巅峰族群如今保留的人数都不少。如果我们不结盟，进入葬地之后各自为政，恐怕很快会被三大巅峰族群各个击破。到时候，葬地里的宝藏，恐怕会全部成为三大巅峰族群的囊中之物。我相信，这是在场的各位都不想看到的事情。”

　　“正是因为结盟，我们才有能力攻打下葬地，获得葬地钥匙。如果没有结盟，我们任何一个势力，进入葬地都会面临全军覆没的结果。所以，只有结盟了，我们才会强大，只有结盟了，我们才能战胜超出想象般强大的敌人……”

　　海塞勒的这番话非常具有煽动性，原本修复伤势的众人都停了下来，耐心听着他的演讲，绝大多数人脸上都露出了赞同之色。

　　剩下少部分原本打算就此脱离结盟队伍，等葬地开启时候单独行动的，在听完海塞勒这番话之后，也都陷入了沉思。

　　“我们同意继续结盟！”半兽族的人第一个跳出来。

　　“我们也同意继续结盟！”随后其他势力也都先后表示赞同。

　　……

　　殒神岛，其他势力聚集地里，各种议论声也不断传来。

　　海族带领其他十一个族群攻打葬地的消息早就已经传出，但各大势力都在等待着结果。

　　因为只要海族的结盟成功攻打下来葬地，那么就意味着，其他势力也都可以以结盟的方式攻打葬地，得到葬地钥匙。

　　而得到葬地钥匙，就意味着获得进入海诺亚斯葬地的名额。

　　各大势力进入殒神岛遗址，一开始的目的也都是为了争夺海诺亚斯葬地的藏宝。而葬地钥匙，则是争夺藏宝的资格，自然是所有人都希望得到的。

　　没有海皇的远距离探查能力，各大势力也只能依靠其他方式进行各种打探。

　　海族等势力在一番商谈之后，将已经获得葬地钥匙的消息很快传递了出去。

　　之所以要传递出这个消息，也是希望其他势力尽快攻打剩下的葬地，早些拿到九把钥匙，开启海诺亚斯葬地。

　　各大势力也很快陆续接到了海族结盟成功的消息，他们也开始蠢蠢欲动起来……


第865章 抢夺钥匙！

　　海族主动公布出获得葬地钥匙的消息，让不少势力都蠢蠢欲动。绝大部分势力考虑的都是与其他势力结盟，攻打剩下的葬地。

　　但也有一些势力考虑的是，从海族这里抢夺钥匙。比如说古丁他们。

　　古丁一行人在海族结盟势力出来葬地没多久，就出发朝着他们所在的位置赶去。

　　“现在整个遗址里还存活的人数只有三千多一点，除去三大巅峰族群的九百多，人类这边的一百五，还有海族结盟的那二百人，剩下的只有一千七百多。再去掉少数不愿意结盟闯葬地的势力，最多只能再结盟成两支队伍，对葬地进行讨伐。”海皇一路上也将现在剩余人数统计了起来。

　　“剩下钥匙还有四把，假设剩余的人能够结盟成两股大势力，也还有两把钥匙处于无人争夺的状态。不过，为了开启海诺亚斯葬地，剩下的势力估计会再次集结起来，攻打最后两个葬地。”海皇接着道。

　　“按照现在的情况来看，想让各大势力放弃攻打葬地，很难。”古丁脸上的表情也有些严肃，“但我们必须尽可能的阻止他们。”

　　“有几个势力似乎也抱着和我们类似的想法，正在朝着海族所在地赶去。”海皇突然笑道。

　　“想抢钥匙的吧？”古丁也无奈的摇头。

　　“攻打葬地要死那么多人，这些人不愿意进葬地，而是直接抢夺钥匙也可以理解。”比格也笑道。

　　“有几个势力比我们近很多，他们应该会比我们更早赶到。我们要出手吗？”海皇问道。

　　“到了那边再说，如果有人在我们之前动手，也没什么不好的。”古丁对此倒是乐见其成。

　　……

　　第二天一早，第一批想要抢夺钥匙的势力就抵达了海族结盟的驻地附近。

　　第一批抵达的这个势力，是一流族群中的重土族。

　　重土族，习惯在拥有超级重力环境的星球上生存，个体身高都比较矮小，只有一米左右。但不能因为他们的身高而小瞧他们，由于他们长期在高强重力之下生活，他们的族人各个都浑身肌肉虬结，力大无穷。

　　但重土族，也不是那种只长肌肉，不长脑子的种族。相反，他们的平均智商并不比人类低，在大宇宙海里属于高智商生物。

　　正因为有脑子，而且战力不低，所以他们第一时间想到了抢夺葬地钥匙。

　　重土族的八十多名成员藏匿在距离海族结盟聚集地不远的地方，耐心等待着探子的回报。

　　不一会，一名皮肤黝黑，浑身泥土的重土族成员跑了回来。

　　“什么情况？！”带队的那名口子胡重土族连忙问道。

　　“他们人数很多，有一百八十多个，虽然都带着伤，但如果真的动手，我们讨不到太多好处。”探子很快给出了自己的探查结果，并且给出了自己得出的结论。

　　“一百八十多人，人数太多了……老大，我们要放弃吗？”一旁一名古铜颜色皮肤的重土族问道。

　　“现在肯定是不能出手的，要不然，钥匙没抢到，说不定我们人都得搭进去。”带队的那名口子胡重土族是个光头，只有后脑勺上留着一圈头发，绑成了一个手臂粗细的发辫。辫子还脏不拉几的，灰不溜秋的一片，也看不出原本的发色了。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等！肯定不止我们一个势力想到了直接抢夺钥匙。等其他势力先出手了，我们再找机会出手。这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”口子胡脸上露出了狡诈的笑容。

　　“老大英明！”一旁的古铜皮肤重土族一记马屁拍了上来。

　　没过多久，第二个势力赶到了。

　　这次来的是巨角族。

　　巨角族是蹄类族群，他们没有五指，只有蹄子，最奇特的是他们头顶上都长了各种各样的角。这些角有各种形状，各种颜色，甚至连数量都有所不同。

　　据说他们头顶上的这些角，具有无坚不摧的特性，几乎是不可损坏的。

　　巨角族的探子也很快回报了结果，他们探测的结果和重土族并没有太大区别。

　　他们很快也选择了和重土族一样的等待。

　　当然，他们其实并不知道重土族的存在，而重土族却知道他们的存在。

　　“该死，这帮家伙也蹲起来了。”口子胡重土族怒骂道。

　　“就是，一群胆小鬼，竟然躲起来看戏……”一旁的古铜皮肤重土族似乎没有意识到，自己把自己族群也一起骂进去了。

　　口子胡回头怒瞪了他一眼之后，也没多说什么。

　　远处的海皇观察到了这样一幕，也觉得有些好笑。

　　没过多久，第三个势力赶到了，是暴虐猿族。

　　他们抵达之后，就像疯了一样直接冲进了海族结盟的聚集地。

　　只剩七十多人的势力，一冲出来吓了海族他们一跳，但他们很快发现对方数量并不多，这才调整了状态。

　　很快，暴虐猿族就被镇压，毕竟双方数量差距太大。

　　而就在暴虐猿族即将被屠尽的时候，第四个势力赶到了，是佝偻鬼族，他们也很快发动了攻击。

　　巨角族见状，也不再隐藏，而是加入了对抗海族结盟的阵营。

　　佝偻鬼族和巨角族的加入，让场面开始混乱了起来。

　　两个族群加起来就有近一百五十人，再加上原本暴虐猿族还剩下的二十多只，总共的数量和海族结盟成员的数量相若。

　　海族结盟的成员数量至此也无法占据到任何优势了。

　　“现在我们人数和你们几乎一样，不要继续挣扎了，对你我双方都没有好处。”巨角一族之中，一名头顶着四角的中年迈步而出，冲着海族喊道。“顽抗，只能让你们损耗兵力。乖乖将钥匙交出来，这样双方都没有损失。”

　　“你说的简直是屁话，什么叫没损失！这葬地钥匙，可是我们用了六百多名兄弟的命换来的。你们要是真的想要葬地钥匙，自己攻打葬地去！”海塞勒立即反驳道。

　　“看来你们是不愿意交出来了！”四角中年沉声喝道。

　　“少废话，要打就打！”海塞勒怒骂道。

　　双方的战斗也一触即发……


第866章 卡萨雷斯

　　当古丁他们抵达目的地的时候，海族结盟的聚集点已经乱作了一团。

　　三大势力围剿海族联盟，周边还有几个势力围观，等待着黄雀在后。

　　古丁一行人避开了所有人的感知区域，也出现在了不远处，只是观望着。

　　没多大会，海族联盟损失的人手就已经过半，只剩下不到九十人了。而另外三大势力，加起来也同样只剩下八十余人。

　　双方依旧没有停手下来的势头。

　　就在这时，一股强大的气息镇压全场。

　　古丁一行人抬头望向了天空，他们自然知道来人是谁，海皇早早就告知了古丁他们这个家伙的动向。

　　不同于其他队伍的浩浩荡荡，虚空之中只出现了一道人影。

　　那一道人影个头很高大，头顶上长着一堆弯角，面目看上去有些狰狞。

　　“将钥匙直接交出来吧！”那人的声音朝着西方涤荡而来，带着不容拒绝的威势。

　　他的出现，也让在场不少人脸色剧变，就连几个暗藏周遭，还没有出手的势力的成员，脸上也都写满了忌惮。

　　“卡萨雷斯，你们深渊魔族明明已经有了钥匙，为什么还要抢夺我们的？！”海塞勒眉头紧锁地问道。

　　“理由很简单，我们深渊魔族目前是剩余人数最多的势力。如果一把钥匙能够进200个名额的话，其他势力都能进入其中，但我深渊魔族会有一半的人卡在外面。所以，我们需要两把钥匙。”卡萨雷斯这样解释道。

　　“这不能成为你掠夺的理由，如果其他族群都只能获得200个名额，而你们有400个，你觉得这样公平吗？”海塞勒出言质问道。

　　“没什么公平不公平的，一把钥匙200个名额的话，那么有两把钥匙拿400个名额，不是很正常的事情吗？”卡萨雷斯冷笑道。

　　“看来，这把钥匙你是非争夺不可了？！”海塞勒也知道自己不肯能劝服卡萨雷斯了。“可是你有没有想过，你只有一个人。难不成，你认为自己一个人出手就能镇压我们在场的所有人？”

　　“试试看不就知道了！”

　　卡萨雷斯发出了一声冷哼，他那带着黑暗属性的狂暴气息开始疯狂的从体内涌现出来，朝着下方席卷而去。

　　那股气息一出，不少人的脸色都越发难看起来。

　　“这是第十序列天神战力……”也有人辨认出来了卡萨雷斯气息的强度。

　　“太强了，完全不弱于葬地里的那名守护者！”一名海族成员忍不住惊叹道。

　　卡萨雷斯一步步从虚空之中踏步下来，宛若走下一条长长的阶梯。而他的每一步踏出，他身上的气息威压就会渗透一份出来，在场的众人感受到的压力就会提升一分。

　　等他的双脚踏足地面的时候，他身上的威压也提升到了顶点。在场的众人，能够稳稳站立在原地的，已经不多了。

　　绝大多数人都被威压镇压得瘫软了下去。

　　卡萨雷斯目光扫视着众人，最终落在了身旁不远处一名已经瘫软海族身上，他一把钳起了那人的衣领，将他提到了虚空之中，“你，告诉我，钥匙在谁身上！”

　　“我……我不知道！”那名海族显然不太愿意出卖海塞勒。

　　“既然不知道，留着你也没用。”卡萨雷斯说着，随手一掌拍向了对方的胸膛。

　　那名海族的胸膛瞬间塌陷了下去，七孔流血，倒地不起。

　　卡萨雷斯看也没看他一眼，目光转移之下，落在了另外一名海族身上。他一步跨出，已经出现在了那名海族的身前，再次提起了这名海族的衣领。

　　“告诉我，葬地钥匙在谁的手里！”

　　“我……我真的不知道……”那名海族拼命摇头，满脸惊恐的表情。

　　“回答错误！”卡萨雷斯冷喝一声，随手一掌挥出，划过了那名海族的脖颈。

　　在下一瞬间，那名海族的头颅抛飞而起，然后滚落地面。

　　卡萨雷斯目光流转，在下一瞬间视线再次锁定了一名海族人，一手提起了对方的衣领。

　　但这一次，他并没有立即对那名海族人提问，而是冲着其他人喊道，“看来那个手里有钥匙的家伙，根本就没把你们的性命放在眼里。要不然，他早就将钥匙交出来了。既然是这样，我也只能杀到你们告诉我钥匙在谁手里为止。”

　　卡萨雷斯说着，一指抬起，朝着手中那名海族人的额头点去。

　　就在这时，一个声音响起，“大家不要怕，围杀他！”

　　话音一落，海族的海塞勒第一个朝着卡萨勒斯冲了过来，其他人也一样，跟着冲了上来。

　　“不自量力！”卡萨雷斯将手中那名海族抛出，冷眼看向了扑击过来的几人。

　　“布阵！”海塞勒突然一声暴喝！

　　其他冲过来的人位置立即发生了变化，很快将卡萨雷斯围在其中。

　　“你们当真以为，这种小把戏就能困住我？！”卡萨雷斯大声笑着。

　　原本攻打海族联盟的三大势力，也都退出了战场，选择了观望。

　　那阵法，只困住了卡萨雷斯一分钟不到，就被卡萨雷斯以一杆长戟破解。

　　卡萨雷斯长戟挥动之下，诡异的震荡传递开来，海塞勒几人几乎在同一时间都受到了重创，阵法顿时被破除。

　　看着长戟之上道纹的复杂程度，古丁一眼就辨认出这杆长戟是一把次品主神兵。

　　“我再问最后一遍，钥匙在谁的手里？如果没人能答上来这个问题，不仅你们海族，还有和你们海族结盟的其他势力成员，我都会全部杀光，一个不留！”卡萨雷斯长戟戟尖抵住了海塞勒身旁一名海族成员的脖颈之上。

　　“先从你开始！告诉我，钥匙在谁的手里？”

　　海塞勒自然知道卡萨雷斯并不是吓唬自己一行人，而是他真的敢这么做。

　　“你不用为难他们了，钥匙在我手里……”片刻的沉默过后，海塞勒终究还是选择了坦白。

　　他说着，从储物空间里取出了一块立方体。

　　卡萨雷斯一手就摘了过去，仔细观察了一番之后，这才点头道，“没错，这东西是真的。”


第867章 先发制人

　　卡萨雷斯夺走葬地钥匙之后，并没有再为难其他人，而是快速离开。

　　周遭围观的其他势力也都选择了退去，并没有再去觊觎卡萨雷斯手里的那把葬地钥匙。

　　毕竟卡萨雷斯本身的战力已经抵达了第十序列，再加上他手中拥有次品主神器，使得他本人的实力无限接近于葬地守护者。想要从他手里夺得钥匙，难度不亚于打败葬地守护者。

　　而且，最主要的一点，卡萨雷斯背后还有深渊魔族撑腰。深渊魔族不仅是三大巅峰族群之一，更是目前遗址里剩余人数最多的势力，卡萨雷斯更是深渊魔族这次葬地之行的带头人，得罪他等同于得罪深渊魔族，而得罪深渊魔族可不是什么明智的行为。

　　古丁他们也同样选择了退去。

　　他们的目标从一开始就不是葬地钥匙，而是打击海族结盟势力。而如今海族结盟势力损耗过半，而且钥匙被夺，他们也没有了出手的必要。

　　但这个结果，其实并不是古丁他们想要的。

　　因为卡萨雷斯说得也很清楚，他争夺第二把钥匙，只是因为深渊魔族人数过多，他担心一把钥匙不够用。所以，他也不太可能出手再去抢夺第三把钥匙。

　　而且，深渊魔族拥有两把钥匙的事情，另外两大巅峰族群的神族和虫族很快就会知道，他们也不太可能允许深渊魔族再去争夺第三把钥匙。

　　其他势力肯定也知道这一点，所以他们会毫无顾忌地集结队伍，攻打葬地。

　　这与古丁他们原本的打算背道而驰。

　　古丁他们原本是打算引导亡灵生物攻击他们，这样的话，其他势力就会有所担忧，自己集结队伍得到钥匙之后，会不会也同样遭到亡灵生物攻击。

　　“这次行动，从某种程度上来说，算是失败了……”古丁摇头苦笑。

　　“其实从卡萨雷斯朝着这个方向疾驰过来，我就猜到了会是这种结果。”海皇也有些无奈。

　　“按照目前的情况来看，剩下的那些势力，应该很快会集结起来，攻打葬地。”米可表情也有些严肃。

　　“现在只能继续等了。”古丁眉宇之间略显焦虑。

　　剩下的时间虽然不多，但按照目前的情况来看，各大势力还是有可能攻下九大葬地，夺下所有葬地钥匙的。

　　……

　　卡萨雷斯夺走海族联盟葬地钥匙的事情很快传开了，各大势力都是一片斥责之声。

　　神族和虫族更是强烈谴责这种行为，并且联合发出了通知，如果深渊魔族再有这种行为，必将遭到他们联手讨伐。

　　对于这些斥责之声，深渊魔族也没有任何表态，而是彻底沉寂了下去。

　　殒神岛遗址里，时间一天天过去。

　　这一天，海皇的声音突然传来。

　　“以蝶翼族为首的联盟达成了，他们甚至还联合了不少二流族群，总共有八百余人。另外，重土族也正在集结另外一支队伍，估计这几天也会成功联盟。”

　　“里德还是没有加入任何队伍吗？”古丁比较在意这个问题。

　　“是的，双方势力都找过他，被他拒绝了。”海皇点头。

　　“蝶翼族准备攻打哪个葬地？”古丁接着问道。

　　“虽然还没有公布的，但按照各结盟势力的行进路线可以做出判断。”海皇说着将地图投影了出来。

　　地图之上，蝶翼族和其结盟势力的行进路线都被海皇用虚线标记而出，而所有虚线的尽头，是一个闪烁的红点，那就是蝶翼族准备前往的葬地。

　　“他们还有几天能够聚齐？”古丁问道。

　　“只需要三天。”

　　“我们能在他们之前赶到吗？”古丁接着问道。

　　“可以，我们距离比较近，全力飞行的话，一天半就可以抵达，慢一点也只需要两天。”海皇点头道。

　　“那我们现在就出发！”古丁说着，一马当先冲了出去。

　　海皇等人也立马跟了上来。

　　“不是说，葬地附近亡灵生物无法靠近吗？我们现在赶过去，是我们亲自动手吗？”比格忍不住问道。

　　“葬地附近虽然亡灵生物无法靠近，但我们可以先发制人，在葬地外围召集亡灵生物，阻拦他们的去路。”古丁说出了自己的目的。

　　“这个办法不错，但是亡灵通常不会离开自己的聚集点太久，除非……”米可话还没说完，就被古丁接了回去。

　　“除非有足够吸引他们的东西存在。”古丁笑道。

　　“你想用亡者之心？”海皇立刻明白了古丁所说的是什么东西。

　　“没错，死侍的亡者之心，正好是几乎所有亡灵生物都梦寐以求的东西。我这几天猎杀亡灵的时候，特意猎杀了几只死侍。”古丁显然一刻都没闲着。

　　“亡者之心的确是无数亡灵生物想要得到的东西，因为只要得到了亡者之心，他们就可以进化成为真正的死侍，统御其他亡灵生物。不过，亡灵之心价值不菲，如果拿去拍卖，可以卖出很好的价格，用在这种地方你不觉得有点浪费吗……”

　　“没了还可以再进行猎杀，但海诺亚斯的葬地一旦开启，那就是巨大的灾难。”古丁摇头笑道。

　　一天半的时间过去，古丁一行人提前赶到了蝶翼族前往的葬地之外。

　　此时，蝶翼族联盟的队伍，一个都没有赶到。

　　古丁从储物空间里取出了一颗亡者之心，托在掌心之中。那一颗只有拇指大小的血色球形晶体在不住地往外逸散着黑色的雾气，散发着无穷无尽的黑暗气息。

　　古丁的身形也开始发生变化，慢慢化作了一只死侍的模样，就连浑身的气息也与死侍一般无二。

　　然后一指点向了手中的那颗亡者之心，亡者之心瞬间像是被什么激发，黑色的雾气冲天而起，宛若一道黑色光柱，直破云霄。与此同时，死亡的气息仿佛无色的波纹一般，朝着四面八方一圈圈的荡去。

　　随着波纹的一圈圈荡开，附近的无数亡灵生物都抬头望向了黑雾冲起的方向，然后一路狂奔而来……


第868章 蝶翼族的选择

　　蝶翼族，这个名字来源于他们背后的翅膀，就像蝴蝶的翅膀般多彩斑斓。

　　而且，蝶翼族不同于大宇宙海里的许多种族，她们只有雌性，而且每个成员都天生貌美如仙。

　　由于是单性生物，她们后代的孕育，必须依托于一种名为花蝶树的植物。只要吃掉这种植物的果实，她们在三年之内就会产卵，然后在之后的一到两年时间里将卵孵化出来。

　　正因为这种孕育方式和孕育时间的限制，蝶翼族的数量一直不多。

　　但因为这样就小看蝶翼族，就是大错特错了。

　　蝶翼族数量虽然少，但她们却是大宇宙海里名副其实的一流族群，甚至排名相当靠前。

　　不要看蝶翼族的姑娘个个美艳超群，就以为她们只是长得好看，没什么实力。实际上，蝶翼族虽然个个都是美女，却个个都战力非凡，属于颜值与战力双高的典范。

　　正是因为如此，她们才能在这遗址之中立稳足跟，并且组织起庞大的结盟队伍。

　　结盟的队伍在得到了葬地坐标之后，快速朝着这一处葬地疾驰而来。

　　而蝶翼族却也是这结盟队伍之中，距离葬地最近的。他们只用了两天时间，就赶到了葬地附近。

　　但他们赶到的时候，却看到了令人震惊的一幕。

　　无数亡灵生物在朝着前方葬地外围区域聚集过去，其中不乏一些第八序列甚至第九序列天神级别的强大存在。

　　而这些亡灵前仆后涌而去的地方，有一道黑色雾柱冲天而起。

　　“到底发生什么事情了？”蒂安娜眉头紧锁，她完全不明白为什么会发生这种事情。

　　蒂安娜就是这次遗址之行，蝶翼族的带队人，她的实力也是蝶翼族中最强。而这一次攻打葬地的结盟，她也出力最多。但看到眼前发生的这一幕，她有些傻眼。特别是前方亡灵生物聚集的位置，冲天而起的那一条黑色雾柱，给人一种不祥的感觉。

　　“这么多亡灵生物都朝着同一个方向聚集过去，应该和那黑色柱子有关。”旁边一名蝶翼族忍不住道。

　　“那黑色柱子该不会是什么异宝发出的吧？！”有人忍不住问道。

　　“即便真是什么异宝，现在过去也是找死！那个方向都不知道已经聚集了多少只第八序列和第九序列的亡灵生物。”蒂安娜发出了一声冷哼，她是个很有自知之明的人，知道什么东西自己能拿，什么东西不能拿。

　　“前面已经走不通了，我们绕行，看看其他方向有没有能够突破的点”蒂安娜果断进行了取舍。

　　她带领的队伍，很快朝着左侧绕行而去。

　　一路绕行了数个小时，蒂安娜他们也距离葬地越来越远，因为她们也发现，其他方向亡灵生物就像朝圣一般，也在不断朝着这个方向赶过来。

　　“这样下去不行，我们迟早会无法避开这些亡灵生物。这片区域亡灵生物数量恐怕已经有数千了，而且还在不断增多。我们又不能攻击，否则战斗的能量波动很快会引来周围的其他亡灵生物。”蒂安娜左侧的那名女子终于让忍不住开口了，她是这次遗址之行的副队长——德妮思。

　　蒂安娜皱着眉头沉默了片刻，半晌过后才有些不甘心地给出了新的命令，“撤退！”

　　“队长，我们准备了这么久，难道要放弃吗？”人群里也有声音问道。

　　“不是放弃，只是暂时撤退。现在这种情况，这片区域太危险，继续待下去，很有可能会被这些亡灵生物发现。到时候，数千只亡灵生物扑上来，我们想逃都逃不了。”蒂安娜无奈地解释道。

　　“我同意队长的策略，先退出这片区域，在外面观望一阵子吧！这些亡灵生物不可能一直聚集在这里，亡灵生物都具有回巢的特性，他们离开自己原本的聚集点不可能太久。”德妮斯也站在了蒂安娜这边。

　　德妮斯的这番话，总算安抚住了大家。

　　蒂安娜也不犹豫，直接带着自己的队伍快速离开了这片区域。

　　在她们刚刚抵达的时候，海皇就将她们的视频投影了出来。看到蝶翼族放弃了继续深入，并且退了出来，远处的古丁脸上带着淡淡的微笑。

　　“她们选择了退出来，很明智的选择。”海皇也是笑道。

　　“如果不退出来，她们很快会被这些亡灵生物发现，到时候估计没几个人能够活下来。但她们既然选择了退出来，虽然不会有所损失，但短时间内应该也无法穿过这片阻拦区。”米可点头道。

　　“这一块亡者之心引起的暴乱，至少会持续一周。到时候在其他几个葬地外围也进行这种设置，我们至少可以拖延四个星期的时间。再加上每次攻打葬地也需要几天的时间，应该差不多了。”海皇觉得这种方法还是可行的。

　　“那就这么办吧！”古丁也发现这种方法用来拖延时间的效果不错。

　　……

　　葬地外围，随着时间的流逝，聚集的势力也越来越多了。除了蝶翼族的结盟势力之外，还有一些前来观望的。他们并不会跟随蝶翼族一起进入葬地，只是凑个热闹，想要看看蝶翼族联盟之后是不是能够成功攻打下来葬地，获得葬地钥匙罢了。

　　但看到葬地外围亡灵生物漫山遍野聚集在一起的状况，也都瞪大了双眼。

　　“天啊，这里怕是有上万只亡灵生物了吧？”

　　“中间那根黑色柱子是什么东西？看上去这些亡灵似乎都是冲着这个东西才聚集过来的吧？”

　　“就连第八序列，第九序列天神级别的亡灵都有不少……这要是贸然去闯，恐怕蝶翼族联盟会全军覆没吧？！”

　　人群议论纷纷，蝶翼族的人面色也一直保持凝重的状态。

　　“队长，都已经过去一天了，现在联盟军的人差不多都到齐了。但这里的亡灵生物不但没有离去，反而仍旧在聚集，而且现在这数量，完全不是我们能够抗衡的。我们是继续等下去，还不如直接换一个葬地，现在完全不知道这些亡灵生物什么时候才能散去。”副队长德妮斯提议道。

　　“再等等看吧……让大家趁着这段时间好好休整一番。”蒂安娜依旧选择了坚持。


第869章 七把钥匙

　　接连三天的时间过去，葬地周围聚集的人越来越多。

　　就连重土族的人也带着集结好的队伍赶过来看热闹。

　　不仅各族聚集的人数越来越多，附近亡灵生物的数量也是只增不减。

　　人群里也议论纷纷。

　　“蝶翼族这次运气真不是一般的差，竟然选了这样一个葬地。”

　　“这里竟然有异宝出世，引来这么多亡灵生物，可惜亡灵生物数量太多，这异宝注定与我们无缘。”

　　“这些亡灵生物也不知道什么时候才会散去，蝶翼族的人怎么不考虑换个葬地进行攻打？”

　　……

　　蝶翼族里，也有人发出了类似的声音。

　　“队长，已经过去三天了，这些亡灵生物还是没有任何要离开的迹象。这样继续等下去不是办法，如果三天前就转移战地，前往另外一个葬地，现在差不多也应该到了。”

　　副队长德妮斯明显对蒂安娜的决策有些不满，三天之前她就已经提议过，直接更改路线，前往另外一个葬地，但蒂安娜没有采纳。现在三天过去了，这些亡灵生物依旧丝毫没有要离开的迹象。

　　蒂安娜自己也是脸色微变，她原以为这些亡灵生物的聚集不会太久。因为正常情况下，亡灵生物有回巢效应，不管离开多远，它们会习惯性回到原本死亡的位置。现在这种情况，完全在她的意料之外。

　　“难道因为那黑色雾柱的存在，让回巢效应消失了？”蒂安娜心中也暗问自己，但她依旧还是不太甘心地给出了指令。“今天再等最后一天，如果还是这样，明天一早我们去下一个葬地。”

　　看到蝶翼族这种选择，围观不少人都是摇头，他们都知道蒂安娜只是碍于面子，所以要多等一天。实际上，往这里聚集的亡灵生物数量还在增加，虽然增加的速度慢了许多，但明显这些亡灵生物短期一两天内是不可能散去的。

　　听到蒂安娜这么说，德妮斯和蝶翼族的其他成员都没有再多说什么，其实再耽误一天和之前区别也不大。作为领队的蒂安娜已经回心转意，这就已经足够了。

　　时间一分一秒的过去，蒂安娜这一天却过得比较煎熬，她之前的决定确实让她现在的处境有些尴尬。

　　第二天一早，她还没等其他人问话，直接冲着结盟的势力喊道，“不必再等了，我们直接去下一个葬地！”

　　蝶翼族的结盟势力很快在众人的注视之下离开。

　　“好戏看够了，我们也该走了！”重土族也很快带着队伍离开，朝着另外一个葬地赶去。

　　三天过后，蝶翼族赶到了第二个葬地。

　　这一次，他们总算顺利进入了葬地之内。

　　而另外一边，重土族在第四天也抵达了另外一处葬地的外围，抵达葬地的时候，他们也傻眼了。

　　“这是什么情况？！”

　　他们竟然遇到了和蝶翼族之前遭遇的一样的情况。

　　黑色的雾柱冲天而起，数千只亡灵生物不停的聚集过来。

　　这个自然是古丁他们弄的，之所以这次选择重土族做目标，其实只是因为有两个葬地正好都在这个方向上。古丁他们为了更好的搞破坏，放弃了蝶翼族选择的那一处葬地，转而选择了另外两个葬地。

　　“我们去下一个葬地！”带队的口子胡当机立断道，他知道等下去是没结果的。

　　一天过后，重土族终于抵达第二处葬地，但他们远远就再次看到了那冲天而起的黑色雾柱。

　　“该死，到底什么情况？！”口子胡忍不住怒骂道。

　　等队伍稍微近了一些，他们也发现，这里的情况同样是亡灵生物遍地聚集。

　　“老大，现在该怎么办？”一旁古铜皮肤的重土族无奈问道。

　　“还有最后一处葬地，距离这里大概需要一周的路程，而且不知道有没有发生这种状况。”口子胡比较头痛，他没想到自己会遇到比蝶翼族更棘手的状况。

　　这两天他也听到了消息，据说蝶翼族已经进入了一个葬地。

　　就在这时，一名负责信息处理的重土族一路小跑过来，嘴里焦急地喊着，“老大，老大……”

　　“喊什么喊？！”口子胡怒斥道。

　　“老大，是好消息，之前蝶翼族想要攻打的那个葬地，现在那些亡灵生物都开始陆续退走了。”

　　“退走了？！”口子胡听了一愣，立马冲着身后的众人道，“走，咱们去蝶翼族之前看上的那个葬地！”

　　……

　　古丁海盗团一直在关注着遗址里的一举一动。

　　“我们要再动点手脚吗？”海皇满脸坏笑道。

　　“行不通了，那个遗址附近现在还有人，我们动手脚会被发现的。如果被人知道是我们做的，到时候我们会成为众矢之的。”古丁却摇头拒绝了这个提议。

　　“这个遗址之中，包括海诺亚斯的葬地在内，这里总共有十个葬地。其中九个藏有钥匙，而海诺亚斯的葬地没有钥匙是无法进入的。只是我们现在无法判断到底哪一个才是海诺亚斯的葬地。”

　　“被我们取得钥匙的，已经有五个葬地。也就是说，包括海诺亚斯葬地在内，还有五个被迷雾笼罩的区域等待探索。蝶翼族现在进入了其中一个，重土族三天之后应该也会进入其中一个，还有两个被亡灵生物环绕，还剩下最后一个。”

　　“这最后一处葬地距离我们现在的位置有点远，我们先去那一处葬地等候吧，如果这边有什么情况，我们还可以对那最后一处葬地动手脚。”

　　古丁的这番决策，让海皇和米可也给出了赞同的意见。

　　“这边的几个葬地距离都不远，我们也没什么机会第二次动手脚。对远处的那个葬地动手脚，的确容易很多。”米可点头道。

　　古丁海盗团决定之后，立即朝着最远处的那一处葬地赶去。

　　而另外一边，三天过后，蝶翼族的联盟队伍从葬地之中脱困而出，八百多人的队伍，只剩下二百人左右，他们也成功从葬地守护者的手里抢到了钥匙。

　　而就在蝶翼族从葬地之中出来的第二天，重土族也带着他们的队伍进入了葬地。同样是三天过后，近八百多人的重土族联盟，也只剩下二百一十多人。他们，也拿到了钥匙。

　　至此，葬地钥匙已经有七把有了归属，而距离葬地关闭，还剩下最后一个月……


第870章 三大巅峰族群的联合声明

　　距离殒神岛遗址的开启，已经过去了五个月的时间，原本的一万名探索者，如今只剩下一千七百人左右。

　　包括海诺亚斯葬地在内的十大葬地，被人攻打下来了七个。九把葬地钥匙，已经有七把出世。

　　但，剩下两把钥匙的获得却成为了难题。

　　因为钥匙的分布情况为，深渊魔族两把，神族一把，虫族一把，古丁海盗团一把，蝶翼族联盟势力一把，重土族联盟势力一把。

　　在外人看来，其实还缺三把钥匙，因为没有人知道古丁他们手里有一把。

　　如果不算古丁阵营的这一把钥匙，剩下没有获得钥匙的势力，就只有人类阵营和一些残存下来的二流族群。但两者加起来也就三百余人，根本没有攻打葬地的能力。

　　已经获得了钥匙的势力或者联盟势力，他们自然是不愿意去第二次攻打葬地的。因为但凡见识过葬地守护者的实力，都不会愿意与葬地守护者遭遇第二次。而且除了个别实力和卡萨雷斯他们相若的强者之外，其他人能够从葬地之行中活着出来，其实都算运气。超过百分之七十的死亡率，让他们也不太愿意去尝试自己第二次还会不会有这样的运气。

　　遗址里几天的沉寂之后，三大巅峰族群终于选择了对人类阵营施加压力。

　　里德接到来自于三大巅峰族群的联合声明之后，也是眉头紧锁。更让人无语的是，那一份联合声明还被三大巅峰族群散布开来，让遗址里几乎所有势力都收到了一份。

　　那一份联合声明上的内容也很简单，大体的意思就是，你们人类阵营作为这一次遗址之行的第四大势力，理应作为表率来攻打葬地，获得葬地钥匙。况且，现在还有三把钥匙（实际是两把）还没有归属，导致海诺亚斯的葬地迟迟不能开启。

　　内容里还冠冕堂皇地说，如果你们人类阵营人数不够，可以找其他阵营借人，只需要给出相应的报酬就行了。

　　看到这样一份声明，遗址里的其他势力也开始了对人类阵营的声讨，特别是之前找里德结盟，却遭到拒绝的几个势力。

　　一时之间，人类阵营站到了风口浪尖上。

　　这件事情，古丁他们自然也看在了眼里。古丁也能想到，如今的里德正在遭受着什么样的压力。

　　这一天，古丁终于忍不住拨通了里德的通讯号。

　　几天都没怎么休息的里德看到古丁的通讯号拨打过来的时候，犹豫了一下，终究还是选择了接通通话。

　　“这几天的事情我们都知道了，你没事吧？”古丁问道。

　　“没事，你也应该很清楚，我不是那种会被压力压垮的人。”里德淡然笑道。

　　“这一次，我帮你分担一点吧。”古丁说着掏出了葬地钥匙。

　　看到视频投影里古丁手中的葬地钥匙，里德却摇头，“不用，这钥匙是你们辛苦获得的，我会另外想办法的。”

　　“你别忘了，我们虽然是星际海盗，但我们也是人类族群的一份子。我们获得的钥匙，交给人类阵营也是应该的。况且，这钥匙在不在我们手里区别不大。交给你们保管，如果到时候海诺亚斯葬地真的开启了，只要给我们留足够的名额就行了。”在古丁看来，其实钥匙到底是在自己手里还是里德手里没有太大的区别，“而且，你们只要拿到这把钥匙，人类阵营的危机就可以彻底解除了。三大巅峰族群，还有其他的声讨者，到时候都只能乖乖闭嘴。”

　　里德听完沉默了片刻，过了良久才点头，“我知道了，这次多谢你。但还有一个问题，我们没有攻打葬地，直接获得钥匙，这件事情恐怕还是会让其他势力质疑。而且这种事情也不太可能瞒过去，暗地里盯着我们的眼睛太多了。而且一旦我将钥匙公布了，我们自己内部的人，也会疑惑这钥匙到底是从哪里来的。”

　　“这个并不难解决，演一出戏就好了。”米可的声音从古丁身后传来。

　　“你的意思是……进你们攻打过的那个葬地？！”听到米可的提示，里德很快眼前一亮。“我明白了，我会尽快安排，古丁你将那个葬地的坐标发给我，等我安排好就会跟你联系。”

　　挂断通话之后，古丁很快将坐标给里德发了过去。

　　第二天，里德的通讯号拨打了过来。

　　“事情都已经安排妥当了，古丁，你们也和我们的人一起进葬地吧，我也已经通知梅利莎了。三天之后，在葬地之外集合。”

　　对于里德的安排，古丁没有提出什么异议，而是带着海皇他们，按照约定的时间赶到了现场。

　　里德早早就已经到了，但他带来的却不是一整个人类阵营队伍，而只是几名人类阵营中的最强者，加起来也不到十人，其中赫然有古丁认识的卡罗特，纳罗和释迦师兄弟。

　　双方聚集在一起没过多久，梅利莎也到了。

　　“可以了，我们进葬地吧！”见众人都到齐，里德一挥手道。

　　只有十余人的人类阵营队伍，一头扎入了葬地外围的迷雾区域。

　　而就在里德他们进入没多久，迷雾外围显露出数道人影。

　　“竟然只派这么几个人进去，完全是找死！”说这话的，赫然是虫族的探子。

　　“也不一定，他们这次进去的人实力都很强！其实这种做法未必是错的，因为大部分人进入葬地都是炮灰，而且还有可能拖后腿。”神族的探子却给出了不一样的看法。

　　“人类，确实是很奇特的族群。很多族群都说他们自私，但他们现在这种行为却并不自私。这么一个小队进去，应该只是为了牺牲小队，为其他成员争取生机。”深渊魔族的探子很快也显露出了身形。

　　暗地里其他身影在看到这三道身影之后都隐匿了下去……

　　“待会按照我们昨天商量好的剧本来演，我给出提示之后，你们就立马配合。”里德暗地里冲着古丁一行人传音道。


第871章 糊弄过关

　　里德带着古丁他们在葬地里一路深入，迷雾笼罩的区域里，他们虽然走得小心翼翼，却根本没有遭受任何攻击。

　　古丁也早早就在迷雾之中放出了大块头奥帕图，按照之前剧本里写的，让他提前进入了葬地的最深处。

　　里德他们花费了不少时间才走出了迷雾区。

　　卡罗特等人刚想松一口气，却被眼前的葬地惊住了。

　　因为眼前是一片森然的埋骨地，方圆数百里，埋的全是各种生物的骨骼，不少还残留着生前的气息。更是有些骨骼堆成了小山，更让人觉得震撼。

　　“快看，那边有什么！”古丁按照剧本里的台词演道。

　　众人听到古丁的声音，都朝着古丁手指的方向望了过去，那是一名悬浮于半空之中的青色巨尸，散发着无尽的强大威压。此刻，那青色巨尸紧闭的双眼突然睁开，目光扫视过在场的每一个人类成员。

　　奥帕图之所以这样表现，也是古丁教的。他那强大的气息，再加上威胁式的眼神，让卡罗特他们都有些不寒而栗。

　　“这个家伙就是这葬地的守护人吗？真的好强……”就连向来好强的卡罗特也感觉到了前所未有的压力。

　　“你们……是来找葬地钥匙的吧？”奥帕图脸上带着冷笑，手中突然多出了一把葬地钥匙。

　　看到葬地钥匙，卡罗特他们眼睛都开始有些发亮。

　　“想要钥匙，很简单，只要你们答应一个条件，就可以给你们。”奥帕图脸色依旧冷然，一副很酷的模样。

　　“不知道前辈有什么条件呢？”里德终于开口，他的脸上看不出有丝毫作假的成分，仿佛就是在恭谦地进行询问。

　　“很简单，带我离开这片葬地。只要你们能够做到，这海诺亚斯葬地的钥匙就归你们。”奥帕图说着，直接收回了葬地钥匙。

　　“这个家伙看上去就很危险，里德，我们要是带他出去，他恐怕会给外面带来不少麻烦的。”卡罗特眉头一皱，连忙冲着里德喊道。

　　“可是强行抢夺看上去也完全行不通，这个家伙的气息强得可怕，应该和其他葬地的守卫者实力相同。我们这点人，估计还不够他塞牙缝……”旁边一人也是眉头紧锁。

　　“这位施主只是想离开这葬地，获得自由而已，我觉得没什么不妥。”小和尚释迦也给出了自己的见解，这几年，他的模样变化不小。如果不是他的师兄纳罗变化不大，古丁都有些不太敢认。

　　“小和尚，你太天真了。他只是想欺骗我们将他带出这片葬地，到时候他好更容易地进行大开杀戒。”一旁有人喊道。

　　“我同意你的交易条件。”里德却没有多少犹豫，就给出了这句话。

　　众人听了都是一愣。

　　“里德，你答应他的条件，恐怕会酿成大错！”有人也立马提出了反对意见。

　　“你有其他办法能够获得钥匙吗？”里德头也没回，直接反问道。

　　“这个……”反对的声音立马弱了下去。

　　“还是你认为，我们这一群人有足够的实力能够从他手里夺得钥匙？”里德继续追问道。

　　反对的声音彻底沉寂了下去。

　　“既然没有人有异议了，那就这么决定吧。”里德说着向前迈步，走到了奥帕图身前不足两米的位置才停住了脚步。

　　“你挺有胆的，钥匙先给你好了。”奥帕图嘴角一扬，手中的立方体葬地钥匙也一指弹出，落在了里德的掌心之中。

　　“进我的小世界吧，我带你出去！”里德说着，身旁出现了一道黑洞模样的门户。

　　奥帕图也没犹豫，直接钻入其中。

　　里德这才转身过来，看向了身后的众人，嘴角高高扬起，“钥匙到手了，看来比我想象中的简单。”

　　“竟然这么容易，为什么其他人攻打葬地都死那么多人……”卡罗特有些不解地低声嘀咕道。

　　“估计是我们运气比较好吧。”一旁有人这么解释道。

　　但除了这种解释，其他人也想不出更好的解释了。

　　一行人很快沿着原路离开葬地，当大家再次出现在葬地外围的时候，才过去两个小时不到。

　　里德也很快再次开启了小世界，奥帕图的身形再次出现在了众人的面前。

　　“前辈，我已经将你带出了葬地区域，我们的交易算是达成了吧。”里德开口询问道。

　　“交易完成。”奥帕图淡漠的点头，冰冷的眸子扫过在场众人一圈之后，身形缓缓化作了一道虚影消失不见。

　　“真的这么简单……我刚才还真的有点担心那个大块头出来之后会反悔，然后对我们出手。”卡罗特有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　“人有善心，便有善报。”纳罗在一旁淡淡笑道。

　　守在附近等消息的那些势力的探子很是诧异地看着出现在葬地之外的里德一行人。

　　虫族那名探子则是毫不客气地呵斥道，“你们人族也太不讲信誉，明明进入是葬地探取钥匙，竟然只是两个小时就逃出来了……”

　　“喂，你只是个负责传递消息的探子吧，有什么资格对我们指手画脚？！”卡罗特冷眼看向了对方。

　　“葬地钥匙我们已经到手了，将这个消息告诉你们各自的族群吧。”里德说着，手掌一翻，手中已经多出了一把葬地钥匙。

　　那些个探子看到钥匙的那一瞬间，都仿佛遭到了电击一样，站在原地一动不动了。

　　“这……怎么可能……你们才进去两个小时，而且，只进去了十二人……”深渊魔族的那名探子是之前参与过葬地征讨的，他对葬地守护者的恐怖程度相当了解。所以觉得里德他们用这么少的人，并且用这么短的时间就获得葬地钥匙完全颠覆了他的认知。

　　“没什么不可能的，这把葬地钥匙，你们应该很轻易就能看出来真假。”里德说着两指握住了葬地钥匙，让那些探子仔细拍下。

　　“我们人类族群的任务已经完成，至于剩下的最后两把葬地钥匙，我们就无能为力了。”里德说完，冲着身后一帮人一挥手，“我们走！”


第872章 神族来访

　　人类阵营获得第七把钥匙的消息很快传递开来，这个消息也引起了无数人的震惊。

　　因为传递消息的人清楚地表明，人类阵营总共进入葬地的只有十二个人，而且十二个人都完好无损的从葬地里活着出来，甚至整个葬地的通关时间不到两个小时。

　　遗址里，绝大多数势力都已经闯过葬地，几乎所有人都了解葬地里的守护者到底有多么恐怖。

　　就连三大巅峰族群，也是全力出击，耗费了好大力气才击杀了葬地守护者，夺得葬地钥匙。

　　而里德带领的人类小队，竟然如此容易就获得了葬地钥匙，这简直让人觉得匪夷所思。

　　各大势力里，也是不断有人议论这件事情。

　　“人类阵营到底怎么做到的？葬地守护者的厉害我们都见识过，都是第十序列小成天神以上的战力，我们都要用大规模的攻击阵法和防御阵法联合出手，才能击杀。但人类阵营竟然只用了十二个人，不仅取得了葬地钥匙，而且竟然都毫发无损的活着出来了……”

　　“听说人类阵营那个领队的里德，拥有奕者的神通，他应该用了什么特殊计谋设计了葬地守护者吧。如果真的是这样，那这个里德还真的是个很可怕的家伙。”

　　“我们神族攻打葬地，也耗费了近三天的时间，他们人类族群只有十二个人，到底怎么做到两个小时就攻打下葬地的？！”

　　“人类阵营这次钥匙的获得好古怪，总共只有十二人进入葬地，而且在这么短的时间里就拿到了葬地钥匙。难道这十二人里，有能够镇压葬地守护者的强大存在……”

　　……

　　对于人类这次行动成功的讨论声不止在其他族群传递着，就连人类阵营这边，没有进入葬地的众人都在偷偷讨论这件事情。

　　也有人像进入葬地的人打探，但都被告知，这次葬地之行的所有信息被里德下令禁言，无可奉告。

　　在攻打下葬地之后，古丁团队还有梅利莎都选择了独自行动，再次脱离了人类阵营。

　　就在里德他们回到原本驻地的第二天，神族的埃斯托里带人拜访人族阵营。

　　里德似乎对他的拜访并不意外。

　　进了会客厅，埃斯托里只是坐下喝了一口茶水，就忍不住切入了正题。

　　“里德先生，关于这次葬地之行，你们获得葬地钥匙的事情，能跟我们神族分享一下信息吗？现在距离葬地关闭，只剩下最后二十多天了，如果拿不下最后两把葬地钥匙，这次遗址之行，就太遗憾了，你说是吧。”埃斯托里态度还算客气。

　　里德轻轻抿了一口茶水，然后缓缓放下，他嘴角微微扬起地看向了埃斯托里，“其实……这次我们纯粹是运气。”

　　“运气？怎么说？！”埃斯托里瞪大了眼睛看向了里德。

　　坐在下面他的那些下属也都竖起了耳朵，生怕漏掉什么。毕竟葬地之行太危险，万一漏掉什么导致到时候进入葬地丢了性命，那就不划算了。

　　“埃斯托里先生，你们应该也知道，当初我们只选了十二人进入葬地吧？”里德又端起了茶杯喝了一口水，然后接着道，“其实当时我们是准备作为敢死队进去的，因为我知道我们人类阵营的整体实力是不足以攻打下来葬地的。让战力不够的人进去，完全没有必要，因为他们只会沦为炮灰，还不如给他们留些生机。这样，即便我们死在里面了，没有获得葬地钥匙，他们还可以等葬地关闭了活着离开。”

　　“那之后呢？”埃斯托里有些焦急地问道。

　　“之后我们顺利进入了葬地的那层迷雾区域，在迷雾区域里，奇异的事情发生了，我们一路上根本没有遭受到任何攻击，十分顺利就抵达了葬地的中心位置。那里是一片乱葬岗，尸骸堆积得满地都是，甚至有的骨骸还堆成了山，并且散发出恐怖的气息。”

　　“就在那一片乱葬岗里，我们看到了那名守护者，是一位个子三米多的尸鬼。光是他的气息，就让我们难以动弹，起码是第十序列天神以上的强者。”

　　“但是，他并没有攻击我们，而是跟我们提出了一项交易。只要我们将他带出葬地范围，他就会将葬地钥匙交给我们。我也知道，如果不答应他的条件，我们肯定会死在那里。所以，我带着侥幸的心情，选择了同意他的交易条件。”

　　“我原以为，将他带出葬地之后，他会食言，击杀我们。却没想到，他履行了诺言，在出了葬地之后，并没有对我们出手，而是直接离开。”

　　里德的这番解释，让神族的一行人听得目瞪口呆。

　　“就这么容易？”埃斯托里有些不敢相信的眨了眨眼睛。

　　“整个过程就是这么一回事。”里德十分无奈的点头道，“我不愿意声张，是因为我们知道其他族群进入葬地都花费了很大力气才得到葬地钥匙，而我们却完全是运气。这件事情如果被其他族群知道，恐怕会心里不平衡，说我们这钥匙来得太容易。”

　　“这个……应该不会吧。”埃斯托里无奈的摇了摇头，他心里其实是嫉妒万分的。

　　他还清晰记得自己攻打葬地时候的情景，连自己都差点被葬地守护者斩杀了，整个族群更是以数百人为代价才斩杀了葬地守护者，拿到钥匙。而里德他们竟然这么容易就拿到了钥匙，确实也让人心里很不平衡。

　　其他神族听完之后也是面面相觑，心中暗道，“人类族群这次还真的是走狗屎运，竟然遇到这样的葬地守护者……”

　　打发走了神族的人，里德脸上的表情却并不轻松，因为他知道，这件事情想要就此揭过，恐怕不那么容易。

　　而神族离开的路上，一名四翼天使终于忍不住开口问道，“埃斯托里大人，您觉得那个里德说的是真的吗？”

　　“我也无法确定，有可能是真的，也有可能是假的。他说话的时候，我一直在观察他，并没有说谎的迹象，但也不排除他是个说谎的高手，能够不露任何破绽。但如果是假的，我也想不出他们这把钥匙到底怎么得来的……”埃斯托里摇头给出了答案。


第873章 来自三大巅峰族群的最后通告

　　神族的埃斯托里离开之后，深渊魔族和虫族没过多久也来询问过里德关于葬地的事情，里德都给与的同样的答案。

　　没有从人类阵营这里得到答案，三大巅峰族群虽然不甘心，却也只好离开。

　　殒神岛遗址里，时间也一天天过去，很快，就只剩下最后二十天。

　　但各大势力也都陷入了沉默，没有人愿意当出头鸟去攻打剩下的葬地，去夺取最后两把钥匙。

　　而古丁海盗团里，莉莉娅特也终于出关了。

　　她的实力明显出现了暴涨，灵魂强度再次大幅度提升，瞳术的威力也大幅度上涨。那双眼睛隐隐透露出来的气息，连古丁都觉得有些渗人。

　　“灵魂强度提升到第十序列天神之后，我的瞳术记忆传承觉醒了许多。按照现在这种传承记忆来看，我的先祖美杜莎至少应该是主神级别的强者，甚至有可能是领主级别强者。”莉莉娅特从自己的血脉瞳孔处获得的信息让她给出了这种判断。

　　“我能感觉到，你确实变强了很多，你的身上甚至隐隐给我一种危险感。”比格说出了自己的感觉。

　　其实古丁也有同样的感觉。

　　莉莉娅特却只是笑着看向了古丁，“现在我的实力，应该足以参加葬地的讨伐了吧。”

　　“嗯，很强！”古丁点头道。

　　“现在葬地什么情况？”莉莉娅特接着问道。

　　“已经出了七把钥匙，还有最后两把。但是各大势力和结盟势力都已经有钥匙了。”古丁简单地说道。

　　“还有多久葬地会关闭？”莉莉娅特继续追问道。

　　“二十天。”

　　“时间剩得不多了，不过都有钥匙的话，应该不会再有人攻打葬地了吧，毕竟是吃力不讨好的活。”莉莉娅特听了笑道。

　　“没那么简单，海诺亚斯的葬地吸引力太大了，这些势力为了最后两把钥匙，肯定会进行二次结盟的。”米可摇头道。

　　“米可猜得没错，三大巅峰族群这几天一直在频繁接触，估计很快就会有结果了。”一旁的海皇也点头道。

　　“那我们现在什么打算？要继续搞破坏吗？”莉莉娅特满脸坏笑地问道，在这片遗址之中，她的瞳术可以说是应对那些亡灵生物的最佳利器，特别是在现在她的瞳术能力大幅度提升之后。

　　“看情况吧，我们之前已经搞了不少破坏，现在各大势力越来越谨慎了。”古丁也不希望被暴露出来，让古丁海盗团成为众矢之的。

　　“其实不只是这样，里德获得钥匙的那件事情虽然做得天衣无缝，但很多人，特别是三大巅峰族群还是有所怀疑。可能接下来的行动，他们会对人类族群有所针对。”海皇给出了自己的猜测。

　　一番商讨过后，古丁他们选择了暂时观望，因为不知道各大势力接下来会有什么动作，他们也没办法做出相应的安排和部署。

　　……

　　第二天一早，海皇就召集了正在猎杀亡灵生物的古丁一行人，将一则消息投影了出来。

　　那则消息的发出人的署名有三人，分别是神族的埃斯托里，深渊魔族的卡萨雷斯，以及虫族的戈吉尔。

　　消息的内容也很简单而且直接：

　　【各大势力的朋友们，大家好。】

　　【由于开启海诺亚斯葬地的需要，我们神族，深渊魔族以及虫族暂时结成盟军。剩余的时间已经不足二十天，我们也只能摈弃以往族群之间的矛盾，来争取最后两把葬地钥匙。】

　　【大家都很清楚，没有最后两把葬地钥匙，海诺亚斯葬地根本无法开启，我们这次遗址之行会变得毫无意义。所以，我们也希望大家能够暂时放下以往族群之间的矛盾，一起组成联盟，攻打剩下的遗址。】

　　【我们也很清楚，现在几乎所有势力都获得了葬地钥匙，而且都对葬地守护者心有余悸，不想浪费力气第二次攻打葬地。】

　　【但这次为了大家共同的利益，我们三大族群希望大家都能够加入我们的队伍，共同攻打这剩下的最后两个葬地。】

　　【为了保证这次的结盟能够成功，我们三大族群共同商讨了数日，不得已才做出了对进入海诺亚斯葬地资格的限制。】

　　【如果最终能够成功获得最后两把钥匙，开启海诺亚斯葬地。那么只有这次跟我们三大族群结盟的人才有资格获得名额，进入葬地。不管你们手中有没有葬地钥匙，只要没有参与这次结盟，就会被剥夺进入海诺亚斯葬地的权利。】

　　【已经获得葬地钥匙，并且也不希望结盟的势力，我们三大族群只能联合出手抢夺你们手中的葬地钥匙。在有必要的情况下，我们不排除会击杀该势力的所有成员这种可能。当然，如果确实不想进入海诺亚斯葬地的，你们可以主动交出葬地钥匙，我们可以保证不对你们任何成员出手。】

　　【希望大家慎重考虑我们的建议，并且在一天之内给与我们答复，我们的局域网络在接下来的一天时间里会开放给大家。超过一天没有给与答复的，我们则视为拒绝我们的提议。】

　　【最后，祝大家有美好的一天！】

　　看完这个消息，古丁一行人也有些无语。

　　三大巅峰族群这么做，就等于完全把控了进入葬地的名额。而且将其他势力强行和自己绑在一起。但凡拒绝提议的，不仅会失去进入海诺亚斯葬地的资格，就连葬地钥匙都会被强行掠夺，更严重的甚至会被杀。

　　这种完全属于暴力威胁的行为，虽然让很多人不满，却也没有其他办法。况且，如果不联合起来，想要拿到另外两把钥匙也根本不可能。

　　“他们这样做，就不怕其他势力联合起来吗？”莉莉娅特看完之后撇了撇嘴。

　　“这个倒是不太可能。”米可听莉莉娅特这么说，直接摇头道。

　　“第一，现在整个遗址里只剩下一千七百人，光是三大巅峰族群就占了七百，剩下的只有一千。这一千人人数虽然占优势，但实际上是一盘散沙，最后能集结起来八九百就不错了。而且相比于三大巅峰族群的成员，其他势力的成员简直就是一群杂兵。如果真的对抗，三大巅峰族群的胜率在百分之八十以上。”

　　“第二，三大巅峰族群的三名领队，战力都是第十序列天神，远远凌驾于其他势力领队之上。”

　　“第三，剩下的时间已经不多，大家其实都想快点得到最后两把钥匙，开启葬地。虽然都有所不满，但愿意结盟的人肯定还是有不少的，虽然这结盟是强制性的。”

　　“米可所说的这三点中，其实最后一点才是关键。三大巅峰族群的这则通告只是起到了一个强化的促进作用。”海皇也同意米可的看法。

　　“基本上大家都会选择结盟吧。”古丁点头道。

　　“那我们是选择进还是不进？”比格则是有些疑惑地看向了古丁。

　　“虽然不希望海诺亚斯葬地开启，但按照目前这种情况来看，剩下两把钥匙应该很快就会出世，这一点我们已经没有办法阻拦了。”古丁也已经看清了目前的形势，“我们现在也只能选择进入其中，要不然到时候完全无法把控事态的发展。”


第874章 惊现，迷雾红芒

　　距离殒神岛遗址关闭还剩最后十五天的时候，一处葬地之外，一群人马聚集在了一起，数量足有一千五百多。

　　这一支队伍，就是由三大巅峰族群带领的，由那些同意结盟的势力的集结。

　　最终那一千七百多人，有二百人左右选择了放弃海诺亚斯葬地的资格。相比于对葬地的宝物的渴求，他们更希望的是能够活着离开遗址，毕竟攻打葬地死亡率太高了。

　　“该来的现在应该都已经到齐了。我就简单说一下，进入葬地之后，不要胡乱移动或者攻击，哪些势力参与防御，哪些势力参与进攻，一定要听从我们的调令。要不然你们陨落没关系，害其他人陨落，我们是决不轻饶的。”

　　“还有两次葬地都需要攻打，我们必须尽可能以最少的损失来获得钥匙，我相信这也是大家都想做到的。因为死亡率越低，在场每个人存活下来的可能性就越大。”

　　说这番话的，是深渊魔族的卡萨雷斯，他说话的时候，一身恐怖的气息也完全释放了出来，强大的压力让在场的众人丝毫不敢听漏一句话。

　　卡萨雷斯说完之后，神族的埃斯托里和虫族的戈吉尔并没有再多说什么，而是直接带领着自己麾下的众人快速窜入了迷雾包围的区域。

　　其他势力也很快跟着进入其中，而深渊魔族则选择了垫后，等其他势力全部进入之后，他们才迈步其中。

　　“这一片迷雾区域大家都要跟紧前面视线范围内可以看到的人，也都要打起精神防备有可能出现的突然袭击！”前方埃斯托里的声音朝着后面涤荡而来，清晰传入了每个人的耳中。

　　古丁海盗团已经出关的几人都跟随在了人类阵营之中，向前一路行进着。

　　在队伍里，古丁再次看到了一些老朋友，而他们也看到了古丁。

　　第一个朝着古丁凑过来的，是古丁在妖孽集中营认识的卡乐儿。这几年的时间过去，她的变化并不大，还是那样十彩的及腰长发，十色斑斓的指甲。

　　“古丁，你们这几年变化还真不小。”卡乐儿说着，还特意打量了一下古丁不远处的莉莉娅特。

　　莉莉娅特这几年也的确是在古丁团队里变化最大的人，不仅身材变得高挑了，连胸部的尺寸都让同为女人的卡乐儿有些羡慕，虽然卡乐儿的胸部其实并不小。

　　“卡乐儿，你看上去倒是没怎么变。”古丁点头笑道。

　　“自从第一次在妖孽集中营里遇到你，我就猜到你不是池中之物。但我真的没想到，你会成长到这个程度……”卡乐儿这番话明显是赞扬。

　　“谢谢，我也没想到我能走这么远。”古丁也是笑道。

　　“我知道你们实力不弱，不过这葬地守护者的实力可不是吃素的。在这葬地里，其他的东西都是其次，保住自己的小命才是最重要的，千万不要强出头！”卡乐儿显得有些语重心长地说完这番话之后，才转身离开。

　　而另外一边，古丁的目光也落在了前方不远处伊丽莎白的身上，稍稍犹豫了一下之后，古丁还是加速窜了出去，出现在了伊丽莎白身旁。

　　“我们好久不见了。”古丁打着招呼道。

　　“是啊，快四年了……”伊丽莎白发现有人跟上来，先是一愣，但随后看到了是古丁，这才莞尔一笑。

　　“听说你觉醒太古血脉了，战力变得异常强大。”古丁笑着问道。

　　“战力异常强大这句是你自己加的吧？”伊丽莎白笑着调侃道，然后她又接着道，“我觉醒的血脉叫太阴妖姬血脉，的确是战斗类型的血脉，这个你倒是没猜错。”

　　“太阴妖姬……”听到这个名称，海皇很快找到了数据库里对应的资料。

　　“太阴妖姬是太古时代最强的雌性妖物之一，这种血脉一直稳居太古万族排行榜前十。从某种程度上来说，伊丽莎白体内拥有的这种血脉几乎是人类在这个时代所拥有的最强血脉。”

　　这样一份资料很快传递到了古丁的耳中。

　　古丁这才知道，伊丽莎白体内拥有的这种血脉到底有多么珍贵。

　　“自从上次拍卖会上见过一次之后，一直都没怎么听到你的消息了。这几年你都做什么去了？”古丁问道。

　　“我倒是一直听到你们的消息，闯荡人类宇宙海，然后被关进炼狱之门，再然后你越狱出来了，然后进入大宇宙海，在大宇宙海里又招惹上海族……”伊丽莎白捂嘴笑道，“活脱脱一群惹事精。”

　　“嘿嘿……”古丁也不好反驳，只能干笑一声。

　　一番寒暄和闲聊之后，古丁也终于回到了自己的队伍。

　　卡罗特不知道什么时候凑了过来，跟比格他们聊得正欢。

　　……

　　迷雾区域的前行，一路上还算平静。

　　但突然间，不远处的人群里传来了凄厉的惨叫。

　　这一声惨叫，让大家原本有些放松的心情顿时再度紧张起来。

　　“是什么东西？！”不少人急忙询问着。

　　“是一道红芒，出现的速度极快！”人群之中传来一道回应声。

　　紧接着人群里又是一道声音传来，竟然又是一声惨嚎。

　　“到底发生了什么事情？！”问话的是虫族的领队戈吉尔。

　　“被……被拖走了……”一人结结巴巴道。

　　“听不明白，你说的是什么意思？什么被拖走了？”戈吉尔大声喊道。

　　“有一道红芒突然出现，直接穿透了两人的脑袋，击杀了两人，而且连尸体都被抢走了。”人群里，一个镇定的声音响起。

　　回答这个问题的，是一名小胡子中年，他清楚看到了事情的经过并且录制了下来。

　　“我录下来了，你们看！”小胡子中年说着将自己录制的视频投影了出来。

　　画面里，一道红芒闪过，只在瞬间，一名青年的脑袋就被那红光穿透过去，然后倒地不起。之后，红芒缠绕上了青年的脑袋，然后带着尸体消失不见。

　　没过多久，红芒第二次出击，采用的还是相同的手段。

　　“这红芒到底是什么？”看完视频，古丁都有些好奇起来。


第875章 神秘的血色湖泊

　　由于迷雾区域对视线范围的严重限制，以及对其他各种探索能力的完全封锁，再加上接连有人死亡，一时之间进入葬地的众人都一片人心惶惶。

　　那一道红芒，大家并不知道是什么，但是在这迷雾区域之中，遭到红芒攻击的人越来越多，不仅没有留下一个活口，甚至连一具尸体都没留下。

　　只不过不到两分钟的时间，一千五百多人的队伍，就已经死掉了二十多人。

　　“大家不要慌，各自小心一些。我们现在开始加速冲出这片区域，后面的人都要跟上！”埃斯托里的声音很快朝着四面八方传递开来。

　　“那红芒一次只能攻击一人，如果有人遭到攻击，其他人看到了立马攻击红芒，不要犹豫！”虫族的戈吉尔立马给出了建议，不过他这建议其实等同于放弃遭到红芒攻击的人，但确实也没有更好的解决办法了。

　　之后，众人在埃斯托里的带领之下，行进的速度开始加快。

　　但很快又是数道惨嚎传来，而且那声音，距离人类阵营也越来越近了。

　　突然间，一道红芒陡然出现，以恐怖的速度朝着古丁的左眼眼球袭击而去。

　　古丁一声冷哼，在那道红芒距离眼球不到一厘米的时候突然出手，用左手的两指夹住了那一道红芒。

　　那红芒的动作顿时定格，之后仿佛有生命力的挣扎了几下之后，彻底消散于无形，只在古丁两指之间留下淡淡的血色。

　　“是什么东西，刚才挣扎的时候看上去黏糊糊的？！”莉莉娅特虽然看到了那东西的模样，却没辨认出来。

　　“如果我没猜错的话，这种攻击，应该是一只血魔发动的。”古丁看了看指尖留下的痕迹，做出了这种判断，“我之前也和一些血魔战斗过，这种气息残留是不会错的。”

　　“你是说，刚才那东西其实是血魔的触角？”莉莉娅特这么想起来的确有点像。“可是为什么血魔的触角会凭空出现？简直就像是从本体上脱离下来的分身，血魔本身不具备这种能力吧？”

　　“这也是让我疑惑的地方。”古丁点头，之前我和不少血魔都交过手，没有遇到过像这种这样的。

　　“刚才那东西的确是血魔的分身。”海皇突然开口道，“血魔本身意识强度薄弱，是无法进行分身的。但他们其实有一种能够无限分身的本命神通，意识强大到一定程度的血魔，就会掌握这种神通，拥有近乎不死的能力。”

　　“刚才那种攻击，应该只是那只血魔的试探，它可能想知道我们这支庞大的队伍到底是什么实力。不过古丁你刚才的防御手段应该已经让它忌惮了，刚才他的那种攻击，应该和他平常时候的普通攻击威力没什么区别，却轻易被你防御了下来。估计它不会继续攻击了。因为继续试探下去已经没有任何意义。”海皇接着道。

　　在接下来的一段时间里，惨嚎声果然没有再传来，也证明了海皇的猜测是正确的。

　　古丁做的事情，除了海盗团里的几人之外，没有外人知道。没有惨叫声的传出，让队伍里许多人都觉得诧异。带着战战兢兢的心情，众人终于安全走出了迷雾包围的区域。

　　穿透了迷雾的庇护，葬地的真实情况终于展现在了众人眼前。

　　这一片葬地，竟然是一处血色湖泊，而且除了湖泊之外，别无他物。湖泊表面的血色波光粼粼，让人看了就觉得有些瘆的慌。

　　“只有一个湖泊，那葬地守护者应该就藏身在这湖泊之中了……”人群里有个声音连忙喊道。

　　他这么一喊，所有人都朝着湖泊望了过去。

　　古丁却目光冷冽地看向了那个湖泊，“气息的确在湖泊的位置。”

　　“不要妄动。”海皇的声音很快传入了古丁的耳中，“那个湖泊，就是那只血魔的本体。”

　　“大家准备，我们三人先出手，将葬地守护者引出来，然后你们各自族群组成攻击阵法，在第一时间攻击。”卡萨雷斯冲着身后的众人喊道，然后扭头看向了戈吉尔和埃斯托里。

　　后两者也都面色严肃地点了点头，他们都攻打过葬地，自然知道葬地守护者实力有多么恐怖。

　　三人各自站在了血色湖泊上空，然后几乎同时朝着下方出手轰炸而去。

　　三名战力堪比第十序列天神强者的全力攻击，自然是不可小觑的。就连比格看了都眼前一亮。

　　三道攻击也几乎同时轰击在了湖泊之上。

　　湖泊之内立即发出了一声愤怒的嚎叫，几乎在同时，湖泊的水开始疯狂沸腾起来。

　　就在众人的注视之下，湖泊的水面诡异地升起，化作一朵巨大无比的血色蔷薇。

　　卡萨雷斯三人满脸警惕地看向了水面的这番变化。

　　“发生什么事情了？”人群里有人忍不住问道。

　　葬地守护者没有出现，却突然出现了一朵花，这让不少人都觉得疑惑。

　　那朵血色蔷薇上升了约莫百米，终于停止了生长，而是花骨朵开始慢慢盛开。

　　“难道葬地守护者躲在花里？”不少人看到这一幕，脑袋里都闪过了这个念头。

　　可是没过多久，花瓣就完全打开，里面什么都没有，就像是一朵再正常无比的花。

　　就在众人诧异的时候，蔷薇下方的根茎突然一摆，蔷薇花朝着戈吉尔所在的位置甩去。

　　戈吉尔也不是吃素的，他立即进入了战备状态，一身虫甲自动覆盖了全身，双手紧握着锋利的弯刀朝着蔷薇斩击而去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　弯刀的刀芒轰击在蔷薇之上，那血色蔷薇像是被撞击过的晶体般开始出现裂纹。

　　就在蔷薇即将撞上戈吉尔的时候，血色蔷薇终于崩塌，戈吉尔也稍稍松了一口气。

　　但就在这个时候，异变陡生，原本崩塌的血色晶体碎片竟然快速重新凝聚起来。化作一条晶石巨蟒，一口将戈吉尔吞没了进去。

　　这一幕的突然发生，引起无数人的声声惊呼。

　　很多人都清楚看到了，那只血色巨蟒先是从上往下一口咬住了戈吉尔的腰部，然后才将戈吉尔吞咽而下。

　　看到这一幕的卡萨雷斯和埃斯托里脸色都开始变得有些难看了……


第876章 强悍的梅利莎

　　第十序列的戈吉尔，几乎只是瞬间就败北。

　　看着巨蟒朝着自己二人扑击而来，卡萨雷斯和埃斯托里脸上都满是忌惮之色，因为他们的实力也就和戈吉尔相当。巨蟒能够一击解决掉戈吉尔，也意味着它同样能够一击就解决掉自己二人。

　　“该死，快攻击！”卡萨雷斯头也不敢回地冲着身后的众多势力焦急喊道。

　　众人这才慌忙地组织起了攻击，朝着血色巨蟒轰击而去。

　　但即便是各大势力组成阵法发出的攻击，落在血色巨蟒的身上，也只是微微荡起涟漪，甚至连让它正眼相看都做不到。

　　它依旧没有丝毫犹豫地朝着卡萨雷斯和埃斯托里扑击而去。

　　但突然之间，血色巨蟒的腹部爆发出一道黑色光束，光束直接从巨蟒的腹部横贯着透射而出，像一把黑色巨剑将巨蟒拦腰斩截。

　　爆裂声传出的瞬间，巨蟒也发出了一声凄厉无比的惨嚎。

　　随后巨蟒挣扎着快速朝着血色湖泊之中藏匿而去。

　　而一道身影也突然从巨蟒身上飞速窜出，那道身影虽然略显狼狈，但不难辨认出来就是刚才被巨蟒吞入腹中的戈吉尔。

　　戈吉尔逃出之后，朝着各大势力所在的区域极速窜来。

　　但就在这时，血海之中，第二条血色巨蟒突然腾空而出，携带着强烈的杀意再次朝着戈吉尔扑击而去。

　　“快攻击！”戈吉尔一边闪烁着身形，一边冲着众人大声喊道。

　　卡萨雷斯和埃斯托里连忙改变了目标，放弃了那只被重创沉入血色湖泊的巨蟒，转而攻击起了那只攻击戈吉尔的。

　　现在这种状况下，损失一个戈吉尔，就等于损失一个主战力，他们自然只能全力以赴攻击巨蟒，避免戈吉尔被击杀。

　　各大势力也都慌忙出手，朝着第二只巨蟒轰击而去。

　　在被攻击的情况下，巨蟒的速度稍稍受阻，戈吉尔在疯狂逃窜之下，终于有惊无险地进入了众人聚集的区域。

　　接近人群，巨蟒似乎也发现了更容易捕杀的目标，张着大嘴朝着各大阵营聚集的区域扑击而来。

　　人群之中发出阵阵惊呼。

　　卡萨雷斯他们也有些焦急起来。

　　“布置防御阵法，快！”埃斯托里立马大声喊道。

　　但巨蟒的攻势太快，众人根本来不及布置大型防御阵法。

　　就在巨蟒的大嘴即将触及众人的时候，一道紫芒突然闪过，没入巨蟒的大嘴之中，随后从头顶穿透而出。

　　巨蟒发出一声惨嚎，立即放弃了攻击，转身就欲逃走。

　　就在这时，一道人影腾空而起，朝着巨蟒极速窜去。

　　那道身形朝着巨蟒极速迫近之后，一道银色剑芒冲天而起，朝着巨蟒斩落下去。

　　在这一剑之下，巨蟒的半个脑袋都被削掉，但依旧没有死亡，而是朝着湖泊加速逃窜而去。

　　“死！”

　　一声怒叱之下，又是一道剑芒从虚空之中坠落下来，从巨蟒的头顶穿透而下，将巨蟒的半个脑袋死死钉在了地面之上。

　　巨蟒拼命挣扎着，想要挣脱着逃走，但一切只是徒劳。

　　巨蟒上空的那道人影也终于显露出来，赫然是人类阵营的梅利莎。

　　一袭风衣的梅利莎，显得格外的英姿飒爽。

　　“这样都不死……”她眉头微蹙地低声嘀咕道。

　　但下一瞬间，她就再次挥手而起，虚空之中，成百上千道剑影瞬间凝聚成形，然后如同雨滴般疯狂倾泻而下，狠狠朝着血色巨蟒扎去。

　　只是片刻的工夫，血色巨蟒的身体整个就变得千疮百孔，这一次，那巨蟒终于停止了挣扎，化作袅袅雾气消散而去。

　　梅利莎从出手，到诛杀血色巨蟒，只用了几秒钟的时间。这一幕也看得在场的众人有些目瞪口呆。

　　卡萨雷斯等人更是有些忌惮地朝着梅利莎看了过来。

　　而古丁的视线却落在了前方不远处的伊丽莎白身上，刚刚攻击血色巨蟒第一击的那道紫芒，其实并不是梅利莎动的手，而是伊丽莎白。

　　这一幕，绝大多数人都没看到，只是看到梅利莎追上去，都以为第一击也是梅利莎出的手。

　　只有古丁海盗团的几人看清楚了之前发生的那一幕。

　　击杀血色巨蟒之后，梅利莎脸上的表情也没有丝毫轻松，而是面色冷冽地看向了那片血色湖泊。

　　半晌过后，她才转过头来看向了巅峰族群卡萨雷斯三人。

　　“这只血魔，不是你们能够应付的，它这种状态，你们的阵法根本无法完成合围。如果真的动手，这里的一千五百人，能活下来二十个就不错了。”梅利莎语气冰冷，而且这番话听起来也十分骇人。

　　“可是……你刚才不是已经击杀了一只巨蟒了吗？”卡萨雷斯有些不解地问道。

　　“那只是它的一个触角……它的本体不是藏在湖里的怪物，而是这个湖！”梅利莎这番话让在场的众人听了之后都有些目瞪口呆。

　　“如果我没猜错的话，葬地钥匙应该被他藏在了他自己的身体里。想要取得钥匙，只有两种方法，一种是进入它的身体，将钥匙取出来。但这种方法，等于找死，会有无数条像刚才一样的触角出现，将进入的生命体撕扯成碎片。第二种方法，就是彻底击杀它。而想要彻底击杀它，只能将他彻底轰击成碎末。要不然它的主导意识随便藏匿进入哪一滴血液里，它都能够找机会重生。”

　　梅利莎的这番话，也让卡萨雷斯三人陷入了沉思。

　　“我想知道，梅利莎女士您有什么建议。”埃斯托里有些客气地问道。

　　“我的建议很简单，放弃这个葬地。”梅利莎的回答很果决。

　　“这不可能，缺少任何一把钥匙，都无法开启海诺亚斯的葬地。”虫族的戈吉尔立马嚷道。“放弃这个葬地，就等同于放弃海诺亚斯的宝藏！”

　　“我说过，你们不是它的对手。”梅利莎再次强调道。

　　“这把钥匙我们必须拿下。”卡萨雷斯也站在了戈吉尔这边。

　　“抱歉，虽然很不愿意和他们两个站在同一战线，但现在我也没得选择。因为神族高层交给我的任务，就是从海诺亚斯的葬地之中取得某件物品。”埃斯托里也终于表态。


第877章 主神意志

　　看到三大巅峰族群的态度，梅利莎眉头微微皱起。

　　“我知道你们手里有不少底牌，能够保证让自己活下来。刚刚戈吉尔被那只血魔吞下去却没有死，也是这个原因。但这里的其他人和你们不一样，他们一旦被那只血魔攻击，几乎必死无疑。”

　　“你们若是执意如此，我只能带其他人离开了。葬地钥匙，我们都不要了，海诺亚斯葬地，你们三个人开启就行了。”梅利莎说着，看向了下方的众人，正准备说些什么，却被埃斯托里打断。

　　“梅利莎小姐，你先不要着急，我有办法在不伤及其他人的情况下获得葬地钥匙。”埃斯托里笑着说道。

　　他不愿意眼睁睁看着梅利莎开口，说服其他人一起离开，原因很简单——即便获得了所有的葬地钥匙，开启了海诺亚斯葬地。海诺亚斯葬地内部的危险程度还属于未知，他需要人来帮忙探索。

　　“什么办法？难道你打算钻进它的体内？”梅利莎冷冷问道。

　　“当然不是，钻入它的体内完全是送死的行为。”埃斯托里摇头笑道，“我的办法是直接灭杀它。”

　　“你的实力，还差得太远。”梅利莎听了仔细打量了埃斯托里一番，然后给出了这样一个评价。

　　“咳咳……我说的自然不是我自己出手。”埃斯托里有些尴尬道，“我这次来到这个位面之前，为了这个葬地，早就做了充分的准备。也考虑到了现在这种状况，甚至更坏的状况。”

　　埃斯托里说着，手中多出了一颗拇指大小的晶珠。

　　那颗珠子晶莹剔透，表面无数秘纹不断流转，像是封印着什么，而内里那一团光点也在不住地闪烁着。

　　“那是什么东西？”古丁看了之后忍不住问道，他能清晰感受到那颗珠子里传来恐怖的能量。

　　“是灵魂封印水晶。”海皇在第一时间就给出了答复，“不过，如果我没猜错的话，他手里这颗里面封印的不是灵魂，而是主神的一缕意志。”

　　“主神意志！”古丁听了也心中一凛。

　　主神级别的意志降临下来，恐怕战力堪比天神大圆满的强者也讨不到丝毫好处。

　　“这颗灵魂封印水晶里，有一缕主神级别的意志。”埃斯托里自己说了出来，“对我而言，其实是一件保命用的东西，但现在看来，没必要留着了。因为拿不到这把钥匙，我们根本无法进入海诺亚斯的葬地。”

　　埃斯托里说着，没有丝毫犹豫，直接捏碎了灵魂封印水晶，然后将那颗水晶朝着血色湖泊所在的方向扔了过去。

　　“咔嚓”一声，灵魂封印水晶在血色湖泊上空的时候彻底碎裂，一道金色光芒从碎裂的水晶之中升腾而起，然后快速化作一道人形。

　　那道人形，是一名六翼的天使，身高足有数千米，双目紧闭地站立在虚空之中。

　　突然之间，他睁开了双眼，视线在人群之中扫视一番之后，他将目光落在了埃斯托里的身上。

　　“埃斯托里，你激活我这一缕意志是什么意思？你现在好像也没受伤吧？”那名六翼天使冲着埃斯托里问道。

　　“前辈，我们需要您帮忙击杀那只血魔！”埃斯托里说着，指了指天使身后。

　　那名六翼天使这才转过身去，对那血色湖泊略微打量了一番。

　　“这只血魔，对你们的实力来说，的确是个很大的障碍。”他很快给出了自己的判断。

　　“你可想好了，我一旦出手，以后你陷入困境，我就没办法再度出手了。”那名六翼天使提醒道。

　　“我已经想好了，击杀这只血魔是非常重要的事情。况且，我已经将灵魂封印水晶捏碎，你不出手，也会慢慢消散……”埃斯托里提醒道。

　　“说得也是，灵魂封印水晶已经碎裂，即便我不出手，也只是消散的速度被减慢一些。”六翼天使托着下巴点头道。

　　“喂，你们要闲聊能放到以后吗？”一旁的戈吉尔终于忍不住开口了。

　　六翼天使瞥了一眼戈吉尔，随后才震动翅膀，出现在了血色湖泊的正上方位置。

　　“给我消失吧！卑微的生物！”

　　一声暴喝过后，六翼天使身上散发出了无尽的威压，翅膀之上散播出无数白色光点，朝着那血色湖泊侵袭而去，就像是下雪一般，洋洋洒洒，不急不缓地飘落下来。

　　遇到白色的光点，血色湖泊面积开始快速缩水，就像是大夏天被阳光照射的小水坑，不断缩小。

　　“好厉害……”莉莉娅特忍不住惊叹道。

　　“没什么太值得惊叹的，天使族的光系能量本身就对大部分黑暗生物都有效，血魔也不例外。”海皇在一旁解释道。

　　血色湖泊不断翻滚着，挣扎着，发出凄厉的惨嚎，但不管怎么样，都是一片徒劳。它的面积在不断缩小，不断被白色的光点侵蚀。

　　直至最终，血色湖泊终于彻底消失，只留下一块金属立方体坠落地面。

　　而此时，那只六翼天使身体也开始变得透明起来。

　　“埃斯托里，你的问题我帮你解决了，但我能帮你的也仅此一次而已。”六翼天使转身冲着埃斯托里道，“还有一件事情，我觉得有必要告诉你。”

　　接下来的话，那六翼天使是对埃斯托里进行传音的，在场的其他人都听不到两人在说什么。

　　但是古丁看到那六翼天使在说话的时候，目光曾经在自己一行人的身上有所停留，甚至还瞥了一眼伊丽莎白。

　　“这个家伙，该不会对埃斯托里暴露了我们的真实实力吧……”海皇也注意到了六翼天使的目光，忍不住冲着古丁他们传音道。

　　“不用担心，暴露了也没关系。”古丁却显得很淡定。

　　一番交谈过后，六翼天使终于化作点点光斑消散于虚空之中。

　　埃斯托里则是一个闪身出现在了那枚葬地钥匙旁边，一手拾起了钥匙，随手放进了自己的储物空间之中。

　　然后转身回来，冲着众人喊道，“第八把钥匙已经到手，我们朝下个葬地出发吧！”


第878章 第九把钥匙

　　四天之后，一群人终于抵达了第九处葬地。

　　殒神岛遗址之中，已经有八处葬地被攻打了下来，众人也累积获得了八把葬地钥匙，而距离遗址关闭，也只剩下最后半个月的时间了。

　　古丁他们一路上脸色却不太好看，因为一旦第九把钥匙出世，就意味着距离开启海诺亚斯葬地不远了。

　　进入葬地外围的迷雾区域，一路上众人却没有遭到任何攻击。

　　一路过来都保持小心翼翼的众人，也都觉得很是诧异。

　　谨慎而小心地穿过迷雾区域之后，众人终于看到了这一处葬地。

　　但眼前的场景，却让在场的所有人都目瞪口呆。

　　整个葬地完全是一片废墟，不仅血渍斑斑，甚至处处都是刀剑切割过的痕迹。而且看上去这些痕迹很新，可以轻易判断出来，这一处葬地被人攻打的时间不会超过一个月。

　　“除了刀剑两种痕迹之外，还有不少兽爪留下的痕迹。这兽爪痕迹，应该是这葬地守护者留下的……”虫族的戈吉尔仔细查看着眼前这些残留的痕迹，很快给出了结论。“而另外两种痕迹，来自于同一个人！”

　　“你的意思是说，有一名一手执刀，一手仗剑的强者，独自一人击杀了这里的葬地守护者，夺走了钥匙？”卡萨雷斯忍不住问道。“为什么不能是一名刀修与一名剑修联手击杀的葬地守护者？！”

　　“因为这里的刀痕和剑痕给人的感觉是一样的，几乎没有差异。而正常情况下，刀修和剑修不可能给人同样的感觉。”梅利莎一手拂过身前不远处一处石壁上的剑痕，缓缓说道。

　　“可是，我们各大势力里，同时精通刀剑的好像没有吧？”埃斯托里也是眉头微皱地问道。

　　“我们不能排除这遗址之中还有其他外来者的可能性。”里德此刻站了出来，提出了一个大胆的猜测。“毕竟在我们人族得到遗址钥匙之前，那把钥匙经过了不少人的手。”

　　“这片葬地里的确没有任何亡灵生物的气息，那只葬地守护者应该已经被击杀，那么葬地钥匙，应该在那名刀剑双修的强者手里。”埃斯托里作为神族，对亡灵生物的气息极为敏感，他并没有感觉到这葬地里有任何亡灵生物的气息残留。

　　“本来攻打葬地就已经是非常难的事情了，现在突然凭空冒出来一个击杀葬地守护者的家伙抢走了钥匙，而且我们压根就不知道那个突然冒出来的家伙到底是什么人，现在藏身在哪里。而且最重要的一点是，我们只剩下十五天……”卡萨雷斯满脸郁闷之色。

　　“你们急什么？我的小宝贝们已经开始调查了，相信很快就会有结果。”戈吉尔却是自信满满道，“只要这个家伙不逃出这殒神岛遗址，我迟早能找到他！”

　　戈吉尔说着，半蹲下来，一手按在了地面上，无数细小的黑色小虫不断从他的手掌的皮肤之中钻了出来，朝着四面八方飞去。

　　只是片刻的工夫，黑色小虫就扫荡了葬地里的每个角落。感应着小虫的探测结果，戈吉尔眉头微皱。“的确不是在场的任何人做的，而且那个刀剑双修的家伙也已经不在这个葬地里了。”

　　“怎么确定不是在场的任何人？”埃斯托里眉头微皱着问道。

　　“我释放的虫子能够辨识灵纹，灵纹跟各种生物的指纹一样，是具有独特性的。通过这些刀剑痕迹残留的灵纹可以进行灵纹对比，而刚刚对比的结果就是，和在场的所有人都不符合。”戈吉尔解释道。“忘了说了，灵纹是由能量波动产生的，只要有能量运转，就会有灵纹产生，这也是为什么我们虫族擅长于寻找各种能量矿脉。而生物体体内有能量运转，也同样会产生灵纹。”

　　“你的虫子搜索整个遗址需要多久？”埃斯托里接着问道。

　　“这片遗址面积太大，完全搜索至少要耗费一个月以上的时间，只是粗略搜索一下的话，十到十五天应该够了。”戈吉尔计算了一下之后给出了这样一个数据。

　　“那现在就立马开始吧，只能粗略搜索了，但愿能够找到那个夺走钥匙的家伙。”卡萨雷斯连忙喊道。

　　“等一下！”埃斯托里却突然开口阻止。“按照你这么说，葬地钥匙是特殊制作的物品，内部蕴含着独特的能量，应该也是有灵纹的，你让这些虫子试试看搜索一下这葬地里有没有钥匙。”

　　戈吉尔点了点头，“你们把所有葬地钥匙都交给我。”

　　其余人都一一将葬地钥匙朝着戈吉尔弹射过去，很快八把葬地钥匙全部都被他握在手中。之后无数小虫再次涌出，朝着四面八方散开。

　　看到这一幕，距离古丁不远处的梅利莎脸色微变。

　　没过多大会，一片尖锐的虫鸣声传出，几只黑虫从一处坍塌的石堆里抬出了一块金属立方体。

　　戈吉尔一个闪身出现在了那个位置，将那块金属立方体吸摄而起。

　　“哈哈哈……那个刀剑双修的家伙虽然击杀了这里的葬地守护者，但是没有取走葬地钥匙！真是得来全不费工夫！”戈吉尔忍不住大笑出声来。

　　埃斯托里和卡萨雷斯立马围了过去。

　　“真的是第九把葬地钥匙！！！可是为什么那名强者击杀了葬地守护者，却没有取走钥匙？”卡萨雷斯有些不解地问道，其实这也是在场很多人心中的问题。

　　“有可能那名葬地守护者并没有死，而那名闯入者也受到了重创。所以，闯入者没有冒险取得钥匙，而是选择了逃离。而他离开没多久，葬地守护者就因为受伤太重而死亡了。”里德给出了自己的推测。

　　“如果是那样的话，那葬地守护者的尸体应该还会残留下来吧？”埃斯托里有些质疑地看向了里德。

　　“灵魂类的亡灵，死亡之后是没有尸体残留的。”里德摇头笑道。

　　而此时，古丁却是看向了梅利莎所在的方向，犹豫半晌之后，冲着她传音道，“这里的葬地守护者是你击杀的？钥匙也是你藏的？”

　　梅利莎先是一愣，然后扭头看向了古丁，默默地点了点头。

　　“因为九把钥匙全部离开原本的葬地，海诺亚斯的葬地就会开启。所以我只能将钥匙藏匿在葬地里，并且留下少许线索让他们追踪我，借此来拖延一些时间。没想到，他们直接找到了钥匙……”

　　“有一点我不理解，你的灵纹是怎么变化的？据我所知，每个人的灵纹都是特定的，根本是不可伪装的，即便遮盖也有距离限制。在刚才那些虫子近距离的探查下，是不可能出错的。”古丁提出了心中的疑惑。

　　“我自然有我的手段，只是我的手段你们学不来。”梅利莎摇了摇头，似乎不想多解释什么。“现在九把钥匙都已经出世，如果我估计得没错的话，这个遗址很快就会发生剧变了……”


第879章 海诺亚斯葬地，开启！

　　取得了最后一把钥匙，一行人很快浩浩荡荡离开了葬地，朝着最后一处葬地——海诺亚斯葬地赶去。

　　刚刚脱离葬地的迷雾区域，虚空之中天色开始发生剧变。

　　原本沉郁昏黄的天空，开始明亮起来。那种感觉，像是天空弥漫多日的雾霾被吹散。

　　众人都有些讶异地抬头望向天空，这种突然而来的气候变化也让大家隐约猜到，这片遗址已经发生了某些改变。

　　一片清明的虚空之中，一道人影缓缓凝聚成形，但明显能够看出，那一道身形并不是完全的实体，而是呈现出半透明的状态。

　　在场得众人都有些警惕地看了过去。

　　“大家好，我是海诺亚斯。我现在出现在这里，说明九把葬地钥匙都已经出现，而且，你们至少拿到了其中五把以上。”

　　“我相信你们应该所有人都知道，这里其实是我海诺亚斯的葬地。而你们来的目的，应该也是在葬地寻宝。我的葬地里，存储着近乎我生前积累的八成财富，但对于我一个死人来说，其实已经没什么用处了。所以，我允许你们进入我的葬地探寻宝藏，但想要得到宝藏，必须严格按照我的规则来。不遵守规则的人，在我的葬地里会被自动剔除出去的。至于具体的规则，进入葬地之后，我会详细为你们讲解。”

　　“现在，我需要你们召集这个葬地里还活着的所有人，让他们一同进入葬地。等人数召集齐了，你们就可以用九把葬地钥匙开启葬地了。”

　　“就说这么多了，我们葬地里再见……”

　　扔下这么一番话，海诺亚斯的虚影就快速淡去。

　　卡萨雷斯他们三人脸色都有些难看，一开始是他们将那不参加葬地的二百人驱逐离开的，现在海诺亚斯竟然又要他们将人叫回来，三大巅峰族群面子上的确很不好看。但既然是海诺亚斯给出的规矩，他们自然也只能选择遵守。

　　花了几天时间将之前离开的势力聚齐，一千七百人的队伍也浩浩荡荡朝着海诺亚斯的葬地开去。

　　抵达海诺亚斯葬地的时候，距离遗址关闭，只剩下最后三天。

　　笼罩海诺亚斯葬地的迷雾也不知道在什么时候散去了，一座雄伟的巨城展现在众人的面前。

　　那巨城的城墙高足有数十米，巨大的黄金城门上雕刻着无数祥兽和神纹。

　　城门底端，从上到下有着九个方格形状的小孔，明显这个应该就是对应九把钥匙的钥匙孔。

　　手中有葬地钥匙的几人依次将钥匙插入方形小孔之内，九个小孔与钥匙的空隙开始射出阵阵金芒。之后那细微的空隙慢慢消失，九把钥匙彻底与大门融为一体，看不出分毫，而金芒也彻底消失。

　　咔嗒一声的金属撞击声传出，随后轴承转动的咔嚓咔嚓声不断传出，厚重的大门也终于缓缓开启。

　　大门背后，一条黄金铸就的宽阔街道延伸到看不到尽头的远方。

　　这样让人震撼的一幕展现在众人的眼前，让几乎所有的人都愣住了。

　　半晌过后，卡萨雷斯他们几人才带着队伍迈步走进了大门。

　　在所有人都进入城池之后，厚重的城门自动关闭。

　　而虚空之中，海诺亚斯的虚影也终于再次出现。

　　“欢迎大家来到我的葬地，我也很高兴能够在陨落之后还能接待到这么多的客人。”海诺亚斯嘴角洋溢起笑容，一副很开心的模样。

　　“大家已经进入了葬地，游戏也已经开启。大家现在所站立的这条大街，叫做黄金之路，也是我给大家的第一个考验。”

　　“黄金之路上，没有办法飞行，也没有办法瞬间移动，只能步行。而我给大家的第一个考验，就是看谁步行数量最多。”

　　“当然，有一件事情必须告诉你们，你们每迈出一步，黄金之路针对你们个人的重力就会翻倍一次。这一关，只有迈出200步以上的人，才有资格进入第一座宫殿选取宝物。其余没有抵达200步的人，会被传送离开，失去后面所有的考验资格。”

　　“现在我也不浪费大家时间了，游戏正式开始！”

　　海诺亚斯身形渐渐淡去，众人也陆续开始向前迈步。

　　“这个考验听起来好像不难……”比格听完之后，给出了这样一个评价。

　　“比格哥，这个考验，其实只是听起来简单，实际考验的是肉身强度。向前迈出二百步，如果一个人的体重只有1公斤，意味着重力会抵达2的200次方公斤，折合成十进制，就是1.6乘以10的60次方公斤。这意味着每个人承受的重力基数后面至少有60个0存在，更确切的来说，至少有61个0，因为每个成年人的体重都是数十公斤以上的。”

　　“而实际上，肉身强度刚刚抵达天神级别的强者，能够承受的重力数字只有56位数，后面只有55个0。换算过来，也就是183步左右。而想要抵达200步以上，肉身强度或者说经过各种神通或者其他手段强化过的肉身强度，必须抵达第三序列天神以上。”

　　米可的这番解释虽然听起来很复杂，但关键位置也说得很清楚，比格算是大概听懂了。

　　“米可说得没错，这一关估计会淘汰掉百分之八十以上的闯入者。”海皇也给出了一个大概的统计结果。

　　众人一步步向前迈进着，基本上每个人往前走出一步，都会数着自己的步数。

　　一直到一百五十步之前，其实大部分人几乎都没感觉到什么压力，虽然重力一直在提升，但前面远远没有抵达大家肉身强度能够承受的强度。

　　但一百五十步之后，已经只有高等序列真神级别肉身才能承受，压力感才渐渐传来，众人的步子也都迈得缓了下来。

　　里德带领的人类阵营一直跟在大部队的最后，因为之前规则也说过，只算步数，跟时间没有关系。所以先后完成没有区别，而且里德他们本身也想拖延时间。

　　而走在最前面的，赫然就是三大巅峰族群了，特别是埃斯托里，卡萨雷斯还有戈吉尔他们三名领队，争先恐后地向前迈着步子，生怕自己输给了另外两人。

　　他们三人也是最先完成200步的，但三人依旧向前迈着步子，丝毫没有停下来的打算，显然是想在这一项比试之上分个高低。

　　而抵达一百八十步之后，被淘汰的人数开始增多，特别是在一百八十三步之后。只是这一步，就淘汰了一半以上的人。

　　失败的人，瞬间就被传送了出去，转眼间以前七百余人就剩下八百多。

　　但抵达一百八十三步以后，后面的人速度也越来越慢了，每一步踏出都显得极为艰难。

　　重力带来的不仅仅是肉身的负担，甚至对每个细胞都造成强大的压力，让人行动困难。

　　古丁他们一行人则是轻易超越了200步的界限，然后放弃了继续前进，他们希望能够保留实力。

　　看着身后还在艰难前行的众人，古丁也忍不住摇了摇头，肉身强度的提升，不是短时间能够做到的。

　　在一百八十三步就开始觉得困难的人，基本上跨越过二百步的可能性不大，最多能够超过一百九十步就不错了。

　　而只有那些已经跨过一百九十步的人，才有一点微弱的希望。

　　时间一分一秒的过去，当最后一个人跨过200步门槛的时候，已经是五个多小时过去了。

　　而原本一千七百多人，成功完成第一关考验的，也只有三百二十八人……


第880章 三件宝物

　　当最后一个人通过200步的考验，海诺亚斯的身形终于再次出现，他满脸微笑地鼓着掌。

　　“恭喜你们通过第一关的游戏，那么现在可以前往前面的第一座宫殿内取得你们的游戏奖品了。”

　　“第一座宫殿里，总共有三千件宝物，其中，有三件品质远高于其他宝物。至于宝物的归属，自然是要看各人的眼力和实力。宝物的争夺完全是自由规则，你们可以联手，也可以各自为政，甚至可以偷袭击杀原本宝物的拥有者，各种手段都可以使用。当然，争夺时间只有一个小时，一个小时过后，宝物全部都归当时的持有者所有。超过时间继续出手的人，我会亲自出手抹杀。”

　　“规则都清楚了吧，那就祝你们玩得开心……”扔下这么一句话之后，海诺亚斯的虚影再次消失不见。

　　黄金之路已经没有了之前考验时候的重力影响，众人一路疾驰，很快抵达了海诺亚斯所说的那座宫殿。

　　似乎感应到了众人的抵达，宫殿的大门很快自动开启。

　　卡萨雷斯几人带着身后的众人陆续窜入其中。

　　进了宫殿，众人看到眼前这一幕都有些发愣，数千件宝物全部悬浮于半空之中，随意的漂浮着，外面有一层透明的气泡薄膜覆盖。

　　只是片刻，马上就有人反应过来，动手开始抢夺。

　　但接连几个出手的人都扑了空，遭到捕捉的那些宝物快速朝着远处遁去。

　　古丁他们并没有立即动手，而是找寻着真正有用的宝物。

　　这里的宝物，大都是天神玄器，还有少数上古丹药，以及少量药材和炼制材料。

　　在气泡薄膜的覆盖之下，这些宝物全都像活物一般，不仅拥有着天神级别强者的速度，而且还会在关键的时候更改方向，一时之间竟然没有一个人得手。

　　“古丁，先将那颗金色丹药拿下！”海皇一番观察之后，指着一个方向道。

　　古丁也没多问什么，身形直接窜出，伸手就朝着一颗大拇指大小的金色药丸抓去。

　　那金色药丸似乎也感知到了古丁的出手，立即加速向前窜出，古丁这一抓竟然直接穿透了一道残影。

　　“咦，有点意思。”古丁的好胜心也被激起，继续追去。

　　第二次出手，古丁稳妥了许多，一直到距离那颗丹药不到二十公分距离的时候才出手，但这一次，丹药突然转弯，再次逃出了古丁的掌控。

　　两次失手，让古丁很是诧异。

　　“我就不信了……”

　　古丁再次朝着那丹药追了过去，而这一次，他终于没有丝毫保留。

　　在看准了时间之后，只手遮天的神通瞬间开启，一只巨手直接将那丹药和附近的几十件宝物全数捏在了手中。

　　没等那些宝物有所挣扎，就一把将那些宝物全数塞入了自己的小世界里。

　　这一幕的发生，也被不少人看在了眼里，有几人眼红不已，竟然结成联盟，朝着古丁围了过来。

　　“喂，人类，将你刚才得到的那些宝物全部交出来！”为首的是一名长着鳄鱼脑袋的家伙。

　　“想要宝物，自己去取。”古丁毫不客气地冲着两人冷冷道。

　　“看来你是不愿意主动交出来了，那我们也只能动手抢夺了！”鳄鱼头满脸狰狞笑容地看向了古丁，随后一挥手，五名长相各异的家伙朝着古丁扑了过去。

　　但很快，五人都惨叫着以更快的速度倒飞回去，狠狠撞击在了远处宫殿的墙壁之上。

　　有不少等着看好戏的人，顿时变得目瞪口呆，因为不少人压根连古丁的动作都没看清。众人这才知道，原来这名人类青年超乎想象的强。

　　就在古丁夺取那颗丹药的时候，比格也出手了，海皇让他捕捉的，是一块火红颜色的金属。

　　见古丁完成了丹药的捕捉，海皇冲着他传音道，“这宫殿里有三件宝物，其中一件是你刚才捕捉到的那颗不死丹，还有一件是比格现在还在捕捉的炎神铁，第三件则是梅利莎刚刚获取的那柄生锈铁剑。”

　　“那卡萨雷斯他们争夺得热火朝天的那把刀，只是一件普通宝物？”古丁看到卡萨雷斯他们几人疯狂追逐的那柄青色长刀的一幕，也有些无语。

　　“那把刀品质还可以，但也只是一件极品天神玄器，跟梅利莎得手的那把剑完全没有可比性。梅利莎那把剑，虽然不是主神器，不过携带着主神气息，应该是主神使用过的天神玄器，也可以算是伪主神器了。”海皇解释道。

　　“那你让我出手抢夺的不死丹是什么？”古丁虽然是药剂师，但对古文明丹药这一块了解并不多。

　　“一颗不死丹，相当于一条命。不死丹对主神级别以下的任何人都有效，能够将濒死者身体上所有负面状态一次性全部剔除干净，让其恢复到受伤之前的完整状态。”海皇解释道，“这种丹药，放到主位面的拍卖会上，会有无数人出天价来进行争夺。”海皇的这番解释让古丁有些惊讶，他作为一名药剂师，还从来没想过古文明的丹药竟然会有这么逆天的效果。

　　“那你让比格争夺的那块什么铁，是什么东西？”古丁接着问道。

　　“炎神铁虽然看上去像是被火焰烧红的砖块，实际上却是制作火属性主神器的主材料之一。这种材料，获得难度相当大，只有少数特别的火山中有，而这些火山都可以轻易让任何天神级别的强者殒命。所以，这种材料的价格也相当恐怖。不过，我们也可以将其留下来，让罗伯特看看能不能利用这材料做点什么。”海皇建议道。

　　海皇话音刚落，比格那边已经得手，成功将那一块炎神铁放入了他的储物空间里。

　　“还剩下四十多分钟，我们可以趁着这段时间多搜刮一点其他宝物。”海皇冲着几人传音道。

　　一群人也立马重新开始忙碌起来，追逐着宫殿里的那些宝物……

　　一个小时的期限很快过去，正在宫殿里忙着追逐宝物的众人也都被瞬间传送了出来。

　　海诺亚斯的身形再次出现……


第881章 谜域瀑布

　　“一个小时的时间，你们总共收取了六百多件宝物，还算不错。最值得表扬的是，三件特殊宝物都被人找了出来，看来你们这群人里，有着眼力相当不错的家伙。”

　　海诺亚斯这番话引起了不少人的惊讶，众人都低声议论起来，因为都不知道获得三件特殊宝物的都是水。而海诺亚斯也没有将获得特殊宝物的人指出来，而是转移了话题。

　　“第一关的游戏至此彻底结束，总共剩余人数还有三百二十二人。”海诺亚斯进行了一下统计，在宫殿里争夺宝物的时候，有六人被人击杀，导致人数再次减少。

　　“第二关的游戏，也很简单，只要能够穿过前方谜域瀑布的，就算通过考验。”

　　“不过，有一件事情我事先说清楚，谜域瀑布的水施加的压力是直接作用于你们灵魂的。而且瀑布之内，还会有各种幻境，甚至还有怨灵镇守。无法通关的人，百分之九十九以上，都会在这一关陨落。”

　　“所以我建议，对自己没有信心的人，最好选择放弃。当然，选择了放弃，就意味着失去了参与后面游戏的资格，我会将他们直接传送出去。”

　　听到海诺亚斯这番话，不少人都开始有些动摇了，因为死亡率实在太高。

　　“我给你们十秒钟的时间考虑，不想参加的，可以在十秒之内站出来。没有站出来的，我只能默认你们同意继续游戏了……”海诺亚斯目光扫视过众人。

　　很快，就有人第一个站了出来，是一名深渊魔族。

　　随着第一个人的站出来，后面陆陆续续就有人站了出来。

　　十秒钟的时间很快过去，有三十六人站了出来。三百二十二人的队伍，变成了二百八十六人。

　　但绝大多数人还是被海诺亚斯的宝藏所吸引，打算拼一拼。

　　那三十六人被传送离开之后，剩余的人开始朝着谜域瀑布赶去。

　　半路上，海皇突然低声嘀咕道，“那三十六名被传送离开的人，没有出现在葬地之外，难道是直接传送出遗址了？”

　　……

　　一片莫名的空间之内，之前放弃游戏的三十六人突然出现。

　　“这里不是遗址之外的那片星空，我们被传送到哪里了？”立即有人惊呼道。

　　虚空之中，一道人影快速凝聚成形，那一道人影赫然就是海诺亚斯。此刻的他已经完全不是之前的半透明状态，而是和真人没什么区别。他嘴角微扬，朝着下方睥睨着众人。

　　“这里当然不是遗址之外的虚空，这里是我的小世界……而你们，真的天真的以为我会让你们活着离开我的葬地？”

　　“海诺亚斯，你想干什么？！”众人顿时开始惊慌起来。

　　“这个问题有些弱智，我刚刚已经说过，不会让你们活着离开，现在当然是要杀光你们！”海诺亚斯轻声笑道。

　　“为什么？！如果是为了之前那些宝物，我们可以退还！”有人喊道。

　　“你觉得我稀罕几件宝物？你觉得你手中有一座金山的时候，你还会稀罕一两颗金币吗？”海诺亚斯摇头笑着。“我要杀你们，只是因为我不希望葬地里发生的任何事情泄露出去。”

　　“我们可以发誓绝不泄露！”不少人立即喊道。

　　“立下天道誓言虽然有些效果，但并不是没有手段破解。上古时代不是有句老话嘛，只有死人才是最可靠的。所以，只能抱歉了……”海诺亚斯冲着下方的众人眨了眨眼睛。

　　在下一瞬间，一股雾气在小世界里快速弥漫开来，在雾气的包围之中，一声声惨嚎不断传来。

　　三十六人的身体都开始自动腐烂，破败。

　　只是几秒钟的时间，就化作了一摊摊污水，朝着小世界不远处的一片河流里汇聚而去。

　　虚空之中，海诺亚斯嘴角微扬。

　　“没用的废物，自然没有存在的价值。只是不知道这一轮轮测试过后，能不能有一个合格的家伙被筛选出来……”

　　话音未落，他的身形也缓缓消失不见。

　　……

　　古丁一行人也很快跟随着大部队抵达了谜域瀑布所在的位置。

　　谜域瀑布的确壮观无比，但与古丁他们之前见过的海域魔瀑完全不同。

　　谜域瀑布的水，全是金色的，而且呈现出半透明的质感。倾洒之下，不是水流的那种倾泻而下，而更像是密集的细小雨滴。

　　但古丁他们远远就感觉到了其中传来的强大灵魂能量。

　　“这个瀑布里涌动着非常恐怖的灵魂能量，不知道需要多少生灵的灵魂碎片才能构成这个瀑布……”感受最深的是莉莉娅特，她灵魂感知能力超乎常人，甚至能够感受到瀑布水滴里无数亡者的负面情绪。

　　卡萨雷斯他们几人抵达瀑布之前，几乎没有什么犹豫就钻入其中，三大巅峰族群的其他人也都立马跟了上去，随后是其他势力。

　　“这瀑布蕴含着强大的灵魂力量，而且按照海诺亚斯所说的，还会有其他危险存在，大家进去之后自己都要小心一些。”里德对大家一番警示之后，也带着大家进入其中。

　　一进入瀑布范围，那像雨滴一样的水沾染到人的身上，灵魂顿时感觉沉重起来，像是被包裹在一片泥泞之中，甚至还隐隐有种凉意在不断侵袭而来。

　　这种感受，让古丁有些担忧地扭头看向了身后的米可等人。

　　“米可没事，不用担心。”海皇的声音很快传来，“你们自己不要分心，专注在前进上，尽快离开这瀑布的覆盖范围才是最安全的做法。”

　　古丁点了点头，这才收回了注意力，紧跟在了前面那人的身后。

　　一路向前行走着，古丁他们发现，宽阔的地面在不断变窄。一开始足有数十米，而慢慢的，变成了只能一人独行。

　　众人无奈之下也只能排成一列，继续向前行进着。

　　而地面依旧在变窄，从一米左右，慢慢到半米，然后到二十公分，最后变成了只有十公分左右粗细的独木小桥。

　　就在莉莉娅特心中暗自腹诽路况的时候，前方不远处传来了一声惨嚎，一人从桥上坠落了下去，很快就被瀑布吞没，声音也戛然而止。

　　这一幕的发生，立即让大家都警惕了起来。

　　但似乎一切警惕都只是徒劳，因为过了一分钟不到，就又有两人坠落下桥。

　　“发生什么事情了？！”人群之中顿时开始有些惊慌起来……


第882章 接连死亡

　　接连有人坠落瀑布，消失得无影无踪，给后面的人心里都笼罩上了一层雾霾。

　　走在最前面的埃斯托里也是突然间一声闷哼，身体在桥上摇晃了一下，终究还是站稳了身形。

　　“注意了，是灵魂冲击，你们各自脚下都要站稳了。”埃斯托里朝着身后的众人大声喊道。

　　听到埃斯托里的声音，众人才明白过来到底发生了什么，也都小心防备了起来。

　　但坠落瀑布的人数并没有因此而断绝，只是频率稍微下降了一点。

　　那灵魂冲击的强度很高，只有部分人能防御得住。而大多数人，即便知道了是灵魂冲击，也没有足够的实力去防御下来。

　　被灵魂冲击之后，意识只要出现一瞬间的失守，就很容易被瀑布从不到十厘米宽的独木桥上冲刷下去。

　　惨叫声依旧不断传出，而且距离古丁他们越来越近了。

　　突然之间，一股冰冷的感觉从虚空之中传来，并且朝着古丁的灵魂空间渗透而去，古丁立即就感应到了这种异常，灵魂空间壁一阵震荡，那股寒意就自动消失不见。

　　莉莉娅特几人也都陆续感受到了灵魂冲击的来袭，也都平安度过。

　　很快，一波灵魂冲击终于结束。但只是一次灵魂冲击，就陨落了一百零三人。

　　没过多大会，第二波灵魂冲击降临了。

　　这一次，陨落的人数大幅度减少，陨落了三十一人。

　　至此，原本的二百八十六人就只剩下一百五十二人，几乎少了一半。

　　但瀑布覆盖的区域还远远没有到尽头，古丁他们也很清楚，危机还远远没有结束。

　　果然，没过多久，瀑布里突然伸出了一张巨大的骨骼面具。

　　看到那副面具，众人脸色都有些难看了起来，因为那面具是怨灵的脸。

　　当人群经过的时候，面具的眼睛突然亮起了血腥的红芒，显然，是人群的出现，将它惊醒过来。

　　那只怨灵发出了一声咆哮，一只宛若没有实质状态的黑色雾状大手朝着众人碾压了下来。

　　埃斯托里几人都脸色剧变，在这瀑布范围内的这座独木桥上，大家根本连飞行都做不到，根本就无处闪躲，只能选择勉力防御。

　　就在这时，一道剑芒突然冲天而起，直接撕裂了黑雾大手，并且一击就将怨灵的面具撕裂成了两半。

　　数百米高的怨灵在面具破碎之后，自动崩解成无数灵魂碎片，融入这片瀑布之内。

　　众人都朝着剑芒的源头去望去，赫然是人类阵营的梅利莎。

　　“继续前进，这片区域，越早突破越安全。”梅利莎冲着带头的卡萨雷斯直接道，她的语气听起来依旧冰冷。

　　卡萨雷斯出乎意料的没有反驳什么，只是点头。

　　但他带着队伍走出没多远，步伐不但没有加快，反而慢了下来。

　　“怎么回事？”后面有人问道。

　　“前面……全是怨灵……”说这话的人语气里有些打颤。

　　由于大家排列的是一条直线，到了古丁他们这里，前面被很多人挡住，后面的人根本看不到前面发生了什么。不过声音的传播却没有受到阻碍，所以那人说全是怨灵这句话被所有人都听到了。

　　卡萨雷斯他们几人脸色都变得异常难看，因为他们看见，前方的瀑布之中，有着不少白色面具在瀑布之中密密麻麻的排列着，而且眼睛的位置都是猩红一片，似乎都苏醒了过来。

　　卡萨雷斯这才想起，之前被杀的那只怨灵曾经发出过嘶吼，想必是那一声嘶吼惊醒了这里的怨灵。

　　而且前方光是目测就至少有上百只怨灵，这让他有些犹豫要不要继续前行。

　　“一个人带队冲，后面人跟上。到这种时候也不用藏着掖着了，都出手击杀怨灵！”梅利莎这番话明显是冲着古丁他们说的。

　　古丁团队各个都战力惊人，如果他们出手，必然能够减少不少死亡。

　　卡萨雷斯他们也没有其他选择，进入这第二关已经没有退路了，除了前进，只有在原地停留。而原地停留，其实根本算不上是一种选择。

　　他也知道梅利莎说得没错，现在这种状况，越早冲出这片瀑布覆盖的区域，就越安全。

　　思忖一番之后，卡萨雷斯终于做出了自己的选择，“后面的跟紧了，我准备加速冲过这片怨灵密集区域！”

　　话音落下没多久，他就开始加速了，后面的人也立即加速跟了上去。

　　那些怨灵见状，也都施展手段开始攻击，只是它们无法离开瀑布，只能远距离进行灵魂攻击，或者将身体延伸出手臂。

　　但这些闯入者们也都不是省油的灯，开始反击起来。

　　梅利莎长剑挥舞，几乎每一剑都能斩杀一只怨灵，埃斯托里和戈吉尔两人实力也不弱，同样在以远程攻击的方式清理着怨灵。

　　除了他们之外，人类阵营这边，里德的实力也彻底爆发，他几乎没有任何保留了。众人看到他那一身实力都有些惊诧，因为他所展现出来的实力几乎不弱于梅利莎，甚至比埃斯托里他们都要强出几分。

　　古丁海盗团里，出手的只有比格，古丁依旧选择了保留。

　　而比格的表现也同样让人觉得惊艳，他的刀几乎每一次挥出，都会斩杀一只怨灵，效率几乎能与梅利莎媲美。

　　但人类这边，也不是没有损伤，经常也有攻击透过了众人联手布置的防御网，落在内里藏身的众人的身上。

　　穿过怨灵密布的区域，众人只用了五分钟左右，但就在这五分钟里，大家又失去了二十八名同伴，只剩下一百二十四人。

　　从怨灵密布的区域脱困而出，众人都有种虎口逃生的感觉，刚刚想要松一口气，前方竟然又传出了惊呼。

　　“前面那个家伙竟然自己从桥上跳下去了……”

　　没过多大会，又有人喊道，“又有人跳下去了，已经有好几个了……”

　　“自己跳下去……应该是中了幻术吧？”古丁扭头看向了莉莉娅特。

　　“有很大的可能性。”莉莉娅特作为幻术方面的“专家”，十分了解幻术的作用。


第883章 穿过瀑布

　　谜域瀑布之下，惊呼声起伏不绝。

　　只有十厘米粗细的小桥上，不断有人自杀般地朝着瀑布中投身而去，然后被瀑布彻底淹没，连一丝水花都未能溅起。

　　能够抵御幻境的，只有寥寥数人，都站在原地一动都不敢动，面目颇显狰狞地在幻境中挣扎着。

　　随着幻境面积的扩大，古丁他们很快也被笼罩了进去。

　　那幻境刚刚触及古丁的灵魂世界，古丁的灵魂空间里，那高耸入云的黑色大意志天碑震荡出一股无形能量，将幻境瞬间化解。

　　大意志天碑的震动，古丁自然也察觉到了，但这也是他意料之外的事情。

　　回头朝着莉莉娅特他们望去，莉莉娅特冲着他眨了眨眼睛，显然也没有中招。

　　而比格、米可和海皇就没那么好运了，三人都中了招。

　　但比格只用了三秒钟就从幻境之中挣脱出来，海皇也差不多和比格同时醒来。

　　就在几人有些担忧地看向米可的时候，米可开口说话了，“不用这么看着我，这幻境对我没用，我的灵魂也同样是不可视物的。”

　　之后，梅利莎，里德，伊丽莎白，纳罗，释迦，卡乐儿还有卡罗特都一一醒来。

　　人类阵营里，除了这几人之外，还有两人也成功抗住了幻境的侵袭，至于其他人，全部被幻境迷惑，跳进了谜域瀑布。

　　有人想要尝试去拉扯，却反而遭到自杀者的强烈反击，几次尝试过后，大家只能无奈放弃。

　　这一次幻境的侵袭可谓是凶猛无比，一百二十四人，在这一次侵袭过后，只剩下二十八人。

　　其中，人类阵营数量最多。三大巅峰族群，也只是各自剩下两三名成员，至于其他势力更为不济，活下来一个的都极少。

　　卡萨雷斯几人看到里德带领的一群人类都存活下来，脸色越发难看起来。

　　“里德，看来你们对这葬地的了解比我们多得多，走到了这里竟然都有办法规避风险，留下这么多人。作为结盟的成员，难道你不应该事先将方法告诉我们吗？”

　　卡萨雷斯以为里德是用了什么特殊的方法，才让古丁他们都存活下来，让整个队伍保留下来近十人。

　　“卡萨雷斯，我想你弄错了一点。我并没有什么特殊方法，这些人能够活下来，靠的全是他们自己的实力。”里德也毫不客气地反驳道。

　　“我就不信，你们小小一个快要从一流族群跌落出去的族群，能够诞生这么多妖孽！别的攻击，梅利莎可以帮忙拦下，刚才那幻境攻击，你们肯定用了其他手段。”卡萨雷斯一声冷哼，显然并不相信里德所说的。

　　“其他手段吗？”莉莉娅特听到这里笑了，她双瞳泛着紫金色的光芒，朝着卡萨雷斯看了过去，“你说的是这种手段吗？”

　　众人顿时看到了让人震惊的一幕，卡萨雷斯竟然一脚抬起，准备朝着虚空之中踏去。他这一脚踏下去，整个人肯定直接就坠落瀑布了。

　　就在这时，卡萨雷斯苏醒了过来，他在慌忙之中收回了脚，好不容易站稳之后，满脸惊恐地看向了莉莉娅特。

　　“都说过了，他们能够活下来，全靠实力。”里德在一旁又补充了一句。

　　“你们到底是什么人？！”卡萨雷斯满脸忌惮之色地看向了莉莉娅特等人，“以你们这种实力，即便放到高等位面，也是年轻一代中的佼佼者，为什么我从来没听说过高等位面的人类阵营有你们这种人物？！”

　　就连戈吉尔和埃斯托里都露出了沉思的表情。

　　“他们的来历，如果你们能够活着出去，就会知道了。”里德也不欲多费唇舌解释什么，因为他即便告诉卡萨雷斯他们古丁一行人就是基础位面本土居民，他们也不会相信。

　　“现在我们最不应该做的事情就是将时间浪费在这里，这片瀑布短时间内应该暂时还是安全的，我们应该趁着这段时间尽快离开瀑布的覆盖范围。”里德接着道。

　　卡萨雷斯这才想起来自己一行人的处境，也没有再继续追问，而是转身带着大家继续前行。

　　在之前的一拨幻境侵袭过后，谜域瀑布似乎陷入了沉寂状态。

　　只是瀑布的水不断向下倾洒着，一直到众人离开瀑布的覆盖范围，都没有出现新的异象。

　　穿过了瀑布，一行人终于松了一口气。

　　而海诺亚斯的虚影也再次出现，他脸上依旧带着莫名的喜悦。

　　“恭喜大家通过第二关游戏的考验。这一关难度其实挺大的，我原以为你们最多能存活下来十人就不错了，没想到存活下来二十多个。”

　　说这话的时候，海诺亚斯目光还特意在古丁一行人的身上稍作停留。

　　“那么，大家也理应获得通过第二关游戏的奖励，就在那边的那座宫殿里。”海诺亚斯指着不远处的一座宫殿道。

　　“那座宫殿里，同样有着三千件宝物，不过品质比之前第一关的要稍微好一点。而且，同样也有三件宝物比较特别。我也不耽误大家取宝了，祝你们好运……”

　　海诺亚斯正准备消失的时候，卡萨雷斯终于忍不住开口了。

　　“我们想知道你所说的考验，到底有几关？！”

　　“这个问题，你们不用急，因为很快你们就会知道答案了。”海诺亚斯只是笑着扔下了这么一句话，身形再次渐渐淡去。

　　“该死的家伙，拿我们当猴耍！”海诺亚斯完全消失之后，卡萨雷斯有些愤然地骂道。

　　“后面的事情后面再说，我们先去取宝吧！”埃斯托里摇头将不快甩出了脑袋，第一个朝着宫殿所在的方向疾驰而去。

　　其余人见状，也立即都跟了上去。

　　这第二座宫殿，和之前古丁他们进入的第一座宫殿一模一样，似乎没有任何区别。朱红色的木质大门，青色的砖，红色的瓦……

　　当所有人都抵达宫殿门口的时候，宫殿大门再次自动开启。

　　古丁他们没有丝毫犹豫，飞速窜入其中。


第884章 特殊宝物

　　和第一座宫殿一样，各种宝物被一层薄薄的透明气泡包裹其中，悬浮于虚空之中，像水中的鱼儿般缓慢的游弋着。

　　但有一点不同的是，大殿之内，多了一座雄伟壮观的高台。

　　那高台高足有数百米，高台的顶端上空，悬浮着一柄长刀，闪烁出金灿夺目的光芒，并且散发出无穷的威压。

　　“又是一件主神使用过的伪主神器！”海皇一眼就辨认出来那把刀的品阶。

　　一旁的比格想也不想，就直接一跃而起，大手朝着那柄长刀钳去。

　　卡萨雷斯、戈吉尔、埃斯托里三人也不甘示弱，同样朝着长刀所在的位置扑去。

　　梅利莎犹豫了一下之后，也朝着长刀扑去。

　　其余人似乎也意识到自己没有争夺长刀的能力，艳羡地看了看长刀所在的方向，就选择了彻底放弃，转而捕捉其他宝物去了。

　　“要上去帮忙吗？”莉莉娅特眉头微皱地问道。

　　“不用，以比格的实力，巅峰族群的三人不是他的对手。至于梅利莎，对比格来说虽然是挑战，但他俩对战也算是公平竞争。我们出手，就有失公平了。况且，比格肯定也希望靠自己来赢得这件战利品。”

　　“古丁哥说得没错，以比格哥的性格，他肯定认为这把刀只有真正的强者才有资格获得。我们出手帮他，就完全违背他的意愿了。”米可也同意了古丁的看法。

　　“我们去收取其他宝物吧！”古丁冲着几人道，“之前海诺亚斯说有三件特殊宝物，摆在明面上的只有一件，那么应该还有两件隐藏的……”

　　“左手边，那一黑一白两条鱼儿，虽然我还不确定是什么，但先弄到手再说！”海皇犹豫了片刻，给古丁指出了一件宝物。

　　让海皇都不太确定的东西，古丁有些讶异，但也没有多问什么，直接朝着那两条鱼儿扑去。

　　那两条鱼儿一前一后的追逐着，嬉戏着，古丁却也丝毫不敢怠慢，只手遮天的神通直接开启，一把擒住了两条小鱼。

　　但隐隐之间，他能感受到一股奇特的能量在抵消自己的力量，两条小鱼随时都有可能挣脱出去。古丁想也不想，快速将其甩入了自己的小世界，并且立即关闭了小世界。

　　“第二件物品，那边那件木质雕塑！”古丁刚刚得手，海皇的声音很快再次传来。

　　古丁目光一扫，很快看到了海皇所说的那件雕塑，他单足发力，身形猛然扭转，朝着那木雕扑去。

　　看中那木雕的，还有一名深渊魔族成员。

　　见古丁盯上了自己的猎物，他满脸狰狞地看向了古丁，“人类，你最好给我滚开！”

　　古丁只是瞥了他一眼就没有再理会，对方的实力比卡萨雷斯都远远不如，和自己根本不是一个档次的存在，也没有在意的必要，他加速朝着雕塑追去。

　　那名深渊魔族见古丁不理会自己，还朝着自己所在的方向追了过来，顿时震怒不已。就在古丁即将超过他的时候，他挥舞着重拳朝着古丁的脑袋轰击过去。

　　但下一瞬间，他的胸膛之上就传来一股剧痛，并且一股恐怖的力道将自己抛飞了出去，狠狠撞击在了宫殿的墙壁之上，然后两眼一黑，倒地不起。

　　古丁一脚踹飞了那名深渊魔族之后，速度丝毫不减，很快追上了那块木雕。

　　只手遮天再次施展出来，将木雕和周边的几件宝物兜了起来，然后捧入了自己的小世界里。

　　“还有一件东西，是一截黑色指骨，在你的两点钟方向，大概一千八百米的距离。那指骨很小，估计你到了那边才能看到。”海皇的声音再次传来。

　　“这都已经三件东西了，不是说特别的宝物只有三件吗？加上那把刀，现在有四件了吧……”古丁心中虽然有所疑问，却也没有开口，而是身形再次窜出。

　　他很快就看到了海皇所说的那一段指骨，通体呈黑色，甚至黑得晶莹剔透。相比于指骨，那东西更像是一块黑玉，只是做成了人类指骨的模样。

　　古丁再次施展了一手遮天，朝着指骨覆盖过去。

　　但就在这时，诡异的一幕发生了，一道指劲竟然从包裹着黑色指骨的气泡之中飙射出来，指劲点击在了巨手之上，原本的运行轨迹竟硬生生改向，逃出了只手遮天的覆盖范围。

　　“这一截指骨果然有古怪！”古丁眉头一扬，再次朝着指骨追去。

　　只手遮天再次施展而出，指骨再次喷出一道指劲，逃窜离开。

　　两次失手，彻底激发了古丁的好胜心。

　　“我就不信了！”古丁一声冷哼。

　　两只手同时施展只手遮天，形成合十之势朝着指骨合围而去。

　　指骨竟然趁着合围还没有完成的时候，飞速窜出。

　　“古丁，不要用只手遮天了，你试试用皇极指！”三次尝试失败之后，海皇的声音突然传来。

　　“皇极指？”古丁有些疑惑，因为皇极指是纯攻击性的功法，并不具备捕捉的能力。但海皇既然这么说了，他还是选择听从海皇的建议。

　　再次追上了指骨，皇极指没有丝毫保留地朝着指骨碾压而去。

　　这时，诡异的一幕发生了，那黑色指骨竟然在原地定住了一会，然后突然转向朝着古丁冲了过来。

　　古丁伸手正欲攻击，却被海皇阻止。

　　“不要攻击，放开灵魂空间，让它进入你的体内！”

　　古丁愣了一下，虽然他很清楚海皇的这个建议很危险，他还是选择了相信海皇，将灵魂空间完全敞开。

　　黑色指骨直接没入了古丁的眉心，然后下一瞬间就出现在了古丁的灵魂空间，化作一块黑色石碑。

　　石碑之上，刻录着密密麻麻的文字，还有大量的法则纹路环绕。

　　“这是……一套主神级别的指法神通！”古丁只是粗略扫过石碑，就立马知道了之前那指骨的真正用途。

　　“不只是如此，那一截指骨还是一名主神的。只要将这一截指骨炼化，不仅你对这一套指法神通会了如指掌，就连其他指法你也会得到更深的理解。”海皇补充道。

　　“可是，为什么这里的特殊宝物有四件？”古丁这才问出了之前一直困扰自己的问题。

　　“可能是海诺亚斯在撒谎，也有可能其中一件物品他自己都没有辨认出来真正的价值。”海皇思索了片刻后道。

　　“你说的是那两条黑白小鱼？”古丁忍不住问道。

　　“没错，那东西我的数据库里没有相应的资料，却也给我一种似成相识的感觉。”海皇点头道。

　　“那就留着慢慢研究，还有那木雕是什么东西？”古丁接着问道。

　　“那木雕出自主神之手，其上至少残留了主神级别的法则蕴纹，对你们武道意境的提升很有好处。”

　　就在古丁和海皇对话的这段时间里，比格和梅利莎对长刀争夺的战斗也已经进入了白热化的阶段……


第885章 第三关

　　卡萨雷斯三人在比格一刀之下险些遭受重创，无奈之下只好退出了金色长刀的争夺。

　　看着比格和梅利莎刀来剑往，每一招都足以斩杀第十序列小成天神的招式，卡萨雷斯等人有些目瞪口呆。他们无法想象，为什么人类阵营会突然冒出来这么多强者。

　　梅利莎是如此，莉莉娅特是如此，现在又多出来一个大块头比格。

　　“这些家伙是从主位面来的超级妖孽吗？”卡萨雷斯三人都忍不住在心里暗自揣测着，他们完全不相信之前里德所说的。

　　梅利莎早在古丁他们进入大宇宙海之前，就已经是人类阵营里数一数二的强者，稳坐新人榜第一的宝座，她的实力自然是不容小觑的。

　　况且，海皇和米可也和她交过手，对她的评价也相当之高。

　　但比格，一直以来作为古丁海盗团的第一主战人员，他的位置很少出现过动摇。即便是身为船长的古丁，在实战的情况下也未必能赢他。

　　在与梅利莎交手的过程之中，比格并没有落下风。

　　两人实际上一直在从弱到强的试探对方，几乎每一次交手，威力都会比之前强出几分。

　　直到最后，几乎两人的每一次撞击，都会让整个宫殿震颤不已。

　　除了古丁海盗团的几人，其他人都对眼前的这一幕都看得目瞪口呆。

　　甚至连里德脸上也写满了惊讶。

　　“好强！”卡罗特双眼一动不动地盯着两人的战斗，生怕错过什么。

　　纳罗则是满脸云淡风轻，他身旁的释迦表面上看着平静，两只眼瞳之中却隐隐闪烁着战意。

　　伊丽莎白眉头微蹙，一副认真的表情，似乎在评估着自己的实力与两人之间的差距。

　　古丁满脸兴奋之色，他也有很久没有看到比格使出全力了，而梅利莎也是一个非常好的对手。

　　两人的激战一直在持续，能量的震荡让不少宝物的运行轨迹都严重受到了影响，让捕捉宝物的难度降低不少，这也使得不少其他人获益不小。

　　没过多久，除了那柄金色长刀之外，宫殿里的其他宝物都被众人扫荡一空。

　　比格和梅利莎的战斗却依旧处于胶着的状态，难以分出胜负。

　　突然间，海诺亚斯竟然再次出现了，而且竟然当了和事佬。

　　“你们两人的实力，本座看在眼里，如果继续战斗下去，短时间内恐怕你们也很难分出胜负，不如这一局就算作和局……”

　　“如果是和局，那把刀归谁？”比格冷冷看向了海诺亚斯。

　　“这把刀我暂时收回，你们两人如果谁在后面的游戏里表现得更好，到时候这把刀就归谁。”海诺亚斯说罢，一手伸出，那把金色长刀直接没有任何反抗的落入他的手中，随后被他收起。

　　比格这才收刀而立，梅利莎也没有继续纠缠，也挥剑入鞘。

　　在下一瞬间，众人全数被传送出了宝藏宫殿，出现在一座空旷的广场之上。

　　“第二关的游戏你们通过考验了，而且基本上都获得了相应的奖励品。那么，我就来跟大家介绍一下第三关的游戏。”

　　“第三关的游戏很简单，这广场之上，稍后会升起二十八座石碑，每一块石碑之上，都会刻录着不同的神通。”

　　“我会给你们二十八天的时间去参悟这二十八座石碑上的神通。二十八天之后，广场之上会同时升起二十八座擂台。你们每个人每天可以进入其中一个擂台，与守擂者进行对战。一直到二十八天之后，你们打完二十八个擂台。我会对你们的表现进行评估。”

　　“守擂者是什么人？”人群里立马有人忍不住问道。

　　“守擂者是我安排的战斗傀儡。”海诺亚斯笑道。

　　“在擂台上，我们什么手段都可以用吗？”又有人大声问道。

　　“可以用，但由于擂台规则的限制，只有使用和傀儡同种神通的时候，傀儡才会收到伤害。其他攻击，傀儡是不会受到任何伤害的，除非你们的攻击能够超脱主神的规则之力。”海诺亚斯解释道。

　　“两个二十八天，那就是差不多两个月了，可是距离葬地关闭还剩下最后两天吧？”有人提出了这个疑问。

　　“这片广场覆盖的区域有百倍的时间加速效果，在时间上，你们不用有任何担心。到了时间，我自然会让你们自由离开。”海诺亚斯笑道。

　　“看来这个是测试每个人的武道天赋和悟性。”海皇很快明白了海诺亚斯的用意。

　　“好了，废话不多说了，第三关测试现在开始！”

　　海诺亚斯话音一落，广场之上一阵剧烈的震荡从地底传来，随后二十八根高近十米的石碑自动升起。每一块石碑之上，都刻着密密麻麻的文字。

　　二十八人也都不犹豫，各自选了一块石碑，认真观摩着石碑上的文字。

　　古丁选择的第一块石碑，上面的神通叫做镇宇神体，是一套对肉身有好处的体修神通。

　　体修类的神通，相比于其他神通修炼难度大很多，因为不仅需要药物的辅助强化，而且需要实战来进行刺激。

　　古丁快速将石碑上的内容记在了脑子里，他的脑中，那些文字很快自动形成了线条，化作了人影，自动演练起来。

　　古丁也立即跟着脑中的人影演练起镇宇身体的动作来。

　　他的动作，引起了旁边几人的侧目，但那几人也很快收回了心神，专注在了自己身前的石碑之上。

　　事实上，古丁并不是第一个演练动作的人。第一个演练动作的，是刚刚和比格大战了一场的梅利莎。而第二个，是古丁海盗团的海皇。第三个还是古丁海盗团的，却不是古丁，而是米可。古丁是第五个正确领悟石碑内容的，而排在他前面的第四个是同为人类阵营的里德。

　　看到连续五个人类都领悟了石碑的内容，其他族群的成员都有些焦急起来。这一幕的发生也让其他种族成员不得不承认，人类在领悟力方面的确比他们都要强很多。


第886章 擂台战开始

　　第一座石碑领悟完成，古丁他们立马转向了一旁的第二座石碑。

　　每一块石碑占地面积都不小，足够一次围绕十余人，况且只是阅读石碑上的内容并且进行参悟，相互之间并不会产生干扰。

　　第二块石碑的参悟，最快的依旧是梅利莎，她的速度甚至快到超过了海皇，这让古丁觉得很是讶异。

　　古丁他们完成第二块石碑参悟的时候，还有少数十余人连第一块石碑都没有参悟完成。

　　古丁他们参悟的速度很快，几乎半天的时间不到就能参悟完一块石碑。每完成一块石碑，他们就挪向了下一块石碑，继续进行参悟。

　　在第十天，梅利莎和海皇两人率先完成了所有石碑的参悟。

　　之后是米可和里德，两人在第十二天也完成了参悟。

　　古丁用了十四天，比格和释迦都是十五天，莉莉娅特和伊丽莎白一样，只用了十六天。

　　之后纳罗和卡罗特都在第十八天完成。

　　人类阵营的成员拥有如此惊人的领悟力，让其他族群都羡慕不已。

　　但领悟力只代表一方面，另一方面，还需要看资质。

　　领悟力就相当于一个人初学什么东西，学东西容易上手的人，通常领悟力都高。而资质，则决定了一个人能够把东西学到什么深度。当然这里只考虑过先天因素，至于后天的努力以及机遇并不属于先天因素。

　　所以，给一个人同样的时间，参悟同样的东西。参悟的速度越快，参悟得越深的人，自然是领悟力和资质都高的人。这也是这一项考验的目的，测试一个人的先天优势有多大。

　　虽然领悟了石碑上的内容，但掌控到什么程度，又是另外一回事了。

　　古丁他们这些已经完全领悟石碑内容的人，在之后的时间里，开始不断在脑海之中推演，在现实世界里进行演练，将这些神通和功法的掌控程度一步步深入。

　　时间一天一天的过去，二十八天的期限很快到来。

　　仅有三人，没有完全领悟所有石碑的内容。

　　而海诺亚斯也再次出现。

　　“抱歉，没有完全领悟石碑内容的三人，我只能选择将你们直接淘汰出局。”

　　话音落下，三人很快消失不见。

　　二十八人的队伍，如今也只剩下最后二十五人。

　　“测试现在开始，你们可以自行选择挑战的擂台。”海诺亚斯说完，广场之上开始陆续出现二十八个拱起的擂台。

　　古丁他们各自选择了一个擂台便纵身跃去。

　　古丁刚刚站稳，擂台之上的虚空之中传来一阵震荡，一道人影从波纹般震荡的空间之中走出。

　　虽然对方长相和人类没什么区别，但古丁从对方身上感受不到生命体应该有的生命力，他知道，这就是之前海诺亚斯所说的战斗傀儡。

　　“海诺亚斯说这战斗傀儡用与傀儡不同的招式，是不可损坏的，我来试试看！”古丁对于海诺亚斯所说的这一点有些不太相信，他开始试探性的发动了攻击。

　　他抬手而起，数道指劲朝着金甲傀儡绞杀而去。

　　但很快，诡异的一幕发生了，在指劲即将触及傀儡身体的时候，竟然自动消散了。

　　“攻击自动溃散了？！”古丁眉头一挑，刚才发生的这一幕让他有些讶异。

　　遭到了攻击，金甲傀儡似乎有所感应，朝着古丁扑击而来。

　　这只傀儡施展的是一套名为大金刚拳的拳法神通，这一套拳法源自于上古佛宗，势大力沉，凶猛无比。

　　古丁还是不愿意使用大金刚拳，他开始了进一步的试探。这一次，他用的同样是拳法，但并不是大金刚拳。

　　拳罡化作黑色光柱轰击而出，朝着金甲傀儡碾压而去。

　　依旧发生了和之前相同的一幕，在拳罡即将触及对方身体的瞬间，拳罡自动消散了。

　　这一次古丁看出了一些名堂，在自己的攻击即将触及到傀儡的时候，那傀儡的金甲之上闪烁起了奇特的道纹。自己的拳罡在触及到道纹的时候，就开始自动溃散了。

　　“这就是主神的规则力量吗？”古丁隐隐给出了这种猜测。

　　但古丁并没有放弃继续试探，他想更多的了解这种规则力量。

　　第三波攻击，古丁使用了皇极指。

　　当皇极指施展出来的时候，虚空之中凝聚成形的巨指引起了其他擂台所有人的注意。

　　巨指宛若亘古长存的巨大山岳，朝着傀儡碾压下来，那浩然的声势，让几乎所有其他擂台上的人都心惊胆颤。

　　“天啊，这到底是什么威能的攻击！这一击怕是足以碾压第十序列小成强者了。”

　　“好强，人类阵营到底哪里来的这么多怪物！”

　　“好恐怖的招式，在这一击之下，我恐怕连反抗的念头都无法升起……”

　　相比之下，与古丁熟识的人虽然也很惊讶，却也都觉得在意料之中。

　　因为之前比格展现出的战力，大家所有人都看到了，古丁作为比格的船长，再怎么样也不可能比比格差太多的。而他现在展现出来的，也只是和比格同等的战力。

　　但很快众人看到了更加让人震惊的一幕，因为那恐怖到无可匹敌的一指，竟然在触及到傀儡身体之前，就开始自动溃散……

　　“竟然连主神技都直接溃散！”古丁眉头一挑，“虽然同样出自主神之手，毕竟我施展的主神技是不包含规则之力的。按照这样来看，想要靠蛮力解决掉这傀儡，真的像海诺亚斯所说的，需要不亚于主神的战力才能做到……”

　　经过几次试探，古丁终于放弃。之所以不施展更强的只手遮天，一个是需要只手遮天作为底牌，第二个则是古丁知道，使用只手遮天同样不会有什么效果。

　　和古丁一样，抱着试探和热身想法的人也不少。但很快大家都发现，使用其他神通和招式，对傀儡没有任何效果，只是浪费力气罢了。

　　擂台之上，古丁终于选择了同样的大金刚拳与金甲傀儡撞击在了一起……

　　这一次，拳对拳的轰击终于让古丁有了攻击到实物的感觉，他甚至一拳之下，就将金甲傀儡轰击得飞了出去。

　　“这么弱？”古丁有些诧异地看了一眼自己的拳头。

　　但很快，他将视线再次挪移到了擂台另一边的金甲傀儡身上，那金甲傀儡缓缓从地面上爬起，身体上虽然有古丁留下的拳痕，但看样子似乎没有受到太大的伤害……


第887章 擂台战继续

　　金甲傀儡从地上爬起来之后，很快再次朝着古丁扑来。

　　古丁大金刚拳轰击而去，与那傀儡的拳头再次硬撼到了一起。

　　“轰！”

　　金甲傀儡又一次被掀飞出去，但古丁脸色却微微有了些变化，他明显感觉到，傀儡的拳劲比第一次变得更强了。

　　一开始傀儡使用的拳劲只是入门级别，但这第二次扑击，就已经抵达了初成级别。

　　傀儡虽然被古丁的拳劲掀飞出去，但这一次却在爆退了数十米之后，稳稳落在了地面上。他双脚触及地面的同时，也朝着古丁再次扑击而来，甚至连扑击的速度，都比之前快了几分。

　　看到这一幕，古丁的脸色开始严肃起来。

　　“就让我看看，你最终能变得多强吧！”古丁用的依旧是大金刚拳的第一式，对方越是顽抗，他就越要以暴力的方式进行碾压。

　　“轰！”

　　金甲傀儡第三次被击飞，这一次由于古丁开始全力攻击，金甲傀儡的状况比第一次好不了多少，身形狠狠撞在了擂台的防护罩上，后背的金甲稍稍有些凹陷了下去。

　　但金甲傀儡很快再次站了起来。

　　“第三次攻击就已经到了精通级别，接下来的第四次攻击，应该会提升到掌控级别……”古丁心中暗自揣测着。

　　果不其然，金甲傀儡的第四次攻击要比之前犀利得多，显然已经抵达了掌控级别，却依旧被古丁强力镇压。

　　拳对拳，金甲傀儡身形爆退了十余步，却依旧稳稳站立着。

　　古丁身上的战意也越来越强大了，因为他知道，接下来金甲傀儡的使用的大金刚拳会和自己成为同样级别——完美掌控级，它也会成为自己真正势均力敌的对手。

　　金甲傀儡止住了爆退的身形，身形猛然跃起，大金刚拳第五式朝着古丁轰击而来，那金色的拳罡从虚空之中斜指下来，丝毫不弱于古丁之前的每一次攻击。

　　古丁也丝毫不示弱，他站在原地一动不动，抬手而起，大金刚拳第三式化作黑色拳罡，与金色拳罡撞击在了一起。

　　“轰隆，轰隆……”

　　两道拳罡的撞击，让轰鸣之声不绝于耳。

　　拳罡还未散尽，两道身影主动爆退出了数十米。这一次的战斗结果，竟然是势均力敌。

　　但甫一分开，两道身形就再次前冲，狠狠撞击到了一起。

　　拳罡的攻击没有效果，这让古丁选择了舍弃拳罡，进而进行肉搏，而傀儡似乎也意识到了同样的问题，也一样选择了肉搏。

　　两道身形不断撞击在一起，每一次撞击，都带有恐怖的天崩地裂之势。

　　两人的身影更是在虚空之中化作无数虚影，闪烁不定，让人视线根本无法捕捉。

　　这种级别的战斗，已经超乎了不少人的想象。

　　而此时，擂台之上的二十五人，也已经有九人在傀儡手中败北，只剩下十六人依旧在战斗。

　　已经结束了战斗的九人，都张大了嘴巴看向了古丁他们几人所在的擂台。

　　因为依旧处于激战状态的，不止是古丁一人，梅利莎，比格，还有海皇他们几人都表现得相当惊艳。

　　其中，古丁所在的擂台吸引的目光最多，因为拳拳到肉的战斗方式，和引发的声势，是最为浩大的，让人不注意也不行。

　　至于卡萨雷斯、埃斯托里还有戈吉尔三人，已经完全被傀儡压制，只是苦苦支撑，旁人看着都知道这三人落败只是时间问题。

　　果不其然，卡萨雷斯三人只支撑了三个小时不到，就先后败北。

　　至此，擂台之上还剩下的十一人，全部都是人族成员。

　　其中，先前领悟石碑最快的梅利莎，海皇，米可，里德还有古丁，释迦，比格，伊丽莎白几人在与傀儡的对战之中丝毫不落下风，甚至还隐隐占据着优势。

　　莉莉娅特他们则是要稍微差一点，处于被压制的状态。

　　人类阵营，第一个出局的是卡乐儿，她坚持了六个多小时。紧接着就是不太擅长近身战斗的莉莉娅特，但她也坚持了七个多小时。

　　之后是释迦的师兄纳罗，他其实在战斗之中只是稍稍被压制，但在战斗在第十个小时的时候，他淡然退了下来。

　　其余八人，则是稳稳与傀儡战斗着，而且同时还在缓缓的提升着神通的威力。

　　八人的战斗，一直持续到了二十四小时，海诺亚斯才终于出现喊停。

　　“你们八人，表现得非常不错！”海诺亚斯仔仔细细打量了几人一番，然后又转身看向了剩余的十七人。

　　“虽然你们第一场失败了，但并不会被淘汰，每个人都需要战斗二十八场，然后按照败局的多少来进行排名。然后前十名都会获得奖励，败局越少的人，得到的奖励就会越丰厚。”

　　听到这番话，不少人松了口气，他们原本还担心输掉第一场就会被淘汰。

　　“每一个擂台的战斗最多持续二十四小时，超过二十四小时，擂台上的傀儡会停止战斗。到了那个时候，也是你们每个打了平局的人需要换擂台的时候。”

　　“各自开始准备第二场擂台战吧！从这一场开始，一直到第二十八场结束，我都不会出现了。祝大家好运！”

　　海诺亚斯的身形很快再次消失。

　　众人也都各自选择了第二个擂台，开始了新一轮的擂台战。

　　第二场擂台战，古丁他们八人依旧一直战斗到了傀儡罢工，除了八人之外，这一次纳罗和莉莉娅特也成功撑到了二十四小时。

　　纳罗是因为第一场有所保留，而莉莉娅特这次则是选择了一个使用灵魂神通的对手。

　　然后是第三场的擂台战，莉莉娅特依旧选择了一名灵魂神通对手，纳罗同样撑过了二十四小时，除了这两人和古丁八人之外，卡萨雷斯也成功撑到了二十四小时，他选择的对手，恰好是黑暗类型的神通，对于这一类神通，他的领悟力并不比古丁他们弱多少。

　　有了卡萨雷斯和莉莉娅特做先例，很多人明白了游戏规则，都开始挑选适合自己的对手，先让自己至少保持一场不败的战局。


第888章 战胜傀儡？！

　　二十八天的时间一天天过去，一直到第二十天，古丁他们几人都一直保持着不败的姿态。

　　米可和海皇他们几人的战力虽然比古丁他们弱一些，但金甲傀儡一直保持在和对手同样的战力水准，所以，对战其实只是纯粹的技巧比拼。

　　除了古丁、米可、海皇、比格、里德、梅利莎、伊丽莎白和释迦八人保持二十场不败之外。成绩最好的是释迦的师兄——纳罗，他算上第一场，总共只败了三场。卡罗特和纳罗一样，都是败三场。

　　莉莉娅特败了五场，遇到纯粹的近战类型，她的瞳术不起作用的情况下，她的确施展不出她的优势。即便她的领悟力也惊人，但毕竟她从出道开始就不怎么擅长近战，近战的实战能力跟古丁他们相比差了不止一个档次。

　　卡乐儿和莉莉娅特的成绩一样，都是败五场，她和莉莉娅特相反，不太擅长应对灵魂攻击类的敌人。

　　在这一关的考验之中，人类阵营明显优于其他所有阵营。

　　三大巅峰族群的最强者，卡萨雷斯三人，也都各败了九场。其他各族剩余的成员，都败了十余场。

　　第二十一场，古丁的对手是一名修炼了《疯魔心经》神通的傀儡。

　　那只傀儡状若癫狂地朝着古丁扑击了过来。

　　古丁还是和往常一样，一边轻松拍飞了傀儡，一边思索着战胜傀儡的方法。

　　因为傀儡从启动到提升到最强状态，需要几次攻击来进行调整。

　　“每一种神通都分为入门，初成，精通，掌控，完美掌控五个等级。傀儡最强似乎也只是将神通修炼到完美掌控的级别，我们只需要将神通修炼到完美掌控，就可以处于不败之地。根据这么多次的实战表明，想要打败傀儡唯一的方法就是将神通的领悟更进一步，超越完美掌控。”

　　“但是怎么才能将一种神通超越完美掌控呢？”古丁眉头微皱地思考着这个问题，半晌过后，他心中突然灵光一闪。

　　“武道功法，一开始也是按照掌控程度进行区分，但对武道功法掌控到一定程度之后，就会形成不同的武道领域。武道功法，是作用于自己本身，武道领域是作用于外界环境。神通也是作用于自己本身，那么如果再进一步，神通是不是同样也可以作用于外界环境呢？”

　　古丁想到了这里，突然想起来之前海皇曾经说过的话，“有些神通，修炼到一定程度，是可以转化成法则的，一旦神通变成法则，就会拥有规则之力。如果将神通进化成法则，应该足以破碎傀儡身上那件防御金甲了！”

　　想到了这一点，古丁目光灼灼，一边与傀儡对战着，一边仔细观察起了傀儡身上防御金甲的规则纹路来。

　　一边观察着，他还一边暗中模拟着规则纹路的运行，并且研究纹路变化。

　　一天的时间过去，古丁小有收获，他毕竟拥有修行天道纹路的底子，而主神的规则纹路，只是堪比一些比较负责的天道纹路罢了。

　　但一天下来，古丁也没能成功将这种模拟纹路用于实战，他依旧与对手战成了平手。

　　接下来第二十二天，二十三天……古丁一直在研究着规则纹路。这也导致他的战斗水准比之前的二十天出现了明显的下降，基本上处于被傀儡压着打的状态。但他丝毫不在意，对他来说，只要不输就行了。

　　海皇和里德他们却对古丁这种状态表示担心，一番问候之后，古丁只是说自己在分神试验一些东西，众人这才放心了下来。

　　一直到第二十七天，古丁的对手是一名修炼了《无极金身》的傀儡，拥有超强的防御力和肉身。

　　古丁还是和之前一样，一边研究着规则纹路，一边同样施展着无极金身与傀儡对战着。

　　突然间，多次尝试的规则纹路模拟终于流畅起来，古丁双目精光大放，将规则纹路刻录在了无极金身的神通之上。

　　在下一瞬间，古丁的无极金身能量暴涨起来，规则纹路更是在古丁体表浮现出来，散发出无尽的恐怖威能，宛若主神降临。

　　古丁顺势一拳轰出，与冲击过来的傀儡撞击在了一起。

　　与之前的势均力敌完全不同，金光瞬间吞没了傀儡。

　　待金光散尽，傀儡身上的金甲偏偏碎裂，整个傀儡也化作了齑粉随风飘散。

　　金光的闪烁，刚刚也吸引了不少人的注意，特别是早就已经从擂台上战败的十余人，他们清清楚楚看到了古丁一拳将傀儡轰击成粉末的那一幕。

　　“我是不是眼睛花了，还是出现了幻觉？！”有人忍不住揉着自己的眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　“刚才到底发生了什么？！”有人嘴巴大张着，露出嘴里足以塞进去一个鸭蛋的震惊表情。

　　“古丁刚才……是干掉了一只傀儡吗？”有些人更是直接变成了呆滞的僵尸脸，嘴角还微微抽搐着。

　　“古丁……”其他还在擂台上与傀儡交战的人也很快注意到了古丁所在的擂台之上，傀儡已经消失不见，也都震惊无比。

　　但身在擂台上的古丁却不太好受，他只是勉力支撑站立着，连走动一步都无法做到。

　　刚才那样的一击，几乎抽空了他体内的所有神源，不仅如此，还给身体带来了巨大的负担，肉身都开始从里到外出现裂纹，就像是被碰撞过的瓷器。

　　古丁连忙将一些修补气血能量的上古丹药倒进嘴里，当场盘坐了下来。

　　而虚空之中，没有人注意到的一处，一双眼睛却穿透了虚空，落在了古丁的身上，他仔仔细细打量着古丁。那股视线的窥探，连古丁都没有察觉。

　　“这年轻人到底是什么来头？竟然只有真神的修为，就领悟出主神的法则之力……”片刻过后那道视线的主人却又否定了刚才的判断，“原来不是领悟出主神的法则，而是模拟出了主神的法则纹路……整体效果虽然比真正领悟主神法则稍差一些，威力却与真正的主神法则相仿。这也真的算的上是绝世的妖孽之资，放到高等位面怕也是顶尖的存在。”

　　擂台之上，古丁却浑然没有察觉到自己已经被人窥视，他只是自顾自地进行着身体的修复。

　　一直到二十四小时过去，古丁依旧盘坐在擂台之上没有醒来。

　　擂台下，虫族的戈吉尔眉头微皱，古丁所在的擂台，正好是他剩下的最后一个擂台。现在傀儡已经没有了，而且古丁不下来，他一时之间也不知道如何是好。如果放作往常，他早就上擂台去轰人了。但之前看到了古丁那无可匹敌的一拳，他可不敢上去招惹古丁了，生怕古丁一拳连自己也轰成渣了。

　　而里德他们也略显担忧地看向了古丁，因为古丁还有最后一个傀儡没有考核。

　　就在众人都不知如何是好的时候，海诺亚斯再次出现了……


第889章 古丁苏醒

　　海诺亚斯的视线在古丁身上稍作停留，然后笑道，“古丁的最后一场擂台赛可以免试。”

　　“那我呢？”戈吉尔连忙问道。

　　“这擂台上的傀儡已经毁损，我这里也没有多余的傀儡，就多算你一场平局好了。”海诺亚斯十分大方的给了戈吉尔一个满意的答案。

　　卡萨雷斯和埃斯托里两人听了心中暗自有些羡慕。

　　古丁这边的问题得到解决，让海皇他们都松了口气。

　　第二十八天也很快过去，最终的考核结果也终于出来。

　　考核排名第一的是古丁，胜1场，平26场，免试1场。

　　海皇和梅利莎等七人平28场，并列第二名。

　　之后是纳罗，平25场，负3场。

　　卡罗特，平24场，负4场。

　　卡乐儿，平23场，负5场。

　　莉莉娅特，平22场，负6场。

　　戈吉尔，平19场，负9场。

　　卡萨雷斯和埃斯托里都是平18场，负10场。

　　……

　　“这第三关的考核，如果不是古丁，你们会有八人进入第四关考核。不过既然古丁已经成为了这一关唯一的胜出者，也就没有必要再去进行第四关的考核了。”海诺亚斯这番话让不少人都觉得很失望，这也意味着其实最终除了古丁这一个赢家之外，其他人都是输家。

　　“第三关的考核，也只有古丁一人有资格获得奖励。你们这次来的人族队伍里，应该有不少人都是他的朋友吧，等他醒来，让他直接前往前面不远处那座金色宫殿。”海诺亚斯视线稍稍扫过比格等人，留下这么一句话之后，就很快消失不见。

　　海诺亚斯消失之后，不少人都选择了各自散去，在这片葬地之中找寻属于自己的机缘。

　　多数人都前往了和海诺亚斯之前所说的那座让古丁进入的金色宫殿，其中带队的是卡萨雷斯。

　　海诺亚斯所说的那座金色宫殿辉煌无比，整座宫殿似乎都是用金砖堆砌而成，在光线的照射之下反射出刺眼的夺目光彩。

　　走到宫殿的大门前，卡萨雷斯伸手朝着大门推去，金色的大门纹丝不动。

　　大门没有推开，卡萨雷斯准备离去，但似乎又有些不太甘心，犹豫了一下，他试探性的用拳头朝着大门轰击了上去。

　　即便只是试探性的攻击，强度也差不多是第九序列天神级别。但就是这样的攻击，也依然没有撼动大门分毫，甚至连一丝涟漪都没有激起。

　　卡萨雷斯见状咬了咬牙，一手积累起了拳劲，朝着大门轰击了上去，这一次，他用的是全力。

　　这一次拳劲轰击之下，大门的表面开始荡起一层淡淡的波纹，卡萨雷斯终于发现这大门表面其实覆盖着一层水流般的保护层。

　　但也只是片刻，波纹就淡去，像是从来没出现过一样，大门之上更是没有留下任何痕迹。

　　吃了瘪的卡萨雷斯冲着身后几人一招手道，“一起攻击！”

　　几人立即对大门一起发动了攻击，但卡萨雷斯很快发现，只要战力没有抵达第十序列以上的攻击，压根连大门外层的守护禁制都无法触动。

　　几次尝试之后，卡萨雷斯只能在无奈之下选择放弃，有些讪讪地带着其他人朝着其他方向疾驰而去。

　　……

　　古丁醒来的时候，已经是三天之后了。

　　看到守在一旁的只有比格，古丁有些诧异，“海皇他们呢？被淘汰了吗？”

　　“这一关除了你，所有人都被淘汰了。”比格笑道，“海皇带着莉莉娅特和米可去葬地其他地方搜集信息了，反正这里有我一个人守着就足够。”

　　“怎么会？我记得我好像还有一场擂台赛没比吧？怎么反而你们被淘汰了？”古丁有些疑惑的问道。

　　“因为你干掉了一只傀儡，被海诺亚斯免去最后一场比赛了，而我们成绩最好的也只有二十八场平手。所以，最后只有你一个人通过这一关考核。”比格解释道。

　　“海诺亚斯还说了些什么？”古丁也很想知道海诺亚斯设置这些考核到底有什么目的。

　　“他只是让我们转告你，让你醒来之后进前面那座金色宫殿领取奖励品。”比格将海诺亚斯的话转告了出来，“不过，海皇走之前也让你醒了就跟他通个话。”

　　古丁点了点头，当即拨通了海皇的通讯号。

　　海皇很快接通了语音通讯，并没有跳出视频，他并不想让葬地里的其他人知道，自己一行人的通讯器可以使用。

　　“比格说让我醒过来就和你通话，有什么事情吗？”古丁立马问道。

　　“这几天，我和莉莉还有米可三人一直在这片葬地中探索，探索到的线索不多，不过我们发现这个葬地的建筑摆放的方位隐隐形成一个巨大的上古阵法。而阵法正中央的，就是海诺亚斯让你进入的黄金宫殿。如果我没猜错的话，让你进入那座宫殿，应该不只是让你领取奖励品那么简单，海诺亚斯应该还有其他秘密。”海皇给出了自己的猜测。“那座宫殿，你不能进！”

　　“我知道了，但这次来海诺亚斯的葬地，本来就是为了探寻事情的真相。如今真相都已经在眼前了，我不可能就此退缩。况且，我不进宫殿，海诺亚斯自然有其他办法。与其被他再次算计，还不如这次直接坦然面对。”古丁也做出了自己的选择。

　　“我将艾尔莎他们从冰火府中放出来，他们经过这段时间的闭关，战力基本上都已经抵达了第九第十序列，特别是绯色和哈克已经不比我和比格弱多少了。有他们在，你们相互之间有个照应。”古丁接着道。

　　“把绯色他们都放出来吧，但是让泰戈尔继续留在冰火府里，他有空间系的神通，万一你出了什么问题，他还有办法将你救出来。”海皇提议道。

　　“我也进冰火府吧，到时候万一出问题，府灵把我们放出来可以成为助力。”一旁的比格自荐道。

　　“那就这么决定了，比格和泰戈尔跟你，绯色他们跟我们一起汇合。”海皇对古丁此行还是有些放心不下。“我也联系了梅利莎，她正在朝着你们所在的位置赶过去，大概一两个小时就能抵达，到时候你们也带上她。”

　　“让梅利莎知道冰火府的存在……”古丁微微皱起了眉头，他知道梅利莎对自己一行人没什么恶意，但毕竟对方只是一个外人。

　　“梅利莎是可以信任的，这一点相信我就好了，她不会对任何人透露我们的秘密。”海皇十分笃定道。

　　“那好吧……”古丁还是选择了相信海皇，他也知道海皇信任梅利莎必然有他的理由。

　　从冰火府里放出了绯色一行人，海皇将坐标交给了他们，一行人与古丁和比格告别之后很快离开。

　　梅利莎也在一个半小时左右终于抵达。

　　只是简单两句寒暄，古丁就将梅利莎和比格一起收进了冰火府，然后才朝着那座金色的宫殿走去。


第890章 海诺亚斯的真实目的

　　金色大殿之前，古丁手掌按在了大门之上，只是稍稍用力，那大门之上一阵波纹荡开，片刻过后，沉重的大门缓缓自动开启。

　　古丁大步迈入其中，随后大门在轰隆声中关闭。

　　大殿之内，古丁在原地站定，四下张望着。

　　这一座大殿，内部通体呈金色，就连半透明的穹顶上透射下来的光线都是金色的，整个大殿里亮堂一片。

　　大殿之内，也是一片空旷，只有几根金色巨柱上接穹顶，除此之外，只有一条红色地毯延伸到远方。

　　一番观察无果之后，古丁释放出了自己的灵魂感知能力，但他很快发现，自己的灵魂感知能力在这大殿之内完全被抑制。

　　古丁微微皱了皱眉头，大步沿着红色地毯向前迈进。

　　往前走了两三分钟不到，古丁就看到了前方不远处有一尊黄金棺材。那棺材竖直放置着，棺材背部有一半沉降在墙壁之内，像是被镶嵌上去的。

　　“刚才是空间法则……”

　　古丁低头看向了自己脚下的红地毯，这两三分钟的路程，自己应该走出了很远，要不然之前在宫殿门口的时候，应该很容易就能看到这一尊棺材。

　　将视线稍稍收回，古丁这才朝着那尊棺材看了过去。

　　“果然不是让我来领取奖励的，这大殿里，除了一尊不吉祥的棺材，什么其他东西都没有……”古丁挑了挑眉头。

　　古丁也注意到，棺材之上，竟然也有不少主神的法则纹路，比之前傀儡身上的更复杂得多。

　　而且，整个棺材被一层淡淡的威压包裹，古丁隐隐察觉到，那是主神威压。

　　“这难道是海诺亚斯的棺材？”古丁心中暗自揣测着。

　　突然间，整座棺材开始微微震动起来。

　　古丁使劲眨了两下眼睛，还以为是自己出现了错觉，但他很快发现，这并不是错觉，而是棺材真的在震动。

　　片刻过后，咔嚓一声传出，棺盖从棺材上脱落下来，沉重的坠落地面。

　　棺材里，一名须发斑白的男子直挺挺的站立着，那名男子看上去年纪约莫四十左右，身材略微发福，却给人一种奇怪的苍老感。

　　“为什么棺盖会自动脱落？！”古丁眉头皱起，有些疑惑地朝着棺材里的人望了过去。

　　突然间，那棺材里的中年男子睁开了双眼，目光扫视一番之后，落在了古丁的身上。

　　在被对方扫视的那个瞬间，古丁的身体给出了极度危险的反应，浑身的汗毛倒立，后背更是直接渗出冷汗来。

　　“这个家伙，好强……”

　　古丁已经无暇顾及对方为什么会突然睁开眼睛，因为只是一眼，古丁就知道自己远远不是对方的对手。

　　“你叫古丁？”中年男子突然开口了。

　　“没错。”古丁咽了口唾沫，对方身上传出的压力，让他的身体都有些僵硬。

　　“很不错的苗子……”中年男子笑道。

　　“你是海诺亚斯？”古丁问道。

　　“没错，我就是。”中年男子笑着点了点头。

　　“你没死？！”古丁从他身上感受不到亡灵生物身上的死气，所以古丁提出了这样一个问题。

　　“没错，我还活着。”海诺亚斯十分坦然地回答了这个问题。

　　“可是，中古时代遗留下来的资料里记载，你早就已经陨落了，而且从中古时代就被埋藏在这里。”古丁有些不解地问道。

　　“如果按照正常情况，我确实已经死了。但我请了一位主神帮我施展了些手段，用一块时光水晶将我封印，一直封存至今……”海诺亚斯说着，再次看向了古丁，“直到你的到来……”

　　“所以，你所设置的这些考核，只是为了筛选一个人出来？”古丁眉头再次皱起。

　　“没错！”

　　“不过看现在这样子，你似乎没打算留下自己的传承。”古丁有些警惕地看向了对方。“那么被筛选出来的人，你是准备用来做什么？”

　　“我活着，自然没有必要将传承留给别人。”海诺亚斯笑道，“我的这副身体寿元已经耗尽，为了续寿，我需要一个人成为我的皮囊。”

　　“你的这副身体，对我来说是最好的皮囊。无论领悟力，资质，还是其他属性，都是绝佳之资比我自己的身体潜质高得多。我只需要用秘法将意识移植进入你的体内，你的一切都会被保留下来，而且我的寿元也会被延续。”

　　“你愿意被我取代，成为我的皮囊吗？你的这副身体，再加上我的能力和财力，成为真正的主神只是时间问题，甚至成为领主，也有很大的可能性。到时候，我会以你的名字存在，让你名扬整个主位面！”

　　海诺亚斯一句句的蛊惑道。

　　“傻子才愿意将身体让给你吧！”古丁冷冷看向了海诺亚斯。

　　“我以你的身份存在，只是意识更替了，我的荣耀就是你的荣耀，难道你不想让自己名扬整个主位面吗？要知道，你现在所处的只是一片基础位面，跟高等位面都不是一个档次，更不要说主位面了。”

　　“我的荣耀，我会自己争取，不需要你来担心。”古丁发现对方简直是个疯子，竟然觉得自己会主动将身体让出来给他。

　　“是吗？我本来想让你自动让出身体，这样你会少受些苦。现在看来，只能强行抢夺了。还好，我早就预料到这种情况……”海诺亚斯听到古丁的拒绝，似乎也并不生气，反而咧嘴笑了。

　　古丁身形立即爆退，朝着门口所在的位置疾驰而去。

　　就在这时，四周金色柱子上，无数秘纹化作金色的锁链，朝着古丁席卷而来。

　　古丁身法和速度运转到了极致，在虚空之中留下无数残影，但一切只是徒劳，那些金色锁链仿佛穿透了空间的限制，直接缠绕上了古丁的四肢。

　　古丁几乎没有任何反抗之力，彻底被捆绑起来。

　　在金色锁链的捆绑之下，古丁察觉到自己体内的神源竟然彻底沉寂了下去，仿佛被封印了一样。他尽力尝试着催动着体内神源，却发现没有任何反应，心头顿时一凉。

　　“糟了，被封印了！”

　　“不用挣扎了，这个上古阵法叫做锁神诛天阵，这些锁链都蕴含着法则之力，就算是下位主神降临，一时半会恐怕也无法挣脱，更不要说你了。我早就为今日准备了太久，就是为了防止一些拥有近乎主神战力的逆天妖孽出现，你虽然战力不如那种逆天妖孽，但本身资质比他们有过之而无不及，真的是作为我皮囊的最好材料……”

　　海诺亚斯说着，舔了舔嘴唇。“好了，闲话到此为止，我们来做正事吧。”

　　海诺亚斯话音落下，金色锁链缠绕着古丁，将他送到了海诺亚斯的面前，两人面对面，距离不到二十公分。

　　海诺亚斯的双眼也开始缓缓化作金色……


第891章 涅盘转生术

　　就在古丁完全无法动弹，而海诺亚斯双目也在发生转变的时候，几道身影突然从古丁身后出现。

　　一道青色刀罡与一道紫色剑罡几乎同时朝着棺木之内的海诺亚斯轰击而去。

　　几乎在同时，一只斑纹小猫一口咬住了一条金色锁链，将古丁拉扯着朝着远处遁去。

　　“哼！”

　　棺木之内，海诺亚斯一声冷哼，一股无形的力量顿时将整个棺木笼罩其中。那刀罡与剑罡触碰之下，竟然自动溃散，就像积雪在阳光的照射下消融。

　　比格对此有些诧异，但梅利莎却一眼就辨认了出来，看到这一幕的她眉头紧锁，“是主神法则……他已经触碰到法则，我们不是对手，退！”

　　梅利莎说着，一把拉着比格也朝着远处遁去。

　　就在这时，海诺亚斯嘴中开始发出晦涩的音符，他的双手也在快速掐出各种手印。

　　周遭的金色巨柱之上，新的金色锁链开始涌动起来，很快脱离了巨柱的范围，朝着梅利莎和比格两人缠绕了过来。

　　“分开逃！”梅利莎低喝一声，突然转向朝着一个方向窜去。

　　而比格也快速转向，朝着另一个方向窜出。

　　数道金色锁链也分别朝着两人追击了上去，而且直接穿透了虚空，朝着两人的脚踝缠绕过去。

　　两人也几乎同时转身，以刀剑对黄金锁链进行阻拦。

　　但黄金锁链却直接诡异地穿透了两人武器所在的那一层空间，在两人还没有反应过来的时候缠绕上了两人的脚踝。

　　在下一瞬间，两人也同时失去了体内的神源，然后被锁链捆绑了个结实。

　　“早在进行这阵法布置的时候，我就已经考虑到了会有人闯进来这种可能性。先捆住你们，等我做完正事，再来处理你们。”

　　海诺亚斯说完手指一动，缠绕两人的黄金锁链就彻底将两人包裹了起来，裹得跟粽子一样，只露出一双眼睛。

　　“既然你们正好在这里，就充当一下这个伟大时刻的见证人吧。我海诺亚斯，终于要重活一世了。有了这一副新的皮囊，成为领主都不再是奢望……”

　　海诺亚斯手指一勾，原本被泰戈尔拉扯着逃窜的古丁很快被锁链拉扯了回来。

　　泰戈尔力气虽然不小，但面对几根金色锁链的拉扯，它的力量太过渺小，简直就是蚍蜉撼树。

　　无奈之下，泰戈尔一个纵跃朝着海诺亚斯扑去。

　　海诺亚斯却只是嘴角微扬，随后泰戈尔狠狠撞击在了一层保护薄膜上，然后同样被金色锁链捆绑成了粽子状。

　　“现在总算没有阻碍了……”海诺亚斯看了看三个大小不一的粽子团，然后视线再次回归到了古丁的身上，仔仔细细打量起来。

　　而黄金锁链将古丁捆绑着，也朝着他所在的方向递送过来，并且越来越近。

　　古丁再次被送到了海诺亚斯身前，与海诺亚斯面对面，距离不过二十公分。

　　海诺亚斯嘴角微扬，“能将人带进这座宫殿，看来你体内还有一件主神级别的储物装备，我的运气还真是不错啊。”

　　海诺亚斯说着，双眼再次缓缓变成金色，与古丁对视。

　　片刻过后，古丁的双眼渐渐迷茫，直至最终，彻底化作呆滞。

　　海诺亚斯张嘴吐出了一股延绵不断地金色雾气，从古丁的嘴，鼻，耳，眼中缓缓钻入了古丁的身体。

　　不远处的梅利莎和比格在不停的喊叫着，想要唤醒古丁，但一切都只是徒劳。

　　金色的雾气很快全部没入了古丁的身体，而海诺亚斯原本的那副在棺材里的躯体开始快速腐朽，几乎只是三两秒的时间，就彻底化作飞灰。

　　而古丁也被金色锁链拉扯着被送进了金色的棺材里。

　　在古丁进入棺材之后，地面上的棺盖自动飞起，将棺材再次封闭起来。

　　被封闭起来的金色棺材缓缓悬浮在虚空之中，而大殿的地面之上，一条条金色锁链横纵交错地分布着，化作金色光线朝着地面镶嵌进去。

　　“这是传说中的涅槃转生术……”梅利莎看到这一幕之后忍不住发出了惊呼。“他竟然用这种术式……古丁彻底没救了……”

　　转生术不同于普通的夺舍，夺舍只是意识强占对方身体，而夺舍之后也很难达到意识与身体和灵魂的完全统一，在真正想要突破大阶位的时候，这种不完全统一就是破绽，很有可能会导致陨落。而且，夺舍需要很长时间的磨合适应。

　　而转生术则完全不同，转生术，等同于让意识在寄宿体内度过一个轮回。一旦度过了轮回，意识与寄宿体将会彻底融为一体，就像新生的婴儿，意识与身体和灵魂之间的不统一会被彻底消除。

　　一旦海诺亚斯转生成功，等同于古丁的意识会彻底消亡，他的一切都会被海诺亚斯占有，包括所有记忆和获得的传承。

　　而梅利莎也很清楚，等海诺亚斯成功占据了古丁的身体之后，肯定不会放过自己几名目击者。没有了整件事情的目击者，海诺亚斯完全可以伪装成古丁的身份，而不会被人察觉。

　　大殿的地面上，无数道金色锁链化作的金色丝线终于完整构成了一个巨大无比的阵法。

　　那阵法一经成形，便发出冲天而起的金色浩芒，将悬浮于虚空正中央的棺材吞没了进去。

　　穹顶之上，无数星星点点的光线也如同丝线一般垂射下来，全数照耀在了棺木之上。

　　梅利莎他们不知道的是，此时金色大殿之外，整个遗址的天空化作了一片黑暗，无数星星点点的光芒闪耀起来，朝着金色大殿射出无数道星芒。

　　这诡异的一幕在整个遗址之中随处可见，散落在四周的众人都忍不住将目光朝着宫殿所在的位置投射过去。

　　海皇一行人也不例外，但不同于其他势力成员的艳羡，海皇他们的脸上却露出了无比担忧的神色。

　　“这么大的动静，恐怕不是什么好事。”莉莉娅特眉头紧锁。

　　“的确，就算是上次古丁获得冰火府主神级别的传承，也没这么大动静。”绯色也点头。

　　“船长有危险，我们该怎么做？海皇！”哈克朝着海皇看了过去。

　　“先去宫殿，看看能不能闯进去！”海皇犹豫了一下，还是做出了这种决定，虽然他知道，这样做只是徒劳。如果放作往常，他是不会去做这种无用功的，但这一次涉及到了古丁，他也顾不得太多。他现在只想学古丁，奋力一搏，说不定还有一线机会。


第892章 金色海洋

　　随着天空之上异变的发生，让整个遗址之中的主神意志开始缓缓溃散，遗址内也开始动荡起来。

　　原本埋藏于地底，还未苏醒的亡灵都开始一一苏醒了过来，整个遗址的所有亡灵似乎也因为失去了原本的主神意志的压制，开始变得狂躁嗜血，甚至于探知能力都出现大幅度的增强。

　　这种变化也导致海皇他们这些没有通过第三关考核的人，都遭到了亡灵生物的袭击。

　　浩浩荡荡的亡灵大军不断阻击那些自己感知范围之内的各族成员。

　　海皇他们在赶往救援古丁的路上，也同样遭遇了多次亡灵生物的阻拦。

　　通常情况下，为了节省时间，海皇一行人都会直接将拦路的亡灵全部绞杀干净。

　　但众人疾驰了一段路程之后，海皇有些想要转向绕行了。因为前方有一支数量抵达百万的亡灵大军，其中第十序列天神的亡灵都有数只。

　　不过他也知道，想要绕行过去几乎是不可能的事情，因为自己一行人也已经被那亡灵大军发现了。

　　几只第十序列天神的亡灵带着大军朝着海皇一行人围了过来。

　　海皇他们作为目标实在太明显，原本整个葬地里就只剩下二十多人，加上古丁从冰火府里放出来的莉莉娅特他们，也就三十多人。其他人在暴动之后都各自散开行动了，海皇他们这一群人就占了总人数的三分之一，而且还聚集在一起，想不被发现也难。

　　发现亡灵大军形成合围之势，海皇知道，现在绕行已经没有意义了，只能强行突破，他当即带着莉莉娅特一行人继续朝前疾驰而去。

　　百万亡灵大军很快如同潮水般涌来，将海皇一行人合围其中。

　　亡灵大军为首的是一只第十序列天神级别的死侍，巨大的黑色斗篷之下，黑雾缭绕，一双苍白的骨臂从斗篷之下伸出，浑身携带的死亡气息让人不寒而栗。

　　和死侍一样同为第十序列的，还有一只怨灵，一只骷髅，以及一只血尸，也都是相当难缠的货色。

　　“擒贼先擒王！”

　　海皇在双方遭遇的第一时间就给出了战斗指令。

　　“绯色、哈克、贝卡，你们三人先干掉那几只第十序列的家伙！莉莉娅特，你先牵制住那只死侍，等他们击杀了其他几只第十序列亡灵，再和你联手击杀死侍。”

　　“其他人，吸引剩余亡灵生物的注意，减轻绯色他们的压力！必要的时候，清理掉攻击绯色他们的亡灵生物。”

　　绯色，哈克，贝卡三人立马从人群之中跃出，朝着三只第十序列亡灵扑击过去。

　　而莉莉娅特则是站在海皇他们中间，远距离就对死侍发动了瞳术。

　　死侍本身就拥有非常特殊的神通，而且还是范围有效的神通，莉莉娅特他们没有古丁那种免疫力，自然只能选择进行远距离攻击。而莉莉娅特，也十分擅长于远距离攻击。

　　最主要的一点，是莉莉娅特在使用幻术的时候，她的近身战斗能力会大幅度下降。这也是幻术师最大的一个弱点，一旦被人脱离出幻术，并且近身，幻术师就死定了。所以，莉莉娅特并没有冲出去，而是躲在了海皇他们的保护之中，对她来说，只要不是远得超出瞳术的施展范围，距离对瞳术效果的影响极小。

　　而海皇和艾尔莎等人，则是主动攻击起了朝着绯色他们几人扑去的亡灵生物。受到攻击的亡灵生物立即转换了目标，朝着海皇他们扑击过来。

　　……

　　就在殒神岛遗址中大乱的时候，古丁在金色宫殿之内，也遭遇了前所未有的危机。

　　金色的棺木悬浮于宫殿正中央的位置，下方是阵法升起的金色浮光，上方穹顶照射下来的则是彩色的星芒。

　　金色棺木完全沐浴其中，将这些能量全部涓滴不剩地吞吸进去。而随着能量的吞吸，棺木表面的主神法则纹路也开始发出阵阵金光，而且光线越来越亮。

　　比格依旧在声嘶力竭地喊叫着，希望能够让古丁苏醒过来，梅利莎只是略显同情地看向了棺木所在的方向，她知道一切只是徒劳。

　　金色棺木之内，古丁却像是安详地睡着。但没有外人知道，他的意识正在遭遇着恐怖的危机。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　一叶独木小舟之上，古丁缓缓醒来，他忍住约微有些眩晕的感觉翻身坐起，才发现自己的处境。

　　四周是一片无边的金色海洋，而自己身处于一个长不到三米，宽不到一米的小船上。

　　海水的波浪不停的翻滚着，小船在波浪之上起起伏伏，摇荡不定。

　　看到眼前的环境，古丁稍稍整理了一下自己的思绪。

　　“刚才我明明被海诺亚斯抓住，然后与他对视，他的眼睛变成了金色……如果我没猜错的话，这里应该是类似于意识困境的地方。海诺亚斯想要夺取我的肉身，所以将我的意识放逐到了这样一个地方，这里极有可能是海诺亚斯制造的幻境。”

　　古丁很快分析出了自己现在的处境，他也开始查看在这幻境里，自己受到一些什么样的限制。

　　“体内的神源完全消失，像是之前被那金色锁链捆绑一样的感觉……没有神源，无法飞行和瞬移，想要逃出这片海很难。现在最大的问题是，我的肉身都完全处于被封印状态，和普通人没什么区别……”

　　查看了一番自己的身体之后，古丁发现了不少问题，他开始转而观察起周围的环境来。

　　“这片海洋，任何方向都看不到边界，甚至入目范围连岛屿都没有一个，更没有星辰作为坐标让人辨认方向。不过这水流方向是朝向那边……顺着水流应该可以抵达海洋的尽头，只是不知道那边有什么在等着我。海诺亚斯肯定还有其他的布置，而且只会比现在更危险。但看现在这海洋波浪的起伏程度，逆流划行根本是行不通的，只能顺流而下。我只能选择在后面一关进行破局……”


第893章 转生失败！

　　古丁终究还是想得太天真了，随着小船顺流而下，水流越发湍急，而海浪也一个比一个声势浩大。

　　原本只有数米高的浪花，在小船行驶出一段距离之后，暴涨到了数十米，甚至还在继续变得。

　　小船只能像无根的浮萍般在金色的海水里浮浮沉沉，古丁的身形几次都险些被小船抛飞出去。

　　失去了神源和肉身力量的他，简直就成了凡人一个，别说飞行了，在摇晃的小船上站稳脚跟都难。

　　“扛过去，就一切都好了！”古丁紧紧抓住小船两边的船舷。

　　但他毕竟变成了凡人之体，小船的每次起伏都会对他的身体造成巨大的负担。

　　随着水流的加速和海浪的变强，半个小时不到，一股百米高的巨浪将小船彻底掀翻。古丁从小船之中抛飞而出，坠入黄金大海之中。

　　身体一沾染上金色的海水，古丁就发现自己的身体开始变得沉重起来，并且开始快速朝着海水里沉浸下去。

　　在海蓝星上的时候，他基因锁还没有突破的时候，水性其实挺不错的，横渡数千米宽的河流都不成问题。但在这金色海水之中，一切挣扎只是徒劳，身体仿佛灌了铅一样沉重，直接朝着水下沉浸下去。

　　原本不需要呼吸的真神之躯在变成凡人躯体之后，古丁也开始需要呼吸了。意识到这个问题的时候，古丁已经呛了好几口水。虽然之后稍稍调整了一下呼吸，但他的闭气持续了不到三分钟，就憋不住了，金色的海水伴随着呼吸全数呛入了肺腔之中。

　　失去氧气的古丁意识开始渐渐昏沉，他的身体也在快速朝着海底沉降下去。

　　随着氧气的缺失，古丁的心脏也终于停止了工作。

　　没有了呼吸，没有了心跳，古丁的身体继续朝着金色的海底沉降下去。

　　随着古丁的下沉，他的身体开始发生异样的变化，从四肢开始，缓缓出现金色的金属化。

　　那金色从四肢开始蔓延，慢慢攀爬上了古丁的手臂，小腿，大腿……然后一路往上，直至最终，将古丁整个身体镇封其中。

　　金色海洋上空，一个声音发出了尖锐刺耳的声音，“桀桀桀……意识已经顺利完成了镇封，我可以顺利进行灵魂融合了……等灵魂和肉身都融合完成，再慢慢吞噬掉他的意识。”

　　海诺亚斯的意识很快凝聚成了他本体的形态，一只带着金色鱼尾的中年男子，出现在了古丁的灵魂空间里。

　　由于意识被镇封，处于沉睡状态，古丁灵魂空间里的大意志天碑等宝物得不到意识的回馈，也没有对闯入灵魂空间的海诺亚斯发动攻击进行驱逐。

　　看着古丁灵魂空间里的宝物和神通，海诺亚斯双眼都有些发亮了。

　　“这小子体内竟然有超越主神级别的超级神通……还有那块巨大石碑，那斧子一样的飞船……这恐怕都是主神级别的宝物……”

　　“看来我的时代真的要到来了，我等了这么多年，总算等到了，而且这副宿体超乎我预期的好！”

　　一番观察之后，海诺亚斯越发满意古丁的这副身体了。

　　他也迫不及待开始将意识感知朝着四周投射开，开始缓慢的融合古丁的灵魂空间。

　　就在他的意识开始渗透灵魂空间的第一时间，灵魂空间深处的那扇金色大门陡然震动起来。

　　大门的震荡，也引起了整个灵魂空间的震荡。

　　海诺亚斯感应到古丁灵魂空间深处传递出来的那股恐怖气息，有些惊恐的朝着那个方向望了过去。

　　灵魂空间伸出，金色大门缓缓开启，无尽的金色光芒顿时从大门之中透射而出，朝着整个灵魂空间荡去。

　　海诺亚斯的意识体几乎没有任何抵抗之力，就在金光的照射之下开始消融，他想要找地方躲藏起来，却发现古丁的灵魂空间里每个角落都被这金光照耀。

　　“不，这是什么！！！”海诺亚斯的意识在惨嚎之下，开始快速消散。

　　而此时金色大门也彻底开启，一只金色大手从中探出，一把捏住了海诺亚斯的意识体，在下一瞬间，海诺亚斯的意识体开始快速溃散。

　　金色大手松开之后，手中已经多出了一颗人类拇指大小的金色珠子。

　　将珠子随手抛掷一旁，金色巨手突然撕裂了灵魂空间，伸出了一片虚无之中。

　　片刻之后，金色巨手竟然穿透了灵魂层面的空间，出现在了意识层面。横亘在意识层面的虚空之中，巨手突然伸出了一根手指，点向了下方的金色海面。

　　就在巨指接触金色海面的瞬间，金色大海仿佛晶体被撞击般片片碎裂，崩解，并且那些碎片逆向朝着天空飞去，并且每一块碎片都在不断崩解。那场景，格外的壮观和美丽。

　　整个大海的崩解，只持续了几分钟的时间就完全结束。

　　而古丁被镇封的意识体也终于在原本的海底显露了出来。

　　巨手一手托起了古丁的意识体，只是轻轻一捏，意识体表面的那层金色就开始片片龟裂，从古丁的意识体上脱落下来。

　　古丁的意识体很快恢复了原样，但并没有立即醒来。

　　巨手一手托起了古丁的意识体，将其重新送回了灵魂空间里，然后将海诺亚斯意识体凝聚而成的金色珠子弹入了古丁的眉心之中。

　　做完这一切之后，巨手终于缩回了金色大门之内，而金色大门也迅速关闭，恢复原本的模样。整个灵魂空间里，金芒也彻底散尽，就像是从来没出现过一样。

　　古丁体内的这番变化，自然也引起了外界的变化。

　　金色大殿之内，散布着金光的阵法突然暗淡下来，就连天穹之上的星光也快速退去。悬浮于半空中的金色棺材轰然坠落地面。

　　这一切都发生得极为突然，让比格和梅利莎都觉得有些莫名其妙。但两人很快发现，缠绕自己二人的金色锁链也都自动消散，他们这才猜到海诺亚斯的转生术应该是发生了什么变故。

　　从锁链的捆绑中破封而出，比格、梅利莎和泰戈尔都在第一时间冲到了金色棺木之前。

　　但到了棺材前，两人一猫又都显得有些犹豫。

　　“不知道海诺亚斯的转生术有没有成功，按照刚才的情况来看，似乎是失败了。”比格看向了梅利莎。

　　“确实是失败了，但即便失败，也有可能转生已经完成了。”梅利莎并不乐观。

　　“不管了，先揭棺再说！如果里面的不是古丁，我们只能逃了……”泰戈尔抬头冲着两人道。

　　“好，那就揭棺！”比格一点头，伸手朝着棺盖推去……


第894章 古丁苏醒

　　殒神岛遗址里，随着天空的异象散去，暴动的亡灵终于稍稍安静了些许。但已经与各族闯入者遭遇的那些亡灵，却依旧处于亢奋状态，它们对血肉的渴望无法遏制。

　　与亡灵遭遇的各族闯入者都在奋力厮杀着，其中也包括遭遇了百万亡灵大军的莉莉娅特一行人。

　　三只第十序列亡灵先后被绯色几人斩杀，莉莉娅特也在第一时间控制住了死侍，让亡灵大军彻底失去了主心骨，其他人则是不断地剿杀着秩序混乱的亡灵大军。

　　解决了三只第十序列亡灵的绯色三人，也联手击杀了被莉莉娅特控制住的死侍。

　　失去了死侍和第十序列亡灵的领导，剩余的亡灵也开始朝着四处溃散。亡灵生物智商虽然不高，但他们依旧保留了求生的本能。

　　莉莉娅特他们并没有对那些准备逃走的亡灵动手，只是厮杀出一条通道，就快速离开被亡灵大军阻击的位置。

　　天空中异象的陡然变化，让海皇他们越发担忧了起来，一行人一路加速朝着金色宫殿疾驰而去。

　　而宫殿之内，比格一掌推向了棺木的棺盖，却发现棺盖压根就纹丝不动。

　　“打不开？！”

　　比格眉头微皱，一只手没用，他第二只手也按在了棺盖之上，两手同时发力，这一次没有任何保留。

　　棺盖依旧纹丝不动。

　　“还是打不开？”一旁的梅利莎见状问道。

　　“我换个方向试试。”比格说着走到了棺木的另外一头，再次发力。

　　但依旧是同样的结果，棺盖像是被胶水黏在了棺材上，没有丝毫松动的迹象。

　　“我来试试。”

　　梅利莎说着，一剑递出，朝着棺盖与棺材边缘的缝隙位置切去。

　　她想要利用长剑撬开棺木，但剑尖在触及棺材之后，只发出一声清脆的碰撞声，没有切入缝隙分毫。

　　“没办法切入进去，棺盖和棺材像是完全融为了一体……”梅利莎也是眉头微皱，她刚才计算的角度其实正好，力道也没问题，但完全无法切入进去。

　　泰戈尔见状，也伸出了爪子朝着缝隙之处探去，半晌过后他收回了爪子，“这个办法不行，另外想其他办法吧。”

　　两人一兽开始围着棺材想办法……

　　突然间，棺材里传来一阵震动，随后棺盖自动滑落下来，棺材里的古丁更是直接坐起身来大口喘着粗气。

　　“古丁？”梅利莎有些不太确定地喊道。

　　“你们怎么会在这里？”古丁有些诧异地看向了两人和泰戈尔，随后他注意到了自己身处的棺材，“我不是在那片金色海洋陨落了吗？”

　　“金色海洋？你记得你醒来之前发生了什么？”梅利莎连忙追问道，她想知道古丁现在到底是本人，还是已经被海诺亚斯侵占了身体。“告诉我们完整的过程！”

　　“我只记得，一开始看到你们被金色锁链封锁了，随后我被拉扯到了海诺亚斯的身前。之后我就出现在了一片金色海洋之上，我浑身的神源，甚至肉身的力量都被完全封印……”

　　古丁这才将自己记忆中的完整过程讲述了出来。

　　听完之后，梅利莎眉头微皱，“按照你这样说，你的意识应该是被海诺亚斯镇封了。意识都已经被镇封了，你应该完全失去了反抗之力，为什么海诺亚斯没有成功侵占你的身体？”

　　“这个我就不知道了，我只知道我醒来的时候意识完好无损地躺在灵魂空间里，而且灵魂空间里也没有任何异常，像是什么事情都没发生过一样。然后我将意识归回身体，就发现自己在海诺亚斯的棺材里。之后在一片黑暗之中，我的记忆里有一段手印突然浮现出来，我施展了手印，棺木自动开启，就看到你们了。”

　　古丁自己也完全搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“你的记忆里突然多出来一段手印？”梅利莎看向古丁的眼神越发狐疑了。

　　“对，但是这种记忆和接受传承获得的记忆又稍微有些不同。”古丁点头道。

　　“看着我。”比格双手按住了古丁的肩膀，满脸认真的表情与古丁对视，“你真的是古丁吗？看着我的眼睛回答这个问题。”

　　“比格，我就是古丁，你怎么连自己家船长都不认识了？还是我的模样发生了变化？”古丁说着伸手朝着自己的脸摸去，一边还询问比格，“我的模样哪里有变化，你说说看。”

　　古丁压根就不知道海诺亚斯要转生的事情，自然不理解为什么比格问出这种问题，而且梅利莎看向自己的眼神也有些不太信任。

　　“不用纠结了，他就是古丁。”一旁的泰戈尔十分从容地跳到了古丁的肩膀上。

　　“你有办法确定？”梅利莎冲着泰戈尔问道。

　　“不难确定。”泰戈尔点头，“所有转生术，一旦转生成功，虽然意识和宿体的灵魂和肉身完全融合，外人看不出任何破绽。但有一点却是最大的破绽，那就是转生成功之后，转生者身上会携带一股特殊的生机，那种生机有些像刚出生不久的婴儿。古丁身上并没有出现这种新的生机，所以，那个叫海诺亚斯的家伙应该是转生失败了。”

　　“古丁的意识都被镇封了，海诺亚斯转生几乎没有受到任何阻碍，怎么可能还会出现失败？”梅利莎不解地问道。

　　“转生是一个复杂的过程，只要中间任何一个环节出问题，转生就有可能失败。虽然古丁的意识被镇封了，海诺亚斯转生的最大困难没有了，但不排除他遇到其他问题。”

　　“你怎么会知道这么多关于转生的事情？”梅利莎忍不住追问道。

　　“我只是无意中看到过相关的资料。”泰戈尔说的明显不是真话，这一点梅利莎也看出来了。

　　见泰戈尔不愿多说，梅利莎也不强求。她本身就是一个少言寡语的女人，在与人聊天这方面很少表现出主动，都是让别人主动搭讪。

　　“我们离开吧！”

　　古丁从棺材里站起身来跨步而出，正准备带着比格他们离开，脑中突然涌入了海量的记忆。


第895章 海诺亚斯的记忆

　　看到古丁在原地站定，眼神有些迷离，比格略显担忧。

　　“船长，你没事吧？”

　　“没事。”片刻过后，古丁回过神来，他的脑中已经多出了无数的记忆，而这些记忆，都属于海诺亚斯。“我先送你们出去，我还有点其他事情要处理一下。稍后就跟上来。”

　　“古丁，你是不是获得了海诺亚斯的记忆？”梅利莎沉默了片刻之后，忍不住开口问道。

　　古丁犹豫了一下，想到海皇之前说梅利莎可以信任，这才点头，“没错，我也不知道为什么，但我的确获得了海诺亚斯的记忆。”

　　“海诺亚斯的记忆里，应该有不少关于中古时代和远古时代的信息吧？你能将这些信息共享给我吗？”梅利莎问道，但她似乎也意识到了这样索取有些不妥，“我可以用其他你想知道的信息进行交换，如果你想要的是宝物的话，那就更简单了。”

　　“中古时代和远古时代的信息？”古丁有些不明白梅利莎要这些东西有什么用，“好吧，等出去以后，我会让海皇整理给你。”

　　“好的，多谢了。”梅利莎脸上有几分紧张的表情终于释然，她之前似乎有些担心古丁不同意将信息共享出来。

　　“还有一件事情你也可以放心，我不会将你获得海诺亚斯宝藏的信息散布出去的。海诺亚斯的宝藏对其他人来说可能是一块诱人的蛋糕，但对我来说没有太大意义。不过，你如果真的不想成为众矢之的，最好不要炫耀你获得的财富。海诺亚斯的财富，在高等位面都有不少主神觊觎。”后面这番话，梅利莎是对古丁单独传音的。

　　“我明白。”古丁冲着她点了点头道。

　　将两人一兽送到了门口，泰戈尔从古丁肩膀上一跃跳到了比格肩膀上。

　　古丁掐动了几个不太复杂的手印，金色大殿的大门就自动开启，比格和梅利莎两人踏步而出，之后金色大门自动关闭。

　　而此时，金色大殿之外，海皇一行人刚刚赶到不久，正在考虑怎么开启宫殿，就见两人一兽被传送了出来。

　　“比格！古丁呢？”莉莉娅特第一个冲到比格面前询问道。

　　“他很快就会出来，不用担心。”比格笑着解释道。

　　看到比格这副表情，海皇总算放心了下来，因为比格不会说谎。

　　“那刚才遗址里发生异样，到底是怎么一回事？”但海皇还是觉得刚才发生的异样应该跟古丁有关。

　　“是海诺亚斯借用这个遗址的力量施展了转生术，不过那转生术被破解，古丁没什么大碍，你们不用担心什么。”一旁的梅利莎见比格说不出个名堂来，这才开口为他解围。

　　一旁的比格听完之后也是一直点头。

　　听完这番解释，众人才终于放心了下来。

　　“梅利莎，这次有没有得到你想要的？”海皇转而看向了梅利莎。

　　“还没有，不过古丁那里有可能有。所以，我决定上你们的飞船，一直到古丁履行承诺再离开。”梅利莎俏皮地笑道。“就是不知道，到时候我会不会是个不受欢迎的人。”

　　“当然不会，像梅利莎小姐这么美丽的女子，能上我们的飞船，是我们的荣幸。”法特腆着脸笑道。

　　“我们欢迎所有客人，只要不是心怀不轨的就行。”莉莉娅特笑着看向了梅利莎，目光之中略带些许警惕的意味。

　　“这样就最好不过了。”梅利莎没有理会莉莉娅特的敌意，直接愉快地做出了决定。

　　金色宫殿里，古丁一路走到了宫殿的最深处，在那片阴暗的空间里，古丁伸手一挥，原本昏暗的区域亮堂了起来。

　　一把金色的椅子被静静地搁置在那里，也不知道历经了多少岁月，但在光线照射上去的那个刹那，它似乎又瞬间恢复了原本的光彩，甚至未染上一颗尘埃。

　　看到这椅子的同时，古丁脑海里的相关记忆直接浮现了出来。

　　出现得最多的画面，是一名须发斑白的中年独自一人坐在这椅子上。有时候喝着闷酒，有时候只是抱着一袭暖被小憩，有时候是看着地面发呆……

　　海诺亚斯在椅子上的一举一动，都在记忆中呈现出来。

　　直至最终，一幅画面回放了出来。

　　那是一名宫装妇人，让一名下人将这金色椅子抬了出来。

　　“这椅子，是我让人用暖玉金晶锻造出来的，虽然无法断绝你体内森冷的死亡之力侵袭，却也能让你平日里不至于身子冰冷，让人舒服些。”

　　“好，以后这椅子就是我的专座，我不坐其他椅子了。”中年冲着妇人温柔笑道。

　　……

　　“海诺亚斯，从一开始，我接近你就是受人指使的，为的只是获得你的财富。我原以为这任务我会做得很轻松，到现在却发现我错的离谱。杀了我，我中了万毒蛊，迟早会彻底失去自我意识，到时候只会做出更多伤害你的事情……”宫装女子说着，从中年男子袖口之中抽出一把金色匕首，直接插入了自己的胸腔之中，贯穿了心脏……

　　“艾蓓尔，你为什么这么傻？我已经没多久可以活了，你想要什么，我全部都可以给你，只要你开口……”看着倒在自己怀里的女子，海诺亚斯悲痛出声。

　　感受到怀中的温度渐渐凉了，海诺亚斯一抹眼泪，“艾蓓尔，这件事情我会查个水落石出。不管是谁逼迫你这么做，我都会让他付出代价，哪怕他是主神！”

　　……

　　“大人，那件事情查清楚了。”一名黑袍人出现在了大殿之内。

　　“幕后那人到底是谁？！”海诺亚斯低声喝道。

　　“是高等位面的主神——杰拉尔丁，他是一名上位主神，在高等位面权势滔天。您并不是他唯一的目标，他曾经把黑手伸到过不少其他巨富的身上，您只是其中一个。”

　　“上位主神……”海诺亚斯捏紧了拳头，“我说过，我一定会报复！所有与此事有关的人，一个都不会放过。上位主神又怎么样，我这一世扳不倒他，转生续命也要弄死他！一次续命不行，我可以续命两次，两次不行，我还可以第三次……直到最终解决掉这个家伙为止！！！”

　　……

　　记忆里一幕幕画面闪现出来，古丁缓缓在椅子上坐了下去，一股温润的暖意从椅子上传递而来，让古丁浑身舒坦。

　　用手指指背摩挲了几下椅子的扶手，地底突然传来一阵震动，下一刻，椅子朝着地面陷入进去……


第896章 梅利莎，你愿意加入我们的海盗团吗？

　　坐在黄金椅子上，古丁一路朝着地下沉降下去。

　　那椅子一直以恐怖的速度坠落了数分钟才堪堪停下。

　　感觉自己落到实地之后，古丁才发现自己出现在了一个密闭的金属小屋里。

　　古丁循着记忆里的信息开始快速掐动手印。

　　片刻过后，手印结束，金属墙壁之上，一扇大门开启。

　　古丁从椅子上站起身来，朝着大门之外走去。

　　出了大门，古丁发现自己处在一片中空的地下世界，这一片世界竟然广袤无边。

　　“竟然将整个葬地挖成这样，至少有一个城池大小了。”古丁也忍不住感叹道。

　　按照记忆中的方法确认了一下方向之后，古丁疾驰而去。

　　片刻过后，古丁抵达了一座山脉所在。

　　几段复杂的手印掐出，大山脚下，一个黑色洞口开启，古丁极速窜入其中。

　　沿着洞口蜿蜒的小道一路前行，没过多久，前方就出现了九个岔道。古丁毫不犹豫选择了左手边第二个通道窜入其中。往前又走了没多久，前方又出现了九个岔道，他这次选择了右手边第二个通道。之后他很快第三次遇到九条岔道，这一次他选择了左手边第一条通道。

　　一路沿着通道走到了尽头，竟然是一条死胡同，前面除了和墙壁一样的泥土，别无他物。而古丁也停住了脚步，但他并没有回头，而是再次掐动了手印。

　　片刻过后，手印完结，前方的死胡同竟然开始快速蠕动起来，出现了一条新的洞口。

　　古丁再次窜入其中。

　　往前深入良久，仅供一人通过的细小洞穴终于开始宽敞起来，古丁的身形也很快出现在了一片山谷之中。

　　“终于抵达目的地了，这海诺亚斯设计得也真是谨慎，即便每一关都有手印锁，还搞这么多假通道来坑人。”古丁自然知道，每一条假通道里，都有天神大圆满的傀儡对闯入者进行狙击。

　　进入山谷的第一时间，古丁就看到了远方那座神山一样的巨型金字塔。

　　那金字塔高足有数万米，每一层都是由长宽高各一百米的巨型石块构成。

　　走到了金字塔的入口处，两只妖物雕塑仿佛活物一般死死盯住了古丁，让古丁丝毫不怀疑两者有活过来的可能。

　　古丁可不想无缘无故就招惹这金字塔的守护者，他快速掐动了开启金字塔的手印。

　　很快，一扇金色石门大开，古丁才发现两只石雕身上传出的危险感彻底消失不见，就像是遭遇了错觉。

　　窜入金字塔大门之后，古丁出现在了金字塔的顶端，一条条记忆开始在他脑海中苏醒。

　　“原来如此，这金字塔底座和顶端都有三百三十三颗储物仓库构成，层层堆叠，放置的全部都是宝物。从第一到第三百三十层放置的都是天神级别宝物，而最顶端的三层放置的都是与主神有关的宝物，包括伪主神器，次品主神器，包含主神威能等物事。而最顶端的唯一一个仓库里，放置了一件真正的主神器。”

　　“我眼前看到的只是一座金字塔，而这样的金字塔，竟然总共有十二座之多。也就是说，海诺亚斯生前拥有十二件主神器，难怪高等位面的主神都觊觎他的财富！！！”

　　古丁简直觉得匪夷所思，海诺亚斯的十二座金字塔仓库里，其中最不值钱的也是天神级别的武器装备，药品等物品。除了大量主神物品之外，最让古丁觉得不可思议的是，海诺亚斯竟然以一己之力收集了十二柄主神器。

　　但古丁从记忆里也知道，以自己目前的实力，最顶端的主神器仓库是不可开启的，要不然主神器会逃离，甚至会攻击自己。

　　从一座金字塔传送到其他金字塔仓库，古丁只需要一个念头，他接连查看了几座金字塔仓库的库存之后，才发现世人对海诺亚斯财富值的预估还不到他真实财富值的十分之一。

　　在第十一座金字塔的倒数第二层的一个仓库里，古丁找到了之前比格和梅利莎争夺的那柄长刀。事实上，十二个仓库逛下来，他找到的长刀并不是一把，而是三把，两把伪主神器，一柄次品主神器的，都是准备给比格的。

　　除此之外，他还为团队里的其他成员找到了合适的武器等装备。

　　其中有两柄长剑，一柄是伪主神器，一柄是次品主神器，是给绯色的。

　　还有一套念力兵器，也是次品主神器，由三千六百柄薄翼飞刀组成，是给多科特的。

　　两把次品主神器匕首，是成套的一对，是准备给哈克的。

　　三套次品主神器铠甲，两件男式，一件女式。

　　女式那件，古丁准备给擅长近战的艾尔莎，至于男式的两件，古丁也准备给哈克和多科特，他俩防御能力比绯色和比格弱，而且也是主战人员。

　　一柄黑色巨斧的伪主神器，也是给艾尔莎的。

　　一根黑色长棍的伪主神器，是留给法特的。

　　一件灵魂增幅类的次品主神器，是留给莉莉娅特的。

　　一件次品主神器的长笛，是留给贝卡的。

　　至于米可和海皇，古丁准备将宝库中的所有藏书都交给他俩来保管。

　　而泰戈尔和布鲁，仓库里的各种能量晶石和生物晶核足够喂饱他们。

　　将众人的礼物都准备好之后，古丁这才将自己从大殿之内传送了出来。

　　看到金色大殿开启，焦急等待的海皇他们都朝着大门所在的方向望了过去。

　　“古丁，你总算出来了。”海皇他们在比格和梅利莎出来之后，等了快一个小时。

　　“是啊，有点事情耽误了些时间。”古丁冲着海皇一行人笑道，很快发现梅利莎竟然也在。

　　“梅利莎准备跟我们上飞船一起走一段路程。”海皇见状解释道。

　　“欢迎你上船！”古丁冲着梅利莎咧嘴笑道，“梅利莎，有没有兴趣加入我们海盗团呢？”

　　“呵呵。”梅利莎对于古丁的邀请没有立即给与回答，而是脸上带着微妙的笑容扭头看向了一旁的海皇。

　　海皇则是一脸无奈之色地看向了梅利莎，“还是你自己解释吧。”

　　“我对你们这个团队其实很感兴趣，但是很抱歉，我不能加入。”梅利莎这才笑着对古丁给出了答复。


第897章 震慑全场

　　遭到梅利莎的拒绝，其实早在古丁的预料之中。

　　一个是因为梅利莎的实力不在自己和比格之下，而且人族有很多大势力都想招揽她，都被拒绝。

　　另外一个原因则是，梅利莎有些让古丁看不透。她的身份一直是个迷，就连一向对古丁知无不言的海皇也对此保密，这说明梅利莎很不一般。

　　所以被拒绝，古丁也没觉得是什么大不了的事情。

　　在获得海诺亚斯的记忆之后，整个遗址对古丁的压制也完全被解除，他灵魂之力荡出，很快扫过了整个遗址，看到了各大势力如今的情况，比之前并没有太大损失。

　　里德也带领着人类的其他成员撑过了亡灵生物的阻击，伊丽莎白他们都存活了下来。

　　看到这个结果，古丁也很欣慰。

　　“遗址关闭在即，我们也准备离开吧。”

　　一番扫视之后，古丁冲着海皇一行人笑道。

　　“我们要不要趁着最后一段时间，再扫荡一番这葬地，看看有没有什么宝物。”多科特忍不住询问道。

　　莉莉娅特他们并不知道古丁已经获得了海诺亚斯的所有宝藏，关于这一点，比格和泰戈尔也没有透露，梅利莎更是不会多嘴说出来，莉莉娅特他们都蒙在鼓里。

　　“不用扫荡了，我在宫殿里有些收获，等离开葬地之后，再转交给你们。”古丁摇头笑道，这遗址里剩余的宝物，早就被金字塔全数回收了，就算将整个遗址掀翻过来，多科特他们也不可能再找到任何宝物。

　　“那宫殿里，该不会是……”多科特忍不住开口询问，后面的话却被莉莉娅特一眼瞪了回去。

　　莉莉娅特是觉得梅利莎这个外人在场，有些话不能说，要不然会给整个团队带来大麻烦。

　　看到莉莉娅特的眼神，多科特也终于意识到了梅利莎的存在，当即闭口不言。

　　“不用急，到时候人人有份。”古丁倒是不忌讳梅利莎在场，梅利莎早就知道自己得到了海诺亚斯的宝藏。

　　一行人闲聊了十多分钟过后，虚空之中大门终于开启。

　　各族闯入者也都飞速窜入了距离自己最近的大门之内。

　　站在虚空的大门之内，古丁最后看了一眼这一片遗址，远处海诺亚斯的葬地开始自主坍塌下去，整个遗址也开始了自我毁灭，天空开始崩裂，地面也开始解体。

　　只是莉莉娅特他们各种探查能力都受到限制，并没有看到这一幕的发生。

　　“不管转生有没有成功，支撑这片遗址运转的能量终究还是耗尽了……”古丁心中暗道，“海诺亚斯，你想借我的身体转生，最终却用尽全部私藏成全了我，这恐怕也是冥冥之中自有的定数吧。”

　　……

　　从遗址里被传送出来的闯入者，加上古丁他们，总共只有三十二人。

　　这三十二人里，人类阵营占据了近二十人的名额，绝大多数势力派出的妖孽都在遗址之中全军覆没。

　　三大巅峰族群的领队卡萨雷斯几人看向古丁他们的眼神都有些复杂。

　　半年的时间过去，各大势力高层早就各自退去，只留下接引人在遗址之外等待着。

　　看到传送出来的人数，数百名接引人都有些呆滞了，因为他们压根就没有看到自己的族人出现。

　　“怎么回事？我们族的小王子怎么没有被传送出来？！”

　　“我们族群的二皇子也没有出现！”

　　……

　　一时之间，现场人声鼎沸，议论纷纷。

　　“埃斯托里大人，那遗址之内没有被传送出来的……”一名神族附属族群的长老声音有些颤颤巍巍地问道，他其实已经猜到了结果，只是不敢确认。

　　“抱歉，在遗址里活下来的只有我们这些被传送出来的人。其余没有被传送出来的，应该都已经陨落了。”埃斯托里冲着那名老者微微点头道。

　　他用的也并不是传音，而是直接说出，清楚地传入了在场每个人的耳中。

　　听到埃斯托里的确认，不少族群的接引者身体都彻底瘫软了下去，没有人想到，最后的结果竟然会这么惨烈。

　　“以我的实力，也只是侥幸活下来，其他人的存活率很低。”埃斯托里接着补充了一句。

　　“人类族群为什么会有这么多人活下来？”这个时候，深渊魔族下属的巨魔族有人大声喊道。

　　“卑鄙的人类，他们肯定知道在遗址里活下来的办法，却没有跟其他族群分享！”又有一个族群随声附和道。

　　“人类阵营的各位，我们需要一个交代！”

　　各大族群的接引者都围了上来，他们不好向族群高层交代，也只能将气撒在人类族群的这些幸存者身上。

　　在他们看来，人类族群不过是一流族群里的末支。况且进入遗址的虽然都是人类中的妖孽，但毕竟是小辈，实力再强又能强到哪里。对于自己这些天神战力的强者来说，应该很容易就能拿捏这些小辈。

　　人类族群的那名接引者顿时有些慌了，他只有一个人，而这次针对人类阵营的却有数百名实力不弱于自己的存在。

　　正当他不知如何是好的时候，一个声音悠悠传出。

　　“要交代是吗？我就给你们一个交代！”

　　说话的是一袭白衣的绯色，他浑身气息瞬间暴涨到了第十序列天神的强度，长剑以恐怖的速度出鞘，一道恐怖的剑罡将整个空间撕扯出来一条长数百米的空间裂缝。那裂缝出现之后不但没有快速弥合，反而在不断坍塌着，撕裂着。

　　空间裂缝距离众多接引者不到百米，宛若一张黑色巨嘴在朝着众人露出狰狞的牙齿，让所有的接引者瞬间安静了下去。

　　不少人看到这一幕后背都渗出冷汗，更有少数人牙齿都在打颤。

　　“这家伙到底是什么人，他这一剑竟然完全毁掉了这一片空间的稳定性。这至少是中等序列天神才有可能做到的吧……”

　　“好强！人类阵营到底哪里找来的这些强者……”

　　“这个交代，你们还满意吗？”绯色收剑入鞘，冷冽的目光扫过众人。

　　所有人在他望过来的时候都低下了头去或者侧过脸去，不敢直视他。

　　埃斯托里几人则是摇头，心中暗道这些接引者也太自不量力了。

　　一招震慑住了在场的众人，古丁才冲着有些发呆的人类阵营接引者道，“接引使者先生，现在可以带我们离开了。”


第898章 出名的古丁海盗团

　　在接下来的几天时间里，发生在殒神岛遗址的事情都传开了。

　　大宇宙海里数百个族群都将族内妖孽送入其中，但除了三大巅峰族群之外，活着出来的却不到十个族群，而且都只有仅剩的一人。

　　这让大宇宙海里简直闹翻了天，虽然几乎所有人都知道进入海诺亚斯的葬地会有多大的风险。

　　而人类族群活下来十余人的事情也不胫而走，毕竟有那么多的接引者都亲眼看见。

　　作为存活下来一整个团队的古丁海盗团，自然成为了大宇宙海里所有势力关注的对象。

　　几乎只是一夜之间，古丁海盗团的名字就成为了各大族群高层关注的头条。

　　各种情报组织也在为各大族群不遗余力地收集着关于古丁海盗团所有的信息。

　　一时之间，古丁，比格，莉莉娅特……古丁海盗团的所有成员几乎都成为了调查的对象。

　　“古丁海盗团，是人类宇宙海近几年最强的新人海盗团……”

　　“团长古丁，孤儿，来自于人类宇宙海一个二星级宇宙国，擅长近身战斗，拥有超强越阶战力，人类阵营纪元妖孽……”

　　“第一个成员，莉莉娅特，出身于人类宇宙海贵族家庭。拥有特殊的血脉眼瞳，疑似美杜莎血脉，拥有超强瞳术与幻术，同时是一名枪械师……”

　　“第二名成员，罗伯特，中古时代机械族遗民，飞船修理师。拥有制造武器和改造自身的能力……”

　　“第三名成员，比格，职业刀客，兼职厨师，古丁海盗团主战力第一人。出生于人类宇宙海一个名不见经传的小星球，拥有超强刀道领悟能力以及刀心神通。目前人类宇宙海刀道第一人，疑似纪元妖孽……”

　　“第四名成员，艾尔莎，维京族，巨斧战士。主位面维京族遗落在外的血脉，拥有恐怖的战斗潜力……”

　　“第五名成员，泰戈尔，种族未知，出生未知。出手次数不多，战力惊人，拥有变身为九尾巨兽的特殊能力……”

　　“第六名成员，多科特，古丁海盗团医生，念力师。虽然是医生，却是个战斗狂人，喜欢挑战各种强者，而且不畏惧失败……”

　　“第七名成员，布鲁，变异金系吞噬兽。对绝大多数物理攻击免疫（特别是金属武器攻击），拥有成长为主神的潜力……”

　　“第八名成员，米可，天生目盲，至今未成年。古丁海盗团军师，拥有超高智商和奕者神通，疑似获得古文明结界师传承……”

　　“第九名成员，法特，出生于人类宇宙海掌控第二大财团的盖茨家族，拥有超强的金融天赋与经商天赋，负责管理古丁海盗团财务。擅长棍法……”

　　“第十名成员，绯色，剑客，有着绝美容貌的男性。拥有极其特殊的剑道神通，超强的剑道天赋，以及恐怖的正面应敌能力。古丁海盗团主战力……”

　　“第十一名成员，哈克，出生于人类第一杀手家族——戴斯家族。人类宇宙海封号杀戮之王的超级杀手，拥有恐怖的暗杀能力和近身战斗能力，擅长武器为匕首，但不拘于匕首，任何武器在他手里都会成为杀戮的利器。古丁海盗团主战力……”

　　“第十二名成员，海皇，来历未知，种族未知，疑似人族。古丁海盗团凭空出现的成员，模样是人类五岁左右的小男孩。拥有不符于年龄的超强战力，在古丁海盗团中的作用未知……”

　　“第十三名成员，贝卡，来历未知，种族未知，疑似人类。拥有以声音攻击的特殊神通，战力惊人。出手次数不多，但表现惊艳。古丁海盗团主战力之一……”

　　古丁海盗团的信息在不断被各种势力挖掘出来，不仅十四名成员的详细资料都被挖出来，就连古丁他们一路上遭遇的各种事件都被事无巨细地展露无疑。

　　海皇尝试了对一些关键信息进行了遮掩，因为各大势力的探子几乎无孔不入，强行掩盖信息只会让那些探子挖出更多东西。所以海皇舍弃了大部分信息，只保留了最机密的那一部分。

　　包括海皇自己的身份，古丁身体潜藏的未知物，古丁海盗团获得了冰火府，以及获得了海诺亚斯的宝藏等。

　　经过一番详细的调查，各大族群都发现，古丁海盗团崛起的速度相当的惊人。但整个海盗团在发展的过程中，并没有什么异常的地方。

　　因为对于海盗团，各大族群都是差不多的应对策略，就是打压和捕杀。而各大族群的海盗团也差不多和古丁海盗团有着类似的经历，但并没有因此而出现像古丁海盗团这样强大的团队。

　　甚至有些战略专家对古丁海盗团的一系列行为进行了分析，得出的结论却是：“古丁海盗团可能一路以来获得的资源比其他海盗团多一些，而且团队成员先天天赋都很妖孽。”

　　当然，也有不少族群盯住了古丁是海诺亚斯葬地中走得最远的人，难免有些“谣言”传出，说有可能古丁已经获得了海诺亚斯的宝藏。

　　而这些谣言，其实是被来自于高等位面的卡萨雷斯，埃斯托里和戈吉尔等超级妖孽否认的。

　　在他们看来，第三关的考验已经难度那么大，古丁通过第四关的可能性很小。况且除了第四关之外，估计还有后面的关卡。最重要的一点是，古丁进入第四关耗费的时间太短，只用了一个小时不到就被传送了出来，成功通过考验的可能性不大。

　　所以认为古丁获得海诺亚斯宝藏的“谣言”并没有大规模散开，只是一些族群有所怀疑罢了。

　　对于天网上的传言，古丁他们并没有在意，海皇时刻都在监控着天网上各种信息的动态，他也知道这种“谣言”只是小规模在传播，而且那些族群都没有确切的证据。

　　在里德的邀请之下，古丁海盗团和一起参加海诺亚斯葬地探索的其他幸存者都前往了人类族群在大宇宙海的第一驻地——人族王都。


第899章 人族王都

　　人类阵营，在大宇宙海里大大小小的驻地数量不少，但其中能被称为都城的，却只有九块超级驻地。

　　九大超级驻地，分别按照建立的时间，被称为第一驻地，第二驻地，第三驻地……一直到第九驻地。

　　而其中有两块驻地归属于联邦政府，分别是第一驻地和第三驻地。

　　第一驻地，也是人类阵营在大宇宙海里立足的第一块超级驻地。由于建立的时间最为久远，各种设施和建设也最为完善。多年驻地来一直进行领土扩张，从原本的九个星域，扩张到现在的二十八个星域，也成为了人类阵营在大宇宙海里面积最大的一块驻地。同时也是聚集人口数量最多，最为繁华的驻地。

　　在这大宇宙海里，这块驻地的存在宛若人族的都城，一直屹立不倒，坚不可摧。

　　正因为这种种特性，不少外族人路过都惊叹于这里的繁华，认为这里是人族王都。久而久之，人族王都这个名字就被传递开来，而且叫的人也越来越多了。多年以后，人族王都也成为了这块驻地的真正名称。

　　联邦政府特意将大宇宙海的总部设在这里，也是表示对这块驻地的尊敬。

　　这块驻地由于地位的特殊性，只接受与人类阵营结盟的外族进出，至于其他外族，是向来不接待的。即便是人类阵营，也没有星际海盗敢在这块驻地附近停留。因为一旦被视为挑衅联邦政府权威，结局会很惨烈。

　　古丁海盗团，可以说是人类历史上少有的几个进入人族王都这片驻地的星际海盗团，也是这个时代，第一个进入人族王都的星际海盗团。

　　联邦政府的接待飞船降落在人族王都港口之后，古丁他们跟随里德走出了船舱。

　　飞船的舱门之外，是气派的迎宾队伍，穿着整齐的深蓝色军装，排成笔直的两列。

　　当里德带着古丁他们踏上舱门外红毯的时候，迎宾的军人对他们敬了标准的军礼。这是古丁他们以前从未享受过的待遇，星际海盗的身份让他们以前一直都被联邦政府军各种追捕和猎杀。

　　不仅古丁和莉莉娅特他们觉得精神振奋，就连向来淡定的海皇那忍不住扬起的嘴角，也能看出他的心情明显显得很是愉悦。

　　米可虽然看不见，但灵魂感知却也知道发生了什么，心情也有些激动。

　　至于卡罗特他们，也对这种阵仗觉得很新鲜。

　　唯有伊丽莎白表现得比较淡定，她毕竟之前是一名宇宙国的国主，见惯了大阵仗。

　　和伊丽莎白一样的还有纳罗和梅利莎。

　　纳罗似乎完全不为外物所侵，目不斜视地往前走着，仿佛周遭的一切喧嚣都与他无关。释迦虽表面淡定，眼珠子却忍不住朝着四周偷偷瞅着，生怕走在前面的师兄发现什么。

　　梅利莎则是心无旁骛地跟在古丁他们的队伍里，也没有在意周遭的人群。

　　走在最前面的里德则是早就习惯了这种排场，他十分大方地朝着四周挥手打着招呼，俨然一副领导的气派。

　　就连最了解他的古丁，都有些惊诧于他的变化。换做以前，里德的智商虽高，但实际上心理素质只能算一般，遇到大场合很容易怯场，经常说不出话来。不过现在看来，里德真的成长了许多。

　　一行人一路沿着红毯出了港口，就在里德的安排下鱼贯进入了一架飞行器。

　　那飞行器是盖茨家族的斐南斯财团最新产品，刚刚上市不久，可以用于短距离的星际航行。比飞船启动速度快很多，而且体积不大，私人停机场就能够进行停泊。

　　飞行器航行的途中，里德终于说出了这次邀请大家来人族王都的原因，他脸上的表情也前所未有的郑重。

　　“这次邀请大家的，其实不是我，而是镇守这片驻地的首席元老——墨先生。”

　　里德说出这个人的时候，海皇和梅利莎两人的脸色都有些古怪起来。

　　“墨先生还活着？”梅利莎忍不住问道。

　　“我接到这个消息的时候也很惊讶。”里德点头，“不过关于墨先生的事情，远古时代建立这第一驻地时留存下来的资料里就提到过他的名字。到中古时代击退八方来敌，让第一驻地站稳根基，成就了一方巨头的威名，之后便沉寂了下去。原以为他早就陨落了，却没想到一直存活至今。”

　　“从远古时代一直活到现在……难道是主神吗？”莉莉娅特忍不住低声嘀咕道。

　　“应该不是主神，基础位面无法容纳主神威能，主神最多只能意志投影下来，而且战力会受到严重限制。”海皇否定了莉莉娅特的猜测。

　　“到底是什么情况，一会见到就知道了。”古丁咧嘴笑着，他对这次见面似乎有些期待。

　　“关于墨先生的事情，大家就不要揣测了。根据我上面领导的暗示，他似乎性情有些古怪，还有领导特别强调了，千万不要提到任何有关年龄的话题。”里德还特意强调了一下。

　　“看来不管是老头还是老太太，都不喜欢别人询问自己年龄。”莉莉娅特低声嘀咕道。

　　里德接着说了一些其他的注意事项，都是一些人族王都的规矩，但其实也不是什么大不了的事情。触犯了这些规矩，一般被关押个一两天就算是最严重的惩罚了。

　　飞行器经过了半个多小时的航行，终于缓缓降落在城市中心的一座高耸入云的建筑物楼顶。

　　“我们到了！”里德开启舱门第一个跳了出去，然后冲着古丁他们招手道。

　　“这里看起来像是市中心……不是说去见元老吗？”古丁下了飞行器，看到四周云层下方的建筑有些诧异道。

　　“这里的确是市中心的一个豪华酒店，我得到的消息是，元老一直住在这个酒店的顶层套房里……”里德有些无奈的解释道。

　　古丁他们这才发现，停机场只占据了整个建筑物顶层十分之一左右的面积，旁边的不远处占据了顶层三分之二的面积，有一个玻璃房。

　　透过玻璃房几乎完全透明的墙壁，古丁他们看到有一个戴着墨镜的光头肌肉男只穿着一条红色内裤躺在一个编藤的躺椅上，看样子似乎是在享受日光浴。

　　“我想挖掉我的眼珠子……”视力最好的莉莉娅特，第一个看到了这样一幕，满脸无奈道。


第900章 墨先生

　　“这位就是……”

　　古丁有些疑惑地看向了里德。

　　“应该就是那位了……”

　　里德面部表情有些僵硬，他之前就从自己的领导那边听到过关于这名墨先生的一些事情，但第一次见面就这样大尺度，这完全在他的预料之外。

　　“您好歹是联邦政府最年长的元老，只穿一条小内内见我们真的好吗？！”里德的内心此时有上万只羊驼驼在咆哮。

　　但他毕竟是见过世面的人，很快镇定了下来。

　　“你们稍等，我先进去。”

　　里德说完转身就朝着玻璃房走去，一推大门，竟然没锁，他犹豫了一下，终究还是走了进去。

　　左右拐了几个弯之后，里德终于抵达了墨先生正在进行日光浴的房间。

　　“咳！”站在房间门口，里德轻轻咳嗽了一声。

　　但那光头肌肉男没有任何反应。

　　“咳咳！”里德又咳嗽了两声，这次咳嗽的声音大了起来。

　　那光头肌肉男还是没有任何反应。

　　“墨先生！”里德眉头微皱，这才走到了他的身边喊道。

　　但他很快发现，那肌肉男嘴巴微张，正在发出轻微的鼾声。

　　“睡着了？”里德有些不太相信，毕竟对方是活了无数个年头的老怪物，很有可能是在捉弄自己。

　　里德也不客气，直接将对方的墨镜取了下来，结果发现对方果然双目紧闭，睡得死死的。

　　“这……”里德这才相信，对方是真的睡着了，小心翼翼将墨镜给对方戴了回去，然后轻手轻脚准备离开。

　　却不料光头肌肉男鼻孔吹出一个泡来，啪的一声破了，肌肉男一个激灵醒了过来。

　　他脑袋一侧，正好看见准备离开的里德，当即发出了惊悚的大叫。

　　“啊！！！”

　　里德也被这突如其来的一幕吓了一跳。

　　转过身来，却看见肌肉男拿起躺椅遮挡住了自己壮硕的身体，只露出大半个脑袋。

　　“你……你，你是什么人？怎么进来的我的房子？！”

　　“我叫里德，目前在联邦政府特别事务处理所任职。您的房子房门没锁，叫门又没人应，所以……”里德顿时有些怀疑对方不是自己要找的人。

　　“那你也不应该强闯民宅！”肌肉男怒斥道。

　　“抱歉，我真的不是有意闯进来的，我们是来找墨先生的，所以我想提前进来通报一声……”

　　“‘我们？’你是说还有其他人？！”肌肉男这才注意到几层玻璃墙壁之外，还有十几人都看着这边。他一把抓起身旁的一件睡袍，躲在躺椅后面就穿了起来。

　　“请问，墨先生在家吗？还是酒店的这一层还有其他房间？”里德低头看着不远处的地面，开口询问道。

　　“我就是墨先生……准确来说，是墨先生的一个分裂人格。”穿好睡衣之后，肌肉男的脸色才稍稍好看了一点。

　　“分裂人格？”里德眉头微皱，他还是不太确定对方就是自己要找的人。

　　“让他们都进来吧！我会让墨先生出来跟你们讲话。”肌肉男冲着里德点了点头。

　　里德这才冲着古丁他们招手示意，一行人推门而入。

　　看到一群人围上来，肌肉男明显还是有些不太自在地拉扯了一下衣领。

　　“你们稍等一下。”

　　肌肉男说完，双目紧闭，大约三两秒之后，他的双眼再度睁开，却已经给人一种完全不同的感觉了。

　　“墨先生？”里德有些不太确定道。

　　“你们来了，坐吧，随意一点。”肌肉男这次变得淡定无比。

　　“刚才那个分裂人格……”莉莉娅特忍不住开口询问，却被里德摇头示意不要问了。

　　不过话已经开口，墨先生似乎也知道大家心里的疑问，笑着解释道，“想必你们刚才已经和比力接触过了，他是我的一个分裂人格，只是一个容易害羞的普通人。”

　　“以墨先生的实力，应该不太会出现灵魂分割造成人格分裂的事情吧。”梅利莎见墨先生似乎并不在意讨论这个话题，立即提出了心中的疑问。

　　“这种分裂人格是我主动制造的，这也是我能够活这么久的原因。因为我获得了一种秘法，能够以分裂人格主导我的身体，而我的主意识则一直陷入沉睡状态。这种特殊的沉睡状态，能够让我的寿元在极大程度上减少损耗。”墨先生十分大方的讲出了自己获得超长寿元的原因。

　　“可是，普通的分裂人格，也各自有寿元限制吧。”梅利莎追问道。

　　“没错，所以每次分裂人格死亡，我就需要制造新的人格出来。从某种程度上来说，分裂人格的新生和死亡，对我来说也是不停的在经历轮回，对我的修行也有好处。”墨先生点头笑道。

　　“还是聊正事吧，墨先生的时间比较重要。”里德打断了大家继续提问，转而看向了墨先生，“墨先生，不知道您这次特意让我们过来是有什么事情呢？”

　　“海诺亚斯葬地的事情我听说了，这次葬地之行，你们表现得很好。人类族群恐怕也会因为你们的存在而在这个时代崛起，这也是我很期待看到的事情。”

　　“这次让你们来，其实是想交给你们一个任务，当然，要不要接受任务全凭自愿。不过，完成任务的，会获得非常丰厚的奖励。”墨先生目光扫过众人一圈，在古丁身上有片刻的短暂停留，但没有人察觉。

　　“这次的任务，只要完成的，就有资格进入主神遗园进行修行……”墨先生这句话一出，里德眼睛都有些发亮了……

　　“主神遗园？那个传说中能够让人顿悟的修炼遗址真的存在？！”梅利莎也是满脸不敢相信的表情。

　　“没错，就是那个主神遗园！”墨先生淡然点头。“只要你们能够完成任务，我就有办法将你们送进去。”

　　“竟然以进入主神遗园为奖励品，想必这任务也肯定不简单了。”里德深吸了一口气，平复了一下心情之后，提出了自己的问题。

　　“当然，我交给你们的任务就是——征伐新的驻地！”


第901章 疆域争夺

　　大宇宙海里，各族驻地分为五个等级。

　　从低到高分别是：一星到五星驻地。

　　一星驻地，通常是次品驻地，这种驻地资源匮乏，一般只有三流族群为了在大宇宙海里站稳脚跟，才会驻扎。

　　二星驻地，属于比较普通的驻地，各种资源产量一般，通常是二流族群驻扎。但有些位置比较好的都被一流族群驻扎。

　　三星驻地，就是资源比较丰富的那一类了，基本上都是一流族群占据。人类族群大部分驻地也都是这一类。

　　四星驻地，就是资源非常丰富的，都被一流族群瓜分或者被三大巅峰族群占据。人类阵营的九大驻地，就都是四星级别的驻地。

　　至于五星驻地，基本上都被三大巅峰族群占领，并且有重兵把守。一流族群里只有海族等几个特别强大的族群各自占据了一块五星驻地。

　　其实五星驻地之上，还有三大超级驻地，是三大巅峰族群将一块五星驻地与周围的其他驻地联合建造起来的，也是三大巅峰族群的大本营所在地。

　　对于驻地的征讨，古丁他们以前只是有所耳闻。听说过有先辈在大宇宙海闯荡，得到驻地，然后组建自己的势力，就此在大宇宙海里安顿下来。

　　但对于怎么来征讨驻地，有什么规则，他们对此是一无所知的。

　　“征讨新驻地……”里德听到这个任务也是一愣，但看到古丁他们迷茫的表情，他才解释道，“你们应该也知道，整个大宇宙海时时刻刻都是在扩张的，所以，新的疆域每天都在产生。而各种族群对于这些疆域的争夺，几乎从没有间断过。所谓征讨新驻地，其实就是参与疆域争夺，并且获胜。”

　　“我还是不太明白，疆域争夺怎么才算获胜？”古丁有些疑惑地问道。

　　“每个族群都有自己的疆域令牌，将疆域令牌打入疆域核心，然后守护疆域核心一到五天，让其不受攻击，疆域就会归属于令牌的持有者。一旦确定了疆域的归属，其他族群也不得再进行争夺，这也是大宇宙海里所有族群共同遵守的规则。如果有哪个族群敢违背，会遭到各大族群的联手讨伐。”里德对于这些规则了解得很清楚。

　　“疆域核心又是什么东西？”这次开口询问的是莉莉娅特。

　　“如果将一片疆域当做一个生命体来看，疆域核心类似于疆域的灵魂，它会随机存在于疆域的某一个位置。只有将疆域令牌打入疆域核心之中，才能确定整片疆域的归属。而疆域核心一旦受到攻击，令牌就会被疆域核心排斥出来，令牌再进入疆域核心，就必须重新融合。所以在令牌融合的过程中，必须保护好疆域核心不受到攻击。”里德解释道。

　　“明白了，但我还有一个疑问。”莉莉娅特接着问道，“疆域核心这种东西，是所有疆域都有吗？为什么我们以前从来没听说过？”

　　“疆域核心，只有在大宇宙海边缘刚刚诞生的疆域才会有，一般存在的时间不会超过十年，大部分其实都只会存在一到三年，然后就会自动消失。疆域核心一旦消失，就意味着这一片疆域会成为无主之地，没有疆域屏障的隔离限制，任何人都可以随意进出，这样的疆域是极度不安全的。以三大巅峰族群的实力，他们也只是占据了少数几个这种疆域，而且都处于对外开放状态，只是保留资源的开采权，因为根本就顾不过来。”

　　“只有将疆域令牌打入疆域核心，确定了疆域的归属，疆域才会形成屏障，飞船的航道才会被限制，才不至于让整个疆域陷入混乱状态。”

　　里德的这番解释，总算让古丁他们明白了争夺疆域的意义。

　　“也就是说，我们参与争夺疆域，可以让人类族群获得更多的驻地。”古丁的理解简单而直接，“既然是这样，这任务我们接下了！”

　　古丁早在龙腾宇宙国的时候，就听说过自由联盟的前辈拓展疆域的故事，那时候听起来就像是传说，让他十分向往。但现在，自己获得了这样一个为人类族群贡献力量的时候，他也希望自己能够出一份力。虽然他是星际海盗，但他也是人类族群的一份子。

　　“听起来确实是很有意义的事情，而且我们船长都答应了，我们自然不能拒绝。”莉莉娅特也笑道。

　　“作为人类族群的一份子，义不容辞。”卡罗特一副认真的表情。

　　“短时间内，我也不会前往高等位面，前往疆域看看也不错。”伊丽莎白也点头。

　　“这也是一种修行……”纳罗看了一眼身旁的释迦，然后点了点头。

　　“我作为联邦政府的一员，参与疆域的争夺是我的责任和义务。”里德也没有拒绝。

　　“抱歉，我有些私事必须尽快处理，恐怕无法参与了。”梅利莎的回答有些出人意料。

　　“我的组织内部还有其他任务，我也没有办法参加疆域争夺了。”卡乐儿也摇头给出了否定的答案。

　　“这任务并不勉强大家接受，有事的还是自己的事情比较重要。”墨先生倒也不恼，只是点头微笑。

　　“那么我说一下奖励吧，如果能够占领100个二星疆域，或者10个三星疆域，或者1个四星疆域，就可以获得进入主神遗园一天的机会，天数可以按照获得的疆域多少来进行累计。不过如果能够占领1个五星疆域，就可以获得进入主神遗园三十天的机会。当然，以我的能力，最多也只能开启主神遗园三十天。如果你们获得的疆域超过主神遗园三十天的奖励，我会给与你们一次参悟主神墓碑的机会。”

　　“参悟主神墓碑！！！”里德都没想到奖励会丰厚到如此程度。

　　就连古丁他们都知道参悟主神墓碑的意义，主神墓碑里埋藏着主神级的强者，参悟墓碑，有极小的几率可能会获得主神传承。即便不会获得主神传承，也可以通过近距离感受主神的气息，获得各种修行上的益处。

　　“就这么说定了，一年之后，你们再来找我领取奖励。这一年的时间，你们就好好努力吧，多为人类族群做贡献……”墨先生说着，目光落在了古丁身上，“其他人都出去吧，古丁留下，我有话要跟你说……还有，梅利莎，我知道你心中有些疑问，我未必能够全部解答，但我会尽力。你也先出去吧，等我和古丁说完话，你再过来。”

　　墨先生的话让古丁有些诧异，他和墨先生之前并没有过任何交集，单独找自己谈话这种事情有些奇怪。

　　里德也有些讶异地看了一眼古丁，他和古丁从小一起长大，而且进入联邦政府之后，古丁的一举一动都在联邦政府的观察之中，他也知道古丁和墨先生之前并不认识。

　　莉莉娅特他们有些不太放心，古丁冲着他们笑着摇了摇头，“没事，你们先出去吧。”

　　海皇他们这才跟着里德退出了墨先生的房子。


第902章 一年之约

　　待众人都离开之后，墨先生仔细端详了古丁一番，看得古丁有些发毛。

　　“仔细来看，你和那位前辈长得真像……只是稚气许多。”一番端详过后，墨先生和善笑道。

　　古丁心中则是一凛，他大概知道对方说的是谁了，“墨先生你见过我父亲？”

　　古丁这里所说的父亲，并不是养大自己的老爹，而是自己的亲生父亲，因为老爹和他的长相完全不同。

　　“曾有幸有过一面之缘。”墨先生笑着点头。“我能活到今天，也是因为受到过前辈提点……”

　　“我父亲是个什么样的人？”古丁犹豫了片刻，然后问道。

　　“那位前辈……”听到这个问题，墨先生却是摇头，目光上挑，略显迷离，似乎是在回忆着什么，“我跟他的差别，简直是尘埃与皓日，不敢妄言。”

　　“他很强吗？”古丁无奈之下只好选择了另外一个问题。

　　“深不可测。”墨先生立即点头。

　　“好吧，那墨先生有什么话要跟我说？”古丁也知道自己问不出来更多的什么了，只能无奈道。

　　“是那位前辈让我转交给你的一件东西。”墨先生说着，手中多出了一块木雕，那木雕只有巴掌大小，雕刻的同样是一名女子。

　　古丁将木雕接了过来，稍稍端详了一番，就发现木雕之上蕴藏着特殊的意蕴，甚至有主神法则萦绕。但他也注意到，这木雕的女子和之前自己得到的蕴含武道意境的木雕女子是同一人。

　　“你和我父亲是什么时候见的面？”将木雕收入储物空间，古丁忍不住问道。

　　“三百多个纪元之前吧……”墨先生沉默了一下，才给出了这个时间，“是很久以前的事情了。”

　　“三百多个纪元……他就知道我会和你见面？”古丁对此表示怀疑。

　　“我还清楚记得他跟我说，‘有一天你会遇到我儿子，帮我将这个木雕交给他。’”墨先生点头，“虽然看上去像是不可能的事情，但你的父亲是真正的强者，可能一些超乎我们想象的事情，对他来说并不难做到。”

　　古丁对此并没有反驳，因为他知道每一个生命层级的跳跃，带来的变化都是超乎想象的。起码在他还是人类的时候，就无法理解现在的自己能够做到的很多事情。比如说能够将灵魂覆盖一个宇宙国的范围，感知到所有生命体的一切活动；又比如说，翻手之间便能覆灭一片星域……

　　“刚刚这木雕上，蕴含着主神威能。我看你武道意境也已经快要接近极限了，这木雕应该能够给你带来不少感悟，甚至能协助你构建主神法则。”墨先生见古丁将木雕随手收起，还有些担心古丁不知道这木雕的重要性，特意出言提醒道。

　　“我明白。”古丁点了点头。

　　“刚才那个木雕，是前辈留给你的。我这里也有一件礼物要送给你，就当是报答前辈的知遇之恩吧。”墨先生说着，从储物空间里取出了一个葫芦，“这葫芦里，装的是生命之泉，对你体内的那株灵植会有很好的培育作用。你体内那株灵植，看上去品阶相当不凡，好好培养起来，将来对你来说会是很大的助力。”

　　“灵植？”古丁则有些疑惑，由于时间回溯的关系，他并不记得时空权杖进入自己体内的事情。

　　而且时空权杖化作一颗种子潜藏在他的灵魂空间里，他也并没有感应到什么异常。

　　“你不知道？你体内有一颗灵植的种子，看上去似乎蕴含时间和空间的力量。”墨先生见古丁这种反应，理所当然的这样认为，“或许是前辈帮你种下的，你并不知情……”

　　得到了墨先生的提示，古丁这才仔细扫荡了一番自己的灵魂空间，果然发现灵魂空间的深处，的确埋藏着一颗植株的种子。他对此有些讶异，完全不知道这颗种子到底是什么时候进入自己灵魂空间的。

　　“我本来想给你我的修炼心得，但又觉得以我的经验来指点你，有些不妥，毕竟我比起前辈来差得太远。直接给你修炼资源，对你来说又起不到很好的砥砺效果。思来想去，还是将这一葫芦生命之泉送给你最合适，能够从长远上提升你的实力。”墨先生解释道。

　　“谢谢墨先生。”古丁点了点头，伸手从墨先生手里接过了那个葫芦，然后放入了储物空间里。

　　“遇到你，也算了却了我一桩心事。好了，我剩余的时间也不多了，你让梅利莎进来吧。”墨先生一挥手道。

　　古丁这才站起身来离去。

　　出了墨先生的房子，古丁冲着梅利莎点头示意了一下。

　　梅利莎这才推门走进了房子。

　　古丁隔着玻璃朝着两人望去，却发现房子的玻璃竟然变成了镜面，只能看到自己的影子。

　　“这玻璃刚才就这样吗？”古丁忍不住问道。

　　“是啊，我们出来就变成这样了，本来透明的玻璃变成了镜子，什么都看不见。”一旁的莉莉娅特点头道。

　　古丁这才知道，刚才墨先生和自己说话，外人也是无法探查的。

　　梅利莎进去了两分钟不到，就推门走了出来。从她脸上的表情来看，似乎她的疑问并没有得到解决。

　　出来之后，她径直冲着海皇走了过去，然后两人走到了一旁说起了悄悄话。

　　半晌过后，海皇点了点头，朝着古丁传音道，“古丁，海诺亚斯的传承记忆，我会稍微整理一下给梅利莎，你那边没什么问题吧。”

　　“没问题，这是之前商量好的决定。”古丁点了点头，他早就在来的路上对海皇开放了海诺亚斯的传承记忆，海皇也用了没几分钟就完成了全部读取。

　　海皇又与梅利莎聊了一会，大约三两分钟过后，两人才分开。

　　海皇回到了古丁他们身边。

　　而梅利莎则是冲着古丁笑了笑，“谢谢你的信息共享，我们的协议就此完成，我也需要开始新的旅程了。期待以后还有机会再见吧……”

　　“嗯，以后再见！”古丁冲着梅利莎挥手告别。

　　梅利莎离开之后，卡乐儿也与古丁一行人告别。

　　“一年的时间，我们比一比，看谁占据的疆域多！”里德目光灼灼地看向了古丁。

　　“好，比就比！”古丁点头答应了下来。

　　“那就一年之后，我们再见！”

　　“一年之后再见……”


第903章 四星疆域

　　古丁悬浮于虚空之中，他的身后不远处便是一颗拳头大小的白色光体，光体表面，密文流转。

　　光体的另一边，是海皇，他与古丁相距不过十余米，正丝毫不敢懈怠地看着自己所面对的方向。

　　而不远处的一片战场上，比格和绯色他们正在进行着一面倒的屠戮，几乎每一次攻击，都会收割一片生命。

　　就在他们戮战之时，古丁身后的白色光体光芒竟然渐渐暗淡了下来，只是片刻的工夫，白色光体就化作了一块晶莹剔透的白色令牌。

　　古丁想也不想就直接夺过了白色令牌，放回了自己的储物空间里。他这才冲着比格他们传音过来，“搞定了，大家可以收工了。”

　　比格他们这才停止了屠戮，而那些原本在打光体主意的人，也都彻底选择了放弃，朝着远处逃窜而去。

　　“第十二块三星疆域核心到手，里德他们应该不太可能比我们还快吧？”古丁咧嘴笑道。

　　此时距离古丁海盗团与里德他们分别已经有三个多月了。

　　这三个多月的时间，古丁他们花费了一个多月才赶到最近的一片大宇宙海边缘。对新疆域的争夺，也已经参与了两个月了，已经收获了十二块三星疆域核心，这个速度，已经相当惊人了。

　　其实疆域核心一般都隐藏得很隐蔽，而且用灵魂感知能力是不可探查的，所以寻找起来很困难。但古丁他们在海皇的帮助之下，每次都很轻易就能找到疆域核心，给他们节省了大量时间。

　　不过，疆域核心一旦被打入疆域令牌，就会不断发出光芒，让整个疆域的所有人都能看见。而且疆域令牌的融合需要数日，所以即便古丁他们经常是第一个找到疆域核心的，每次疆域核心融合的过程中都会有人前来骚扰。

　　不过，毕竟古丁他们战力惊人，每次都安然将疆域融合完好的保护了下来。

　　“来了两个月，一直都是三星疆域，什么时候能出现一个四星疆域就好了。三星疆域太没成就感了。”多科特忍不住抱怨道。

　　三星疆域，一般都是一流族群争夺，但对一流族群来说，如果不是拥有什么特殊矿脉的三星疆域，价值其实也一般。面对古丁他们这种级别的竞争对手，大多数族群只是一番骚扰之后就放弃竞争。

　　古丁他们这几个月来争夺的十二个疆域，只有一个争夺得比较凶猛，让古丁他们重新融合了两次令牌才成功，耗费了七天时间。只是因为那一块疆域拥有一座极狱寒冰矿脉，属于三星疆域中资源最优质的矿脉。

　　“之前那条极狱寒冰矿脉，就让不少势力联合起来搞破坏，如果真的是四星疆域，恐怕到手难度会大得多。三大巅峰族群放弃过半的四星疆域给下面的一流族群，估计很大程度上也是因为这个原因。”米可将这个问题看得很透彻。

　　“真的决定要争夺四星疆域了吗？”海皇突然问道，“我查到了有一片刚刚成形不到两个小时的区域，是一片四星疆域。不过距离我们现在的位置大概有半个月左右的路程，稍微有点远。去还是不去？”

　　海皇先是看向了古丁，然后又看向了其他人。

　　“去吧！获得四星驻地的奖励是三星的十倍，我们这两个月也只夺取下来十二个三星疆域。在路上花费半个月，那么之后再花一个月的时间夺取疆域，也就是一个半月。一个半月拿下一个四星驻地，相当于一个半月拿下十个三星驻地，比之前两个月夺取十二个三星驻地来说，效率其实提高了不少。”古丁也做了一个简单的计算。

　　其他成员也都觉得三星疆域没有太大挑战性了，想要试试争夺四星疆域。

　　半个月的时间过后，梦想号出现在了那一片四星疆域。

　　这一片疆域的成形已经有不少附近的族群势力发现，并且开始了疆域核心的搜寻，只是还没有找到疆域核心。

　　在海皇的引导之下，古丁他们轻松找到了疆域核心。

　　古丁取出了一块疆域令牌，朝着疆域核心弹射过去。白色的光球很快将黑色的令牌吞没进去，片刻过后融合开始，而白色光球也开始朝着四面八方发出夺目璀璨的光彩。一时之间，将整个疆域照射得亮堂一片。

　　在疆域内探寻的各大族群强者，都开始疯狂朝着疆域核心涌来。

　　“真是麻烦，每次都要弄出这种动静。”

　　海皇有些不爽道，如果不是疆域核心这种特性，自己一行人早就不知道偷偷拿下了多少驻地，完全不会有其他族群发现。

　　“海皇，这片四星疆域怎么样？有没有什么特别的矿藏？”古丁这样问，其实是在衡量这片疆域的价值。

　　“有一座紫月金矿，这片疆域，在四星疆域里，属于价值比较高的那种。”海皇早早就将这片疆域的具体情况查看了个清楚。“那片紫月金矿藏得比较隐蔽，暂时还没有人发现。不过，这里是四星疆域，恐怕其他一流族群的成员不会轻易放手。”

　　海皇话音落下没多久，几道身影就极速窜来。

　　“古丁……”

　　几人一眼就认出了古丁他们，毕竟古丁他们这两个月在疆域之地也闯出了些名头，再加上之前海诺亚斯葬地的消息，不少人对古丁海盗团都有些忌惮。

　　“是蝎尾族，他们的尾巴也可以作为武器来使用，并且含有剧烈毒素。”海皇冲着古丁传音道。

　　那几人模样和人类差不了太多，只是屁股后面多了一条带勾刺的尾巴。

　　“老大，要出手吗？”一名蝎尾族低声冲着为首的那名蝎尾族问道。

　　“再等等。”为首那名蝎尾族摇头道。“融合才刚刚开始，其他族群的人都在朝着这个方向赶过来，我们没必要做这个出头鸟。”

　　蝎尾族的人只是在不远处观望着，古丁他们自然也知道他们不攻击的原因。

　　很快，第二个族群，第三个族群，第四个族群……

　　一个个附近的族群势力都赶了过来，但在看到古丁海盗团之后，都选择了观望的态度，并没有主动出手。

　　“一群无胆鼠辈！这么多人都只敢在一旁望着，难道你们要等古丁他们令牌融合成功再动手吗？！”

　　一个狂妄的声音突然从不远处传来，这番话也让在场的所有人将注意力都转移到了来人身上……


第904章 法特VS巴尼奥斯

　　说出这番话的，赫然是一名虫族。

　　那只虫族身高两米多，体态修长。绿色的脑袋呈倒三角状，拥有着虫族锋利如刀的下颚。两只前肢和六只下肢上都带着尖锐的倒刺，足端更是呈锋利的爪状。最恐怖的是尾端，像是一把锋利无比的双刃钢鞭，尾部末端是一根长近三十公分的利刺，让人丝毫不怀疑它的穿透力。

　　“如果我没看错的话，这个家伙应该是一只变异的虫族统领。”海皇冲着古丁传音道。

　　那名虫族身后，还站着一排虫族战士，足有数百人之多。

　　虫族作为巅峰族群突然出现，确实也让其他族群忌惮不已。

　　之前听到训斥声音准备反驳的几人，在看到虫族的队伍之后，也都乖乖闭上了嘴，不敢再多说什么了。

　　而那名虫族首领似乎对其他族群并不感兴趣，而是直接冲着古丁他们道，“你们可以走开了，这片疆域，我们虫族要了。”

　　“想要这片疆域，凭真本事来抢吧。拿虫族来压我没用，在海诺亚斯葬地里，要是戈吉尔他们敢这么跟我说话，我早就把他们揍成猪头了。”古丁一挑眼看向了对方。

　　戈吉尔作为完美体虫族，是不少虫族成员心中的偶像，不过眼前这位似乎不太买账。

　　“戈吉尔是戈吉尔，我是我！完美体只是身份而已，并不代表实力。我会证明我巴尼奥斯，拥有比完美体更强的实力！”

　　“你说出这种话来，看来你是完全没有搞清楚戈吉尔的实力。”古丁只是稍稍打量了一番对方就清晰感受到，对方比戈吉尔弱了不止一筹。

　　“人族的古丁，我巴尼奥斯挑战你！你敢接受我的挑战吗？”巴尼奥斯目标直指古丁。

　　“你想挑战我们船长，得先赢过我们。”莉莉娅特没等古丁开口，就拦下了巴尼奥斯的挑战。

　　“莉莉，这一战交给我吧！”法特这次主动站了出来。

　　原本打算教训巴尼奥斯一顿的莉莉娅特见法特这么主动，她点头退回了古丁身后。

　　而法特一步踏出，出现在了巴尼奥斯身前不到二十米的位置，他的手中几乎也在同时多出了一根黑色长棍。

　　这根长棍是古丁为他挑选的伪主神器。

　　伪主神器和次品主神器不同，次品主神器是炼制主神器失败的产物，一般说来炼制使用的材料上，都和主神器相差无几，品质很高。

　　但伪主神器，是指那些主神曾经用过的武器铠甲等装备，由于材料的限制无法成为主神器，但威能也要比天神器强大很多。

　　法特拿到这长棍的这段时间里，也一直在磨合对长棍的使用，遇到虫族挑衅，自然忍不住有些手痒，想要拿对方试试手。

　　“哼，车轮战吗？！”巴尼奥斯冷哼一声，“没关系，先干掉你们这些小喽啰，再干掉古丁。母皇知道以后，肯定会重赏我！”

　　古丁他们对这只虫族的自大也有些无语。

　　“结虫阵！”巴尼奥斯突然一声暴喝，他身后的众多虫族都开始快速集结成群，相互咬合嵌接在了一起，形成了一个巨大无比的虫族怪物。

　　这一幕的发生，倒是有些出乎古丁他们的预料。

　　“难怪这小子这么大口气，他从一开始就压根没打算单挑。”多科特朝远处啐了口唾沫，对于喜欢单挑的他来说，这种行为实在让他有些不耻。

　　“小胖子该不会有什么问题吧。”绯色忍不住问道，他也已经习惯了莉莉娅特给法特的外号，直接脱口而出。

　　“法特的实力并不弱，只是一直以来你们太强了，他没有展现完整实力的机会。”一旁的海皇解释道。

　　“我觉得他只需要负责给我们钱买好吃的就行了，其实就算是个完全没有战斗力的普通人也没关系，我们都会保护好他的。”艾尔莎说出了自己心中法特的位置。

　　“艾尔莎，我都说过很多遍了，小胖子并不是取款机，他是我们的财务总管。除了给我们钱买吃的，还有我们平时买衣服，买包包，买各种其他东西，都是他来管。他的权利可是很大呢……”一旁的莉莉娅特强调道。

　　“你说的这些功能和取款机有什么区别吗？”一旁的多科特忍不住低声嘀咕道。

　　“大叔，你说什么？”莉莉娅特斜眼瞅向了多科特。

　　“我什么都没说……还有，我只比你大两岁而已，只是长相成熟而已……”多科特再次强调道，但是对于大叔这个外号，他恐怕是很难摘下去了。

　　“对我来说，大一岁也是大叔！”莉莉娅特一副“你有意见吗”的表情。

　　“这么说来，船长也是……”

　　“古丁比我大十个月零七天，还不到一岁，谢谢！”莉莉娅特没等他话说完就堵了回去。

　　就在几人斗嘴的时候，那数百人集结而成的巨虫已经张嘴将巴尼奥斯吞了进去。

　　片刻过后，巴尼奥斯出现在了巨虫的额头位置，他也已经成为了巨虫的一份子，似乎也是控制整个巨虫的首脑。

　　“真是卑劣的行为，这么多人组成一个巨大的怪物打一个人！”多科特远远就冲着巴尼奥斯喊道。

　　“愚蠢的人类，我之前有说过我要单挑你们吗？！嘎嘎嘎……”巴尼奥斯的声音很快传来，却像是数百只虫族同时发出的声音。

　　“看来这个虫阵能够让这几百只虫族完全契合，其他虫族应该是让自己的主意识全部沉睡了下去，然后以潜意识来辅助巴尼奥斯的主意识进行运行。要不然，巴尼奥斯的每一个动作，都会耗费大量的意识能量，根本就无法用来战斗。”只通过对方的一句话，米可就分析出了这个虫阵的效果。

　　“原本一开始，那个巴尼奥斯只是第六序列天神战力，现在经过这巨虫的增幅，已经抵达了第九序列天神的水准，和法特的战力持平。对法特来讲，这恐怕是一场硬仗……”海皇也是眉头微皱的给出了分析结果。

　　“不，法特会赢得很漂亮。”古丁却摇头给出了不一样的看法。

　　因为他看到，法特的气势已经开始升腾。他也知道，三年多前那个怯懦的小胖子，如今已经成长成为了能够独当一面的强者……


第905章 法特的努力

　　“受死吧！！！”

　　在巴尼奥斯的控制之下，巨虫朝着法特冲击了过来，两只锋利的前足如刀刃般朝着法特切割过去，在虚空之中划出两道撕裂空间的黑线。

　　法特两手横握黑色长棍，神源催动之下，长棍脱手而出，并且体积开始暴涨起来。

　　长数十米的黑色长棍瞬间就与巨虫的两只前足撞击在了一起，长棍倒弹回来，体积迅速缩小，落在法特手中。

　　而另外一边，巨虫的身形也在这一次撞击之下，倒退了数十米才稳住了身形。

　　这一击之下，法特竟然不落下风，这出乎不少人的预料。

　　因为法特在古丁海盗团里出手的次数着实不多，即便是各族查探到的古丁海盗团进入大宇宙海之前的资料里，对他的信息记载得也很少。被人关注得最多的一点，就是他其实是盖茨家族的下任继承人。因为很多人都好奇，为什么一个富得冒油的财团贵公子，会甘愿成为一个成日里漂泊在外，甚至于臭名远扬的星际海盗。

　　但只是看到法特第一次出手，不少族群成员终于意识到，自己真的低估了法特。他不仅仅是一个财团的贵公子，他加入古丁海盗团并不是玩票性质的玩闹，他更不是一个需要海盗团里其他成员保护的弱者……

　　“一直以来，我都生活在大家的庇护之下。在盖茨家族的时候是如此，进入古丁海盗团之后还是如此。但我最不愿意的，就是成为拖大家后腿的那个人。所以，在家族里，我五岁就开始阅读各种经济金融书籍。别人都说我是金融天才，但没有人看见我付出的努力。在父母的荫蔽之下，我会过得很好，不仅会安稳一辈子，甚至会富裕一辈子。但，那是父母想要给我的生活，并不是我想要的生活。”

　　“与古丁他们接触，我才发现，人生有百态，不去亲生体会，你永远不会知道自己真正想要的是什么。海盗团里，每个人都有自己的梦想和追求，哪怕是遥不可及的梦想和追求。我羡慕古丁他们，因为每个人都在追逐梦想，他们的心里永远都放着一块美好的地方，他们也相信他们能够最终抵达那个地方。”

　　“几年的时间过去，其实我还是不确定自己的梦想到底是什么。但跟随大家一路前行，我知道终有一天我会找到答案。而现在，我所需要做的，就是一路和大家一起成长。我不需要大家的庇护，我也不希望成为那个拖后腿的人。我会通过这一战，向大家证明，我也是古丁海盗团的一员！”

　　法特的气势一直在不断的升腾着，甚至隐隐有触及第十序列天神的水准。

　　他长棍在手，不断与巨虫撞击在一起，不做丝毫退让，颇有些古丁和艾尔莎的风范。这让莉莉娅特他们看得也有些惊讶。

　　“法特这小子，今天这是怎么了？”比格也忍不住笑道。

　　“是啊，跟吃了火药一样，比我还猛！”多科特也是瞪大了眼珠子，目不转睛地盯着战况。

　　“法特哥的确也需要发泄一下了。”米可却是淡淡笑着。

　　“为什么这么说？米可。”莉莉娅特有些不解地问道。

　　“很多事情可能大家不了解，古丁哥不在的这三年，我和法特哥都在一起。”米可终于讲述出了之前一直没有道出的事实。

　　“大家可能一直以为，法特哥这三年的实力提升并不弱于大家，是因为使用了大量家族资源的缘故。但是实际上，在那三年的时间里，法特哥的实力提升，完全靠的是我们攻打遗址和秘境。他并没有从盖茨家族拿一分钱，也没有讨要过任何资源。甚至于，海盗团的资金，他也一直只用于金融运作，一分钱都没有动用过。但他这三年的成长，并不比大家少。他说过，大家可以做到的事情，他也可以。这三年，他也的确做到了……”

　　“这个你不说起，我们还真的不知道……”古丁远远看着法特，他没想到法特竟然一直都在默默地努力想要获取大家的认可。

　　“小胖子脾气这么倔……”莉莉娅特顿时也对法特刮目相看，她其实一直都以为法特之所以这三年没有被大家落下，是因为他一直都有盖茨家族的资源供给。

　　“看来以后真的不好再欺负他了，搞不好哪一天战力被他超过了，就丢人了。”多科特讪讪笑道。

　　“我只是发现他基础很夯实，倒也没有想太多。”海皇也是苦笑。

　　“其实这个对手如果交给我，会容易很多。”莉莉娅特看法特与巨虫战得热闹，忍不住道。“我可以用灵魂力量直接阻断那个巴尼奥斯对其他虫族的控制，只要一瞬间就可以解决战斗。”

　　“这样的对手，其实不难解决，因为是由无数个节点组成的集合体。如果是我，我会一直攻击同一个节点，只要有一个节点坏掉，整个大家伙的机动性就会大幅度下降，赢下战斗就简单很多了。”多科特也给出了自己的应对方案。

　　“我会采用和多科特哥同样的方法，这只巨虫其实有不少连接位置并不是非常牢固。”米可一直在用灵魂之力进行感知，对巨虫的体态构成也探查得很清楚，“有三个重要的连接位置只要被足够的力道攻击到了，整个巨虫就会彻底崩溃。还有八个连接位置遭到足够力道的攻击之后，巨虫的机能会瘫痪大半。至于各种小问题的连接点，还有二十多个。”

　　“这是因为这次的敌人有特殊性，你们几个是占优势的一方。如果碰到比格或者我这样的对手，你们的优势就完全没有了。”古丁却是摇头，“法特的战斗方式没有问题，只是经验上稍微有些欠缺。”

　　“法特的战斗方式和艾尔莎还有船长你有些类似，属于正面碰撞对手的类型，你们有时间可以跟他多交流一下战斗经验。至于我们其他人，也可以做他的陪练，让他将实战能力好好提升上来。”比格点头笑道。

　　“我觉得这种想法不错，我可以帮忙好好调教他一下，顺便完善一下我开发的几个新型幻术。”莉莉娅特脸上的笑容却有些渗人。

　　“莉莉，你的新型幻术……还是对他下手轻一点吧……”一旁的艾尔莎闻言，有些不忍心道。

　　“放心吧，我这种淑女型的女孩子，向来都是很温柔的……”莉莉娅特冲着艾尔莎眨了眨眼睛。

　　战场之上，法特与巨虫的碰撞仍在继续，在虚空之中撕裂出一片片缝隙，让围观的不少族群都看得目瞪口呆……


第906章 法特的胜利

　　法特手中的黑色长棍，时而粗壮如柱，时而细长如鞭。

　　他的招式，也不完全是传统的棍法，而是结合了重型武器的撞击和鞭型武器的抽打。灵活程度甚至远超过古丁他们的想象，让人防不胜防。

　　“法特的武道意境……竟然到了这种程度。”古丁也很是惊讶。

　　“破虚境界大成的棍法，他的武道意境几乎不在你之下。”海皇冲着古丁笑道。“看来是之前在冰火府闭关的时候有过顿悟。”

　　“法特对招式的运用越来越熟稔了。”一旁的比格也不由得赞叹道，“刚开始的时候还明显有些吃力，现在已经完全驾驭了这一套棍法。”

　　战场之上，随着对战斗的熟悉程度增加，法特的攻击频率越来越快了。

　　手中长棍，以各种角度朝着巨虫轰击而去。

　　相比之下，巨虫的攻击模式就要单一得多，慢慢也开始对法特的棍法有些防不胜防。

　　“我必须赢！”法特对于胜利的信念不仅没有因为战斗而消磨，反而越发升腾起来。

　　他双手之中长棍变化出各种形态，不断朝着巨虫轰击过去，密集如雨。

　　巨虫体型庞大，虽然灵活，但毕竟对法特来说目标太大。随着法特对战斗的信心暴涨，开始掌控整个战斗的节奏，胜利的天平也开始朝着法特倾斜过来。

　　“法特已经赢了，只是不知道那个大虫子还有没有什么压箱底的招数。”莉莉娅特对战况观察得最为清楚。

　　“法特也留有杀招，他应该已经将对手最后反扑的招式计算在内了。”海皇能够看出来，法特虽然攻击频率越来越高，但实际上他却越来越冷静了。

　　“果然，以一己之力控制数百虫族构成的身体会有不流畅的地方。”随着思绪渐渐冷静下来，法特开始了对巨虫更细致的观察，很快就发现了巨虫身上几处不太流畅的节点。

　　“就让我试试看，你这不流畅是装出来的，还是真的吧！”法特嘴角微扬，长棍突然极速伸长，朝着巨虫脊背之上，连接两只前足的节点探去。

　　巴尼奥斯似乎意识到了法特的意图，连忙侧身，用两只前足拦截法特这一击。

　　“哼，拦得住吗？！”法特一声冷哼，长棍突然转向，从前足旁避过，然后重重点在了那一处节点之上。

　　“咔嚓……”

　　巨虫的躯壳终于第一次崩裂了，这倒是出乎法特的预料。他与巨虫已经战斗了近半个小时，这还是第一次真正意义上对巨虫造成伤害。

　　但很快，他就发现这一击造成的效果不仅仅只是破开巨虫的防御，而是让巨虫的两只前足的动作变得缓慢了许多倍，并且在作出动作的途中，还会出现卡顿的状况。

　　“看来我猜得没错，这些连接点就是你的最大破绽！”

　　只是一次尝试性的攻击，就让法特印证了自己的猜测，之前他还一直在头痛该怎么才能赢得漂亮，现在他终于找到答案了。

　　“你知道了也没用！因为我们的虫阵可不是只有这一种形态……”

　　巴尼奥斯说着，巨虫竟然开始快速崩塌，数百只虫族化整归零，但很快又重新构成了另外一个虫阵，化作了另外一只巨虫。

　　但这一次的巨虫体态与之前那一只完全不同，之前那只像是带壳的甲虫，但现在这只完全变成了擅长攻伐的苗条体型。

　　“之前为了保险起见，我选了一个攻防方面没有太大缺陷的虫阵。现在这个虫阵，完全属于攻伐类的，完全放弃了防御力，速度比之前那个快了五倍不止，攻击力也强了三倍左右。死在我的最强虫阵之下，你也该很自豪了。”新的虫阵成形之后，巴尼奥斯冲着法特大笑。

　　“那就让我看看这个虫阵有什么本事吧！”法特手中长棍横握，之前的胜局给了他不少信心，他现在面对这种庞然大物已经没什么恐惧之心了。

　　“切碎你！！！嘎嘎嘎……”

　　巨虫一晃就出现在了法特面前，八只利爪不断朝着法特切割而来，就连周遭的虚空都被撕扯得一片粉碎。

　　法特却只是一手持棍，指尖一递，长棍开始疯狂旋转起来，将巨虫施展出来的一切攻击都隔绝在了防御之外。

　　“这一手防御还真是漂亮！”就连比格都忍不住点头称赞。

　　“这一招是专门针对密集攻击的……”多科特挑了挑眉头，他的念力兵器攻击使用的就是密集攻击，他也不由得开始考虑如何破解法特的这招防御了。

　　战场之上，巴尼奥斯发现密集的攻击没有起到任何效果，也立即收手爆退，想要思索其他攻击来破解这种防御。

　　却不料他刚刚退却，法特手中的长棍却如同跗骨之蛆追击而来，重重点在一只前只的关节位置。

　　被攻击的关节位置立即崩裂，巴尼奥斯发现那只前肢控制起来也有些阻碍感了。

　　就是这一下尝试，让巴尼奥斯稍稍分神。

　　下一瞬间他就发现原本在自己身前不远处的法特竟然消失不见。

　　“看什么呢？”一个声音突然从他头顶上方传来。

　　但几乎在同时，黑色长棍从法特手中脱手而出，带着撕裂空间的威能捣了下来，棍端竟然是尖锐的刺状，宛若一根细长的长矛。

　　“长矛”从巨虫的后颈位置插入，然后从脖颈下方的胸腔位置透体而出，法特这一击竟然硬生生将巨虫扎穿。

　　受到这样一击，巨虫身体僵直了片刻，随后在虚空之中崩倒。

　　巴尼奥斯几次尝试想要控制着身体站起来，但发现一切只是徒劳，连接整个躯体运作的脊椎位置已经被毁损，自己能够控制的只有一个头部了。

　　法特这才缓缓降落下来，落在了巨虫的后颈位置，一把将长棍拔了出来。

　　然后转身便走向了古丁海盗团其他成员观战的位置。

　　这样一战，让不少围观的族群又多记住了一个名字——古丁海盗团的法特。

　　“嘿嘿，赢了！”法特冲着古丁一行人笑道。

　　“你以为这样就算完了吗？”巴尼奥斯的声音却从法特身后传来。“这片疆域，我们虫族要定了！除了我之外，虫族已经有大量强者赶往这里，相信他们很快就会赶到！”

　　“这片疆域……”古丁眉头微皱，他扭头看向了海皇，暗地里传音道，“这片疆域有什么特别之处？为什么虫族这么在意？！”


第907章 巅峰军团降临！

　　听到古丁的询问，海皇立即开始重新搜索这片疆域，之前他只是发现这片疆域里有一条紫月金矿。但一番仔细探寻之后，他终于发现了些许异常。

　　“这片疆域里，似乎有一处时间有些异常。”

　　“时间异常？”古丁想起了之前戴斯家族隐藏的另一个时间位面。

　　“这片疆域里有一处位置隐藏了一个时间断层的空间。”泰戈尔似乎从虫族的话中意识到了什么，冲着古丁和海皇两人传音道，“虫族应该是冲着这个时间断层里的东西来的。”

　　“时间断层？”古丁有些难以理解这个概念。

　　“把时间看做一条连续的直线，时间断层就是直线中间突然出现断裂的点。在时间断层里，时间呈现出终止的状态，一切时间断层里的东西，都是静止不变的。从某种程度上来说，时间断层里的东西会呈现出‘永恒’的状态。”海皇解释道。“不过，时间断层，有可能是自然成形的，也有可能是人为制造的。即便在这基础位面，能够制造时间断层的，也只有那些最巅峰的主神强者。”

　　“时间断层里，都藏有宝物吗？”古丁对于这一点比较好奇。

　　“时间断层里，一切都保持原有的状态，包括那个时间点的各种星体，甚至小到各种微尘。但这种空间存在的意义并不是里面有没有矿藏之类的宝物，而是古文明的面貌得到了保存。通过这些古文明的呈现，我们这个时代的一些族群可以通过一些技术，了解到历史的真相，让文明得到延续。文明的传承，其实是高等生物能够不断进步的基础。”

　　“试想一下，如果没有人发明出第一艘离开人类诞生的原始星球的飞船，人类怎么可能做到遍布宇宙海？这就是文明的传承给我们带来的益处。”

　　海皇的这番话让古丁终于意识到了时间断层存在的意义。

　　“既然是这样，我们更加不能将这片疆域让出去了。”古丁微微眯起了双眼。

　　巴尼奥斯褪去了巨虫的虫阵，带着其他虫族战士退到了不远处，经过刚才的挫败，他不敢再动手了。他很清楚，法特其实在古丁海盗团里并不算强者，其他人完全能够更轻松地收拾自己，即便自己拥有虫阵。

　　不过，他也没有离开，而是耐心等待着其他虫族强者的到来。

　　果然没过多久，一阵阵空间波动传来，竟然有三个虫族小队在同一时间赶到了。

　　那三个小队都和巴尼奥斯的团队差不多配置，看样子实力应该也和他相若。

　　“巴尼奥斯，你先赶到了，为什么不出手打断他们同化这片疆域？！”

　　一个队伍首领冲着巴尼奥斯喝道。

　　“要出手你自己出手，我愿意怎么做是我的事情。”巴尼奥斯似乎与对方很不对付，并没有说出自己战败的事情。

　　反倒是对方听了这话仔细观察了巴尼奥斯一番，然后笑道，“我说呢，团队里少了十一名成员，应该是刚才动过手了，却战败了吧？！”

　　“格里马尔迪，管好你自己的团队就行了，我和我的团队怎么样，不需要你来关心。”巴尼奥斯冷哼一声，便不再去搭理对方了。

　　格里马尔迪又调侃了几句，见巴尼奥斯不搭理了，这才作罢，转而看向了古丁海盗团。

　　“是人族的古丁海盗团……”一旁的副官冲着格里马尔迪传音道。

　　“看来他们确实有些本事，巴尼奥斯一个小队竟然没拿下他们，还损失了几名成员……”格里马尔迪眉头微皱。

　　虫族来了四个小队，对古丁他们来说并不是什么大不了的事情，一行人只是在疆域晶核前默默守护着，并没有对虫族出手。

　　其他族群的成员在见识过法特的实力之后，大部分也都放弃了争夺这片疆域的念头，而是选择了观望。毕竟，强者之间的争斗不是那么容易见到的。而现在对峙的双方，一方是近段时间疯狂崛起的人族古丁海盗团，另一边却是虫族的巅峰军团。

　　不过，也有些人好奇，为什么虫族如此执着于这片四星疆域，竟然来了四个巅峰军团小队。

　　但很快，更加让人惊讶的事情发生了。

　　空间震荡不断传来，全部是虫族巅峰军团的小队。

　　随着一次次空间的震荡，巅峰军团的十三个小队竟然全数到齐。

　　不仅如此，虫族甚至还降临了巅峰军团的一正两副三位军团长。这样的阵势，让人震惊不已。

　　“虫族这次还真是大手笔啊！”古丁看到这样的阵势，不断没被吓到，反倒有些跃跃欲试起来。

　　“巅峰军团，是虫族的最强征战军团，擅长接成虫阵战斗，在这个位面几乎所向匹敌，让其他两大巅峰族群都忌惮不已。”海皇冲着海盗团里其他人传音道。“他们每一个小队组成的虫阵都有第九序列天神的战力，而以两个副军团长主导的，以四个小队构成的大虫阵，都有第十序列天神战力。以军团长主导的，以五个小队构成的大虫阵，都有第十序列小成的恐怖战力。”

　　从海皇这里得到了关于巅峰军团的信息，反倒让古丁他们稍稍安心了下来。

　　“你是人类族群的古丁？”

　　巅峰军团的军团长是一只高近三米的巨大虫族，在对自己麾下的各小队审视一番之后，他的目光终于落在了古丁的身上。

　　这段时间关于古丁海盗团的信息实在太多，放在几天前，他完全连这个名字都没听过，但现在却能一眼将古丁认出来。

　　“没错，我就是古丁。”古丁也向前迈出了一步，脸上看不到丝毫紧张的情绪。

　　“很好，看来我没叫错名字。”那名军团长语气稍顿，然后接着道，“我是虫族的菲格拉斯，也是巅峰军团的军团长……”

　　“然后呢？”看着对方似乎在等待自己露出惊讶或者诧异的表情，古丁笑着问道。

　　菲格拉斯显然没想到自己的身份并没有震慑住对方，只好再度开口，“我们希望你们能够让出这片疆域。”

　　“抱歉，我们拒绝让出这片疆域！”古丁却是淡淡摇头。


第908章 谈判……

　　古丁想也不想的干脆拒绝，让菲格拉斯和虫族的其他成员都是一愣，但随即便是暴怒。

　　“只不过是一名人族，竟然这么嚣张！”格里马尔迪冲着古丁发出了怒吼，刚才与巴尼奥斯的冲突产生的怒气也一起宣泄了出来。

　　他话音刚落，突然间一只前足喷出绿色的血液，随后那只前足从肩膀上脱离下来，掉落一旁。

　　这诡异的一幕让在场的所有人都惊诧莫名，但身为军团长的菲格拉斯却隐约看到了古丁海盗团里的比格刚刚回刀入鞘的细微动作。

　　“下一次对我们船长出言不逊，你被切下来的就不会只是一条肢体了。”比格冷冷开口道。

　　格里马尔迪想要出口反驳什么，但刚张开嘴却硬生生憋了回去，一想到对方能够无声无息取掉自己一条肢体，他的身体就忍不住微微有些颤抖。

　　比格的这一手，不仅镇住了虫族，就连一旁观战的各族都有些惊呆了。

　　“是古丁海盗团的第一主战强者——比格！”

　　“据说他是人类阵营在这个时代最强的刀修，实力还真是恐怖啊！”

　　“完全看不到他是怎么出的手，这战力已经完全凌驾于我们这个阶层之上了。”

　　“虫族这次真的啃到硬骨头了，看看这下他们怎么收场吧！”

　　看到古丁海盗团的惊艳表现，不少族群都从心里站在了他们这边，因为三大巅峰族群平日里在大宇宙海里作威作福，很少将其他族群放在眼里。好不容易看到巅峰族群吃瘪，不少人心里都暗爽。

　　“古丁，我承认你们海盗团的成员个体战力都不俗，但你真的确定要为了这个四星疆域而和我们虫族开战吗？这可不是什么明智的举动。要知道，以我们虫族的实力，灭掉你们人族在这个位面的支脉，并不需要耗费太大力气。”

　　忌惮于古丁海盗团的战力，菲格拉斯开始用威胁了。

　　“疆域的争夺有疆域争夺的规矩，难道你们虫族要毁掉规矩不成？为了一块四星疆域，就以我们整个人类族群相威胁，我现在真的有些怀疑这片疆域里藏着什么不可告人的秘密了……”古丁咧开嘴角看向了菲格拉斯。

　　“三大巅峰族群订立下的规矩的第十三条，疆域争夺的成败，不得牵涉到族群战争。军团长先生不会不知道吧？”这个时候，海皇也终于开口，“还是说，军团长先生明明知道这条规矩，还用族群战争来威胁我们？这可是对规则的挑衅呢！至于破坏规则有什么后果，军团长先生应该很清楚吧。”

　　海皇这番话让虫族这边不少人脸色都变了，因为破坏规矩，会遭到三大巅峰族群和其他一流族群联手制裁，这种事情，几乎所有参加疆域争夺的人都清楚。

　　菲格拉斯的脸色也很是难看，他作为虫族的高层自然知道古丁海盗团的不少信息，对于海皇也有所了解，此刻也终于领教到海皇的厉害了。只是简单的两三句话，就让自己一行人处于不利的位置。

　　“其实我们军团长刚才那番话，只是谈判中经常用到的语言威慑，并没有采取实际行动，也算不上破坏规矩吧。”

　　菲格拉斯身旁一名虫族突然开口了，他是巅峰军团的副团长之一——安图内斯。

　　“至于这片疆域，也没什么不可告人的秘密。只是我虫族的先辈在这片疆域的某个位置留下了印记，所以我们才会费尽心思想要将这块疆域夺取下来。你们人族夺取了这片疆域，其实也只是多出一片四星疆域而已，我虫族先辈留下的印记，对你们来说也没有任何用处。不如我们双方各退让一步，我们用另外一片四星疆域交换这片四星疆域，这已经是我们能够做出的最大让步了。”

　　安图内斯简直巧舌如簧，一番话说的轻描淡写，跟真的一样。如果不是古丁他们知道事情的真相，恐怕还真的会被他哄骗过去。

　　“不换，我们就要这片四星疆域。”古丁还是直接给出了否定的答案。

　　“古丁，你们这是诚心跟我们虫族过不去了？！这片疆域有我虫族先辈留下的印记，你们强行霸占是什么意思？难道真的以为碍于疆域争夺的规矩，我虫族就不能对你们人族动手了吗？我族先辈留下的印记，绝不允许你们人族玷污，就算为此违反规矩发动种族战争，我们也在所不惜！”

　　菲格拉斯终于找到了反击的机会，趁势而为，再次打压古丁海盗团。

　　“呵呵，是不是你们虫族先辈留下的印记，你们自己心里清楚，不要拿我们其他族群当傻子。明明是疆域争夺，偏偏扯上族群先辈，你们不过想要以此为借口趁机发动族群战争。到时候其他两大巅峰族群到时候想要讨要说法，你们也可以以此为借口，逃脱责罚。这算盘打得还真是好啊！”

　　海皇一语道破菲格拉斯的计谋，让围观的众多族群恍然大悟。

　　“如果你们真的选择发动族群战争，那我们唯一的办法就是彻底曝光这片疆域的秘密。我相信，神族和深渊魔族甚至人族在高等位面的势力，都很乐意来分一杯羹。毕竟，时间断层可不太常见，不是吗……”

　　后面这番话，海皇并没有公开喊出来，而是对菲格拉斯传音的。

　　“你们到底知道些什么？！”听到这番话，菲格拉斯脸色剧变。

　　“我们知道什么并不重要，重要的是，这片疆域的秘密，知道的人越少越好不是吗？”海皇笑道。

　　“你们到底想怎么样？！”菲格拉斯也有些头疼，他也没想到古丁他们竟然知道了这片疆域的秘密，这让他陷入很不利的谈判状态。

　　“我们也不想怎么样，只需要按照疆域争夺的规矩来办就行了。”古丁虽然没听到海皇与对方暗地里传音的内容，但却知道海皇与对方有过对话，才改变了对方的态度。

　　“既然是这样，那我们就按照疆域争夺的规矩来办！”菲格拉斯眉头微皱，他知道这一仗恐怕会很艰难，但他也已经没有其他选择的余地了。


第909章 接连的暴力碾压

　　与古丁海盗团的谈判破裂，在菲格拉斯的意料之外。

　　人族在大宇宙海里的势力已经远远不如从前，与虫族相比简直就是婴孩与巨人的差别，如果真的爆发族群战争，虫族恐怕只需要不到一周时间就能灭绝整个人族。

　　正是因为这种强大的优势，他原以为这一片疆域的获得会手到擒来。却没想到，被古丁海盗团连消带打，让他们失去了开启族群战争的理由，如今只能陷入被动状态。

　　菲格拉斯作为虫族的高层，也与戈吉尔有过交流，从戈吉尔那边，他对古丁海盗团实力的了解远比流传在外的多得多。

　　戈吉尔的原话是，“不管他们这个海盗团是来自于主位面还是其他什么地方，能不招惹他们，就尽量不要招惹，要不然你们迟早会付出惨痛的代价！”

　　一想到戈吉尔这番话，菲格拉斯就有些头疼。要不然以他的性格，也不可能一开始就选择和古丁他们谈判。

　　但现在谈判结果崩裂，对菲格拉斯来说只有两种选择，一种是开战，另外一种则是退却。

　　作为虫族的最强军团，退让根本就不是一种选择。那么，唯一的选择就只有开战，即便开战是一种愚蠢的选择。

　　“看来只能开战了……”菲格拉斯一只前肢有些无奈的挠着自己的脑门，他觉得自己的脑仁快要炸掉了，虽然虫族的脑仁都并不是很大。

　　“军团长大人！”

　　一旁的副军团长安图内斯却不知道菲格拉斯在犹豫什么，见古丁海盗团给出拒绝的答案之后，军团长半天都没做出决定，他有些焦急地催促道。

　　“结虫阵！”安图内斯的催促也正好让菲格拉斯最初了最终的决定。

　　菲格拉斯的一声令下，十三个小队在小队长的带领之下快速结成虫阵，十三只形态各异的巨虫很快在虚空之中凝聚成形。

　　如此壮观的一幕，自然引得不少围观者开启了视频进行录制。

　　“开战！”站立在虚空之中另外一边的古丁也是一声令下。

　　比格他们各自的战意也开始疯狂沸腾起来，如同喷涌的火山一般，强大得让人窒息的气息不断涤荡开来。

　　“好强的气息！”

　　“古丁海盗团的战力竟然强悍到这种地步？！”

　　“这气息，完全不弱于那些巨虫啊，甚至还有几股气息完全盖过了巨虫的气息！”

　　“夜幕降临！”莉莉娅特第一个发难了，她一头红色的长发飘扬，双瞳化作了庄严的紫金颜色，如同夜空之中闪烁的星辰般耀眼。

　　一股诡异的气息从她身上爆发出来，一瞬间，笼罩虫族的整片虚空似乎都出现了刹那间的扭曲。

　　在下一瞬间，原本快速凝聚成形的虫阵竟然开始自动崩解。十三个虫阵竟然同时出现这种状况，这让很多人都觉得诧异和不解。

　　但观战的人群里也有提起做过古丁海盗团功课的，有人忍不住喊出了真相。

　　“是催眠术！莉莉娅特的催眠术还真是恐怖，竟然让数千虫族同时中招！”

　　虫族那边，除了十三个小队之外，就连三名军团长都出现了失神。但作为军团长的菲格拉斯只是瞬间失神就恢复了原状，他立即发现了异常状况。

　　“该死！这么恐怖的催眠术……莉莉娅特的实力完全被低估！！！”怒骂一声，菲格拉斯手中立即多出了一块紫色晶体，在繁杂的手印催动之下，那块呈不规则形状的紫色晶体开始荡出一圈圈紫色光波，朝着被催眠的众多虫族涤荡而去。

　　片刻过后，混乱的虫族成员才渐渐苏醒过来。

　　“重新结阵！所有成员，使用灵魂连接加固灵魂防御！”菲格拉斯立即给出了新的指令。

　　得到了新的指令，十三个巨虫很快再次凝聚成形。

　　而另外一边，莉莉娅特却是眉头微皱。

　　“有点麻烦，他们进行了灵魂连接，现在灵魂强度堪比第九序列天神，而且灵魂连接过后产生的连接灵魂体积巨大，我的催眠术很难对他们造成干扰了。进行灵魂连接过后，他们虫阵的整体性更强了，实力也比之前出现了一定程度的增幅……”

　　“没关系，你做的已经够多了。如果你一个人就解决了战斗，我们其他人也没事情做了。”古丁笑着安慰道。

　　“莉莉，不用自责了，你做得已经很好了。在灵魂连接的状态下，他们的整体战力只是稍稍有所增强，但他们能够维持这种阵法的时间会大幅度缩水。”一旁的海皇也出言安慰。

　　“莉莉，剩下的交给我们就行了！”比格话音一落，身形已经窜出。

　　在他之后，绯色，哈克，艾尔莎，多科特，贝卡以及布鲁都先后冲了出去。

　　比格瞬间就出现在了一只巨虫身前，拇指一弹，长刀出鞘，一道黑芒闪过虚空。在下一瞬间，他的身形就已经出现在了巨虫身体的另一侧，巨虫的身体仿佛被什么无形的东西切割一般，断裂成了两段。

　　“一招秒杀……”围观的所有人都目瞪口呆。

　　但很快，绯色第二个出手，他长剑出鞘，一道璀璨到极致的星芒绽放开来，身体直接从一只巨虫腹腔之中穿透过去。

　　第二只巨虫也直接倒地，腹腔位置多出一个巨大的圆形洞口。

　　“又是秒杀！”

　　哈克几乎和绯色同时出手，不过他的招式诡异得多，他的身形几乎只是一闪就消失不见，然后众人只看到巨虫的头部直接爆裂。

　　“第三个秒杀！！！”众人都忍不住发出惊呼。

　　贝卡不慌不忙地跟在几人身后，但却比艾尔莎和多科特出手速度更快，他伸手探向了自己身后背着的吉他盒子，从盒子里取出了一把十八弦的红色吉他。

　　“第九弦，震荡杀！”贝卡只是两指一拨琴弦，一股无形的恐怖能量爆发了出去。

　　紧接着，他身前的那只巨虫竟然自动从连接点崩解开来，溃不成军。

　　这一幕就连古丁和海皇他们都忍不住多看了几眼。

　　“第四个秒杀……”围观的众人都有些无语了，接连的震撼让他们终于感受到了古丁海盗团的强悍和可怕。

　　“一个个出手真快！”多科特长袖一抖，三千六百柄念力飞刀如同流星火雨般喷涌而出，朝着前方的一只巨虫倾泻而去。

　　每一柄飞刀，都稳稳扎在了巨虫身上的连接点上，多科特的强大念力，再加上次品主神器的锋利程度。三千六百个连接点瞬间崩溃，巨虫彻底坍塌下去。

　　“已经是第五个秒杀了……”

　　艾尔莎双瞳已经变成了血红的赤色，宛若嗜血的凶兽，黑色巨斧在她手中化作一座巨大的山岳，直接朝着巨虫碾压下去。

　　在与巨虫撞击之后，一股诡异的震荡扭转之力从巨斧之上传递开来，只是一秒钟不到就传遍了整个巨虫的身体。

　　数百只巨虫的连接之处都被这股恐怖的怪力扭曲得变形，巨虫的整个身体都仿佛被一股巨力拉扯过一样，完全不成形状。

　　“第六个秒杀……”

　　布鲁在虚空之中扑击的同时，身形开始快速胀大，几乎只是一两个呼吸的时间，就变作了数万米高。数百米长的巨虫在他的身前完全变成了蝼蚁。

　　他直接张嘴就开始吞吸，那恐怖的吞吸之力如同黑洞般让周围的一切都不可抗拒，距离他最近的那只巨虫竟然硬生生被他吞入了嘴中。

　　在巨虫入嘴之后，他用力咀嚼了几下，然后皱着眉头将已经被嚼烂的巨虫吐出，还携带着大量粘性的唾沫。

　　如此暴力的行径，让古丁都眨巴了好几下眼睛。

　　“第七个秒杀……”

　　“这完全不是一个战力水准……”围观群众中有人忍不住感叹道。


第910章 二重虫阵

　　七个虫阵几乎只在瞬间分崩离析，比格带领的队伍，只用了十秒不到，就解决了七个虫阵。

　　接下来的六个虫阵，也几乎以同样的方式被比格一行人覆灭。

　　这一幕的发生，被不少围观众完整的记录了下来。

　　震惊的不只是那些围观众，就连三名巅峰军团的军团长都有些目瞪口呆。

　　“军团长先生，请问这片疆域……”古丁微微咧开了嘴角看向了菲格拉斯。

　　“你以为我们虫族的巅峰军团是这么容易就会被打败的吗？”菲格拉斯满脸愤懑之色，显然不愿意接受战败的事实。

　　“二重虫阵！结阵！”菲格拉斯一声暴喝。

　　原本溃败的虫族军团开始快速重新凝聚起来，凝聚阵法的人数虽然少了些，但似乎并没有受到太大的影响，十三只巨虫很快再次成型。

　　不过，十三只巨虫成型过后，一切并没有结束，几只巨虫又开始了进一步的融合和变形。

　　而菲格拉斯和另外两名军团长也分别被三只融合的巨虫吞没了进去。

　　没过多久，三只融合完成的巨虫显露了出来，其中两只是由原本的四只巨虫融合而成的，由两名副军团长主导。另外一只体型最大的，是由五只巨虫融合而成的，是身为军团长的菲格拉斯亲自主导。

　　原本的十三只巨虫，变成了三只体型更加庞大的巨虫，而且这三只巨虫的气息，比之前的十三只巨虫也强出了一个档次，都是第十序列天神的水准。

　　但这样的变化，其实完全在古丁他们的预料之中，海皇早早就得到了巅峰军团的资料。

　　比格，绯色和哈克三人没有丝毫犹豫，径直朝着三只巨虫迎了上去。艾尔莎他们则是在古丁的传音之下，全部退了回来。

　　比格选择的对手，自然是由菲格拉斯主导的最强的那只巨虫。绯色和哈克则各自选择了另外两只。

　　原本数百米高的巨虫，如今已经高达数千米，气息也明显暴涨不少。但对比格三人来说，体积的变化影响并不大，甚至连气息的暴涨，也并没有让他们觉得有什么可畏惧的。

　　比格拖刀而行，刀刃在虚空之中切开一条缝隙，久久不能愈合。他还未出招，就已经让围观的众人觉得心惊不已。

　　比格只是数步踏出，人就已经出现在了巨虫头顶，黑色长刀拔地而起，由下至上斩出，在虚空之中撕裂出一道黑色光幕，朝着巨虫头顶倾泻而下。

　　菲格拉斯几乎在比格还未出招的时候，就已经感应到了这一招的恐怖，但拖着这样巨大的身形，虽然实力强劲了不少，但灵活度却明显下降了许多。避无可避之下，他只好硬着头皮强行接招。嘴中黑色柱状射线喷涌而出，与黑色光幕撞击了上去。

　　但比格毕竟是比格，战力早就凌驾于一般的第十序列天神小成之上，更不要说还未到小成境界的菲格拉斯。

　　黑色光幕很快将射线吞没了进去，只是稍稍受到了些许阻碍，就轰击在了巨虫的脊背之上。

　　菲格拉斯只是勉力挪移了一下身形，避开了要害位置，却依旧被黑色光幕轰个正着。脊背之上，留下了一条长近百米的伤口，好在并没有伤到关键的连接节点。

　　“该死！这个家伙至少是第十序列小成，甚至更强的实力……二重虫阵根本奈何不了他……”只是一次交手，菲格拉斯就认清了一件事实。

　　一击得手，比格并没有看到自己想要的效果，他也没有丝毫犹豫，单手握刀，横斩而出。

　　一道扇形黑刃从刀锋之上脱离而出，宛若月牙般朝着巨虫再次斩击过去，在虚空之中撕裂出成片的豁口。比格的攻击，显然没有任何留手。

　　菲格拉斯这一次不敢硬接，接连喷吐出数道射线朝着刀芒喷涌而去，而与此同时，他的尾部也开始默默准备着有所动作。

　　“机会来了！”就在刀芒与射线撞击在一起的时候，菲格拉斯突然眼前一亮，带着毒刺的蝎尾甩出，朝着比格刺了过来。

　　就在他以为自己快要得手的时候，比格左手之中竟然不知道什么时候又突然多出了一柄长刀。那是一柄通体紫色的长刀，在他手中翻转之下，不仅轻松阻挡了蝎尾的刺击，更是宛若切菜一般划过了蝎尾。在下一瞬间，蝎尾从巨虫身上脱体坠落下来。

　　“你和我，有着绝对的实力差距。这种差距，不仅仅体现在战力上，还有速度。你的小动作，我都看得一清二楚，而且刚刚你的偷袭，对我而言，速度太慢了！”比格话音落下，但他的人竟然缓缓化作了一道虚影。

　　菲格拉斯心中万分惊骇地寻找着比格的位置，但他很快听到一个声音从自己腹部之下传来。

　　“我说过，你我之间，实力差距太大了！”比格只是冷冷扔下了这么一句，提刀而起，黑色长刀瞬间没入了巨虫的肚腹之中。他双足猛一用力，长刀在巨虫腹部拖拽起来，划开一道长数千米的伤口，一直延伸到巨虫的下颚。

　　菲格拉斯只觉得腹部传来一阵疼痛，很快整个虫阵开始崩塌。

　　而另外一边，绯色也已经在巨虫的腹腔之上穿透了几个洞口，第二只巨虫也很快到底。

　　唯有哈克的动作要慢很多，他的对手是一只多足虫，此时已经被他切断了一半的肢体，还在挣扎求存。

　　“哈克，解决掉他！”古丁忍不住叫停了哈克的行为。

　　“明白了！”帽兜之下的哈克咧嘴露出了森白的牙齿，他的匕首很快精准的捅入了巨虫脑部的一个连接节点。随后，那只巨虫就彻底瘫软了下去。

　　三只由二重虫阵组合而成的巨虫，依旧在几分钟的时间里，就被古丁海盗团的三名成员轻松放倒。

　　这让围观的众多群众兴奋莫名，很多人甚至自己都不太明白，为什么虫族这样的惨败让自己心情如此的愉悦。不过，可以肯定的一点是，经过了这场战役，众人都已经彻底放弃了与古丁海盗团争夺这一片疆域的想法。

　　“该死！该死！该死……你们真的惹怒我了！”原以为战斗就此结束了，却不料比格他们回归队伍没多久，菲格拉斯竟然再次怒吼起来。“只是弱小的人类而已，凭什么能够凌驾在我们虫族之上？！我要杀光你们！！！”


第911章 凶残的古丁

　　菲格拉斯愤怒的咆哮着，他没有想到，二重虫阵都会如此轻易就被击溃。特别是自己主导的虫阵，已经近乎第十序列小成的战力了，依旧被比格轻松碾压，在几秒钟的时间里就彻底败北。

　　强烈的挫败感让他完全失去了理智，对古丁他们疯狂的嘶吼起来。

　　“都退回来！”古丁立即传音给了比格、绯色和哈克三人，眉头微皱地看向了状若癫狂的菲格拉斯。

　　根据海皇的资料，二重虫阵就已经是巅峰军团最强的手段了，但菲格拉斯这种疯狂的模样，让古丁不得不有所顾忌。他可不希望菲格拉斯做出什么事情让自己损失掉任何一名团队成员。

　　比格三人很快退回了团队之中，远远观望着菲格拉斯。

　　“海皇，知道他还有什么底牌吗？”古丁传音询问道。

　　“我又仔细筛选过了巅峰军团和虫族的一些信息，没有什么头绪。”海皇无奈的摇头，毕竟涉及到巅峰族群，很多信息都不是他能够探知的。“不过不管是什么，待会你一定要小心应付。”

　　古丁微微点头，目光再次落回了菲格拉斯的身上。

　　“虫阵重组！组合三重虫阵！”菲格拉斯突然一声暴喝。

　　三只已经瘫痪的巨虫很快自动解散，然后快速重组起来，很快就再次形成了十三个虫阵。十三个小虫阵再次重新融合成为三个大虫阵，之后三个大虫阵竟然开始了进一步的融合，变成了一只体长数万米的超级巨虫。

　　那只巨虫，浑身散发着恐怖的威压，战力竟然再次提升了一个档次，抵达了第十序列小成的程度，甚至无限接近于大成的水准。

　　见巨虫成型，比格向前跨出了一步，想要迎战，却被古丁伸手拦住。

　　“这一战，我来吧！”古丁脸上依旧带着阳光的笑容。

　　比格这才点头，搭在刀柄上的手这才放下，退了回去。

　　古丁一步窜出，已经出现在了超级巨虫身前的不远处，但他并没有立即出手，而是双手插在裤兜里，在近处打量起了眼前的这只巨虫。

　　不得不承认，虫族天生就是极其擅长生存和战斗的种族，他们的个体都进化出了强力的武器和盔甲。而虫阵组成的巨虫，通常也具备类似虫族个体的这些属性。

　　古丁眼前的这只由三重虫阵组合而成的巨虫，是一只灵活的多足虫，拥有上百对宛若利刃的尖爪，尾端的利刺明显有毒，巨大的口器占据了大半个脑袋，张嘴便会露出内里复杂而精密的利齿呈轮状涡旋，显然被咬住就会瞬间被碾压成血沫，没有丝毫生还的可能。

　　而除了进攻的武器之外，对方的防御手段也简单而直接，脊背之上，全是长短粗细不一的尖刺，带着各种色彩，显然能够释放各种毒素。而最为脆弱的肚腹，也覆盖了一层灰褐色的厚甲，还分泌出一层具有弹性的粘液起到缓冲作用。

　　虫族的多样性进化，也不由得让一旁观战的海皇有些感叹。

　　“古丁，你终于肯亲自出手了！”菲格拉斯看到自己的对手是古丁，也开始越发兴奋起来，“将你这个船长撕裂成粉碎，你的海盗团成员应该会痛不欲生吧！”

　　“那你就来试试看！”古丁听到菲格拉斯的挑衅反倒咧开了嘴角。

　　“你想死，我就成全你，杀掉你之后，再杀光你们海盗团的其他所有成员！”菲格拉斯一边怒吼着，一边带着狰狞的嘴脸朝着古丁扑击过来。

　　古丁依旧一动不动，双手插在裤兜里。

　　看到古丁这种表现，不少围观众都有些怀疑古丁是不是被吓得不能动了。

　　就在菲格拉斯张着巨嘴抵达古丁面前，古丁身形已经有一半没入巨虫嘴中的时候。

　　古丁突然伸出了一只手，按在了巨虫的一颗利齿之上。

　　那一瞬间，仿佛时间静止。

　　巨虫的动作陡然停滞，随后宛若散沙般崩塌……

　　“发生了什么？！”几乎所有的围观众都目瞪口呆，觉得自己脑容量有些不够用了。

　　“是因为出招太快，我们没看到吗？”有人提出了这种怀疑。

　　“有可能是刚才那一掌蕴含着什么玄机，只是以我们的实力还看不出来。”

　　只有比格他们才知道，古丁刚才启动了绝对封印。

　　在绝对封印之下，作为一个整体的巨虫被瞬间封印，变成了最普通的虫族。正因为如此，菲格拉斯失去了支撑虫阵的精神力，虫阵自动崩塌。

　　但，事情并没有这样结束。

　　因为众人很快看到，虚空之中，一个巨手凝聚成形，一把捏住了那些散落四处的虫族，没有一个遗漏。

　　随后，一股五颜六色的液体从巨手下端和指缝喷涌而出，巨手在消散之前张开，所有的虫族全数化为了各色的血沫。竟然没有一个残留！

　　这一幕简直太匪夷所思，也让所有围观众都惊呆了，整个虫族的巅峰军团，竟然被古丁一手全数灭杀，没有留下一个活口！

　　“好……好凶残……”人群中有个声音弱弱道。

　　不少人身体都有些微微颤抖起来，没有人想到眼前这名看上去笑容阳光，人畜无害的青年人，竟然是这么恐怖的大魔王，这让很多人都心生恐惧。

　　就连莉莉娅特他们看到这一幕都有些震撼，他们都知道，古丁并不是一个喜欢杀戮的人。但海皇却明白，古丁这么做的用意。

　　巨手散去，古丁双手插在裤兜里，站在原地沉默了一会。他突然开口，“好戏看够了，你们不打算出来跟我打个照面吗？”

　　古丁的声音淡然而平静，却清晰的传入了所有人的耳中。

　　“有人窥视？！”不少围观众这才反应过来。

　　而古丁海盗团里，除了海皇之外，其他人脸上也露出了惊讶的表情。

　　“哈哈，古丁海盗团，果然不同凡响！”一名壮硕汉子很快带着一群数千人的队伍从虚空之中踏步而出，赫然是之前在海诺亚斯葬地里和古丁他们打过交道的卡萨雷斯。

　　“是深渊魔族！”不少人都为之惊愕。

　　古丁只是瞥了一眼卡萨雷斯，目光就投向了另外一个方向。

　　片刻过后，那个方向的空间一阵震荡，埃斯托里带着数千人的神族军团也显露出了身形。

　　“嘿嘿，我们只是凑巧路过……”埃斯托里挠着自己金黄色的头发，头顶上的天使光环都一晃一晃的。

　　“古丁刚才……”莉莉娅特这才明白过来，为什么古丁刚才不仅使用了绝对封印，还下狠手杀掉了虫族所有人。

　　“是为了震慑神族和深渊魔族……毕竟，只开罪一个巅峰族群比被三个巅峰族群同时盯上要好得多……”海皇默默点头，“我们个体战力虽惊人，却也扛不住三大巅峰族群联手死磕……”


第912章 主位面的妖孽筛选赛！

　　三大巅峰族群，平日里都是相互之间掣肘。虫族巅峰军团的动向，特别是整个军团全数出动这种情况，自然不可能逃出神族和深渊魔族的探查。

　　所以，神族和深渊魔族在第一时间就组织了军团一路追踪而来。

　　在看到古丁海盗团与虫族巅峰军团交手之后，两大族群的军团都选择了暗中窥视。

　　他们原本想的是，如果古丁海盗团和虫族巅峰军团两败俱伤，他们就有机可乘，夺取这片疆域。虽然目前而言，他们还并不知道这片疆域到底有着什么。但他们知道，值得虫族整个巅峰军团出动的，必然是了不得的东西。

　　不过，随后他们看到了让他们震惊的一幕。巅峰军团不仅接连战败，甚至最后还被古丁以一己之力血腥镇压了。

　　看到古丁最后的手段，埃斯托里和卡萨雷斯真的彻底心惊了。

　　“这样的家伙，绝对不可与之为敌！”两人几乎同时在心里泛起了这样一个念头。

　　不少围观众也是在见识到古丁的手段之后，终于明白了，为什么古丁才是整个海盗团的船长。

　　古丁雷霆般的出手，也是为了向世人宣告，这一片疆域的真正归属。

　　“古丁兄弟，我卡萨雷斯一辈子没服过什么人，但你刚才震杀虫族巅峰军团的英姿，还真是让我佩服了！”卡萨雷斯一上来就称兄道弟。

　　“做得漂亮，只是虫族免不了要找你麻烦。”埃斯托里也竖起了大拇指。“不过你放心，我们不会让这件事情牵涉到你们人类族群。”

　　“没错，这只是一场疆域争斗，虫族如果敢上升到族群战争，我们就趁机制裁那些小虫子！”卡萨雷斯也对此表示赞同。

　　神族和深渊魔族，自然是非常乐意打压虫族。毕竟，虫族作为巅峰族群，很多资源都需要分一杯羹。但如果虫族跌落出巅峰族群，那么以后资源分配上，神族和深渊魔族可以独占更多资源。

　　卡萨雷斯和埃斯托里虽然并不是这个位面的居民，但对基础位面的贡献，回到高等位面也是可以获得相应奖励的，所以两人也乐见其成。

　　“虫族敢对我们人族动手，我就敢带人掀翻他们的老巢！”古丁咧嘴露出了森然的笑容。

　　卡萨雷斯和埃斯托里心里都忍不住打了个寒颤，他们自然知道，眼前的这个大魔王已经彻底露出了狰狞的爪牙，说不定还真敢带人直接捅了虫族的老巢。

　　“古丁，你放心，以后人族就是我们深渊魔族最坚定的盟友。谁敢欺负你们人族，我们深渊魔族就干翻谁！”卡萨雷斯拍了拍古丁的肩膀。

　　“对，人族也是我们神族最坚定的盟友。卡萨雷斯，我们两大族群不如趁着这个机会，联手将虫族从巅峰族群踢出局去。反正他们巅峰军团已经没了，战力损失过半。”埃斯托里满脸坏笑，“然后我们两大族群为人族护航，让人族在这个位面成长起来，成为第三大巅峰族群！”

　　“是个好主意！”卡萨雷斯也立即点头。

　　古丁自然知道，这是两人在对自己示好，也是在对人族示好。

　　虽然说，在高等位面，人族和神族还有深渊魔族关系并不融洽，但并不代表在其他位面，族群之间的关系必须是对立的。毕竟，在基础位面这边，都只是族群里极为细微的分支。况且像古丁他们现在所处的这种初等位面，高等位面管理之下的没有几千个也有几百个，上面根本无暇多顾，也懒得管这些闲事。

　　但古丁也很清楚，清理掉虫族，其他两大族群可以快速吞并掉虫族拥有的疆域，得到更加快速的发展。而扶植人族崛起，需要一个漫长的过程，毕竟在这个时代人族的数量，占领的疆域与巅峰族群相比都有太大的差距。即便人族在多年以后真的发展成为了巅峰族群，实力与神族和深渊魔族相比，也会有很大差距，根本造不成威胁。这也是两人给出承诺最根本的原因。

　　“你们在海诺亚斯葬地的探索过后怎么没回高等位面？”对于对付虫族，古丁并没有打算给出什么意见，他知道卡萨雷斯和埃斯托里都会自行处理好，所以询问起了自己的疑惑。

　　“我们这次来，其实不仅是为了海诺亚斯的葬地，也是在为另外一件即将发生在高等位面的事情进行资源筹备。”卡萨雷斯解释道，“虫族的戈吉尔提前离开，是因为他们族内有其他事情需要他进行处理。”

　　“发生在高等位面的是什么事情？方便透露吗？”古丁犹豫了一下，还是问出口来。

　　“其实告诉你也无妨，是主位面举办的进入主位面的妖孽筛选赛。这种筛选赛，每百年一次，只有年龄不到一百周岁的各族新秀才能参加。一开始初选赛只是在高等位面内部进行，但后面的复赛会升级为各大高等位面之间的终极较量。在复赛中获得好的名次，会有极大可能被主位面的大势力选中进行培养。”埃斯托里并没有隐瞒什么。

　　“每百年一次，不到一百岁才能参加……那距离筛选赛开始还有多久？”古丁顿时提起了兴趣，他可以想象，参加这筛选赛的必然是各大势力精英中的精英。

　　“还有不到两年的时间，所以我们最近一直在各初等位面搜集修炼资源。”谈起这个话题，卡萨雷斯也有些兴奋起来，“我觉得古丁你们不应该错过这次筛选赛，每次筛选赛开启，都有无数的天才妖孽涌现出来，对实力的提升有非常大的好处！”

　　“以古丁你和比格的实力，闯入复赛应该问题不大。我们现在也只是希望自己能够闯进复赛，就足够了。”埃斯托里一副向往的表情。

　　“闯入复赛有什么特别意义吗？”古丁忍不住追问道。

　　“闯入复赛，基本上等同于获得了进入主位面的名额，而且会获得所属高等位面的丰厚奖励。”卡萨雷斯在一旁解释道，“你们在初等位面可能不知道，实际上想要从高等位面进入主位面，是必须获得主位面认可的。没有获得认可，是无法进入主位面的。而妖孽筛选赛之所以这么多人参加，很多人都是为了进入主位面的名额。一旦错过妖孽筛选赛，想要进入主位面，要么只能靠种族功勋，要么只有得到种族高层的联名推荐，后两种方式一个要耗费无尽的时间，另外一个难度太大了。”

　　“原来进入主位面还需要名额……”古丁还是第一次听说这种事情，听过埃斯托里和卡萨雷斯的描述，古丁也知道了，这妖孽筛选赛，自己一行人势在必行。

　　“不过，关于复赛，到底有多少个高等位面会参加？”古丁接着问道。

　　“主位面麾下的所有高等位面，没有一个会错过，所以数量是三千三百二十八个无疑。”埃斯托里十分笃定道。

　　“多谢你们提供的这些信息……等我们这边事情都处理完，一定会去的！”古丁已经做出了决定。

　　“期待到时候看到你们大放异彩！”


第913章 联邦政府紧急会议

　　卡萨雷斯和埃斯托里两人与古丁一番友好的交谈之后，带着深渊魔族和神族的队伍离去，也是让围观的不少群众都没想到的事情。

　　“就这么走了？竟然没有动手……”

　　“说好的大战呢？！为什么我只看到了三方笑容满面的友好交谈？！”

　　“神族和深渊魔族这也太怂了吧！”

　　“哎，古丁海盗团在大宇宙海已经无敌了……”

　　古丁他们自然不会在意这些围观众的想法，只是在原地静默的守候着疆域炼化完成。

　　而在这几天的时间里，古丁海盗团与虫族巅峰军团对战的视频也传遍了整个大宇宙海。

　　数十个版本的视频被无数人点击了无数次。

　　最让人震撼的，莫过于古丁最后一手捏爆虫族巅峰军团的所有成员。

　　原本在这一战之前，不少人还质疑古丁为什么有能力担任古丁海盗团船长的位置，在看过这段视频之后，所有人都认可了古丁的实力。

　　“真他娘的有魄力！”

　　“好凶残，不过我喜欢！”

　　“看过古丁的视频之后，为什么现在看其他海盗团的船长，感觉很多都是娘炮？”

　　“有这样碉堡了的船长，难怪团员一个个实力都不弱。”

　　“古丁，我要为你生猴子……”甚至还有不少男人在天网上发出了这样耸人听闻的言论。

　　一时之间，古丁海盗团的名气一路飙升，几乎连续几天的时间都占据着各大网络热门头条。

　　虫族作为三大巅峰族群之一，而且是三大巅峰族群中最贪得无厌，臭名昭著的一个。遭遇了这样的滑铁卢，导致网络上各种叫好声一片。各大族群的普通民众几乎都是一面倒支持古丁海盗团。

　　但相比于外界的沸腾和欢呼，反倒是人类族群陷入了担忧。

　　人类族群的高层在发现这段视频的第一时间就召开了紧急会议。

　　其中，里德也是参与会议的一员。

　　主持会议的，是人类族群在大宇宙海主持各种事宜的议事长——杰弗里。

　　杰弗里是个满头银发，穿着保守的老头。他永远都穿着一套黑色燕尾服，内里的白色衬衣系到领子顶端，大家经常看到他的衣服领子深深嵌入脖子上略带褶皱的肉里，一副不勒死自己不偿命的感觉。

　　当然保守的不只是他的衣着，还有他的处世方式。他通常的应对方式都是做出退让，很少对外据理力争什么。但对自己人，通常都是严苛对待。

　　不过，作为统领对外事宜的首领级人物，很少有人敢对他的决定提出异议。

　　会议桌前，杰弗里依旧是一套黑色礼服，站在会议桌的首座位置。

　　看到他站着，其他人也都不敢就坐，也都站在椅子前。

　　“都到齐了，那就都坐吧！”杰弗里目光扫过在场的众人，面上看不出悲喜，这也是他最常见的扑克脸。

　　待众人都坐下了，他依旧保持着站立，这也让不少人有些不安起来。

　　“播放最清晰的那个视频。”杰弗里扭头冲着一旁的助手道。

　　杰弗里的助手，是一名看上去只有十六七岁的少年，穿得很整洁，模样也很精神干练，得到指令之后，他立即从自己的智能腕表上投射出了一道立体视频。

　　视频里，古丁海盗团与虫族对战的一幕完整的呈现了出来。

　　甚至于最终古丁血腥镇压虫族巅峰军团的那一幕更是纤毫毕露，显然录制这个视频的人是一名专业人士。而这一段视频，也是几十份不同角度拍摄的视频里，清晰度最高，也是点击率最高的一部。

　　这个视频只是刚刚传播出来不久，联邦政府的工作人员也没有太多时间去天网上闲逛。大部分人都是第一次看到视频，不少人都有些惊呆了。其中也包括最近正在一直忙于整理海诺亚斯葬地信息处理的里德。

　　里德也是第一次看到这个视频，看到最后一幕，他有些呆滞，他也是第一次见到古丁这样凶残的一面。

　　“这段视频，想必很多人今天在忙碌中没有看到，现在看到了，有什么感受？”杰弗里目光扫过众人，从大家脸上震惊的表情他可以看出，大部分人的确是第一次看到这段视频。他的目光很快停留在了正一副若有所思表情的里德身上。“里德，联邦政府里，你和古丁最熟悉，说说你的看法。”

　　“议事长大人，这视频的后面部分能够让我看看吗？”里德并没有在第一时间回答杰弗里的问题，而是目光投向了暂停的投影上。

　　杰弗里扭头过去，冲着一旁的助手点了点头。

　　助手才再度点击了播放按钮，将古丁灭杀了虫族几人之后的视频播放了下去。

　　视频里，深渊魔族和神族先后出现，然后与古丁一番相谈之后，各自离开，只是三方谈话的内容却是不可知的。

　　但里德也终于放心了下来，他原本还有些担心古丁变成嗜杀的大魔头，但现在看来，古丁屠灭虫族的巅峰军团，只是为了震慑藏在暗处的神族和深渊魔族。

　　“视频看完了，说说你的看法吧。”杰弗里继续催促道。

　　“这只是一场疆域争夺战，我们人类阵营获得了胜利，我并不觉得有什么问题。”里德给出了自己的看法。

　　杰弗里眉头微皱，“作为军神处最年轻的成员，你就看到这些吗？还是说，你对于和自己从小一起长大的好友有所偏袒？！”

　　“议事长大人，我所说的都是我所看到的，并没有任何偏袒。”里德却十分镇定地给与了回复，“请允许我给出自己做出这种判断的原因。”

　　“你说！”

　　“第一，这是一场疆域争夺战。疆域争夺战，有疆域争夺战的规矩，是三大巅峰族群共同定下，不容违背。其中有一条重要的规则就是，疆域争夺战产生的任何后果，不得提升到族群战争。如果有任何族群有违背，会遭到三大巅峰族群的联手惩罚。”

　　“第二，从刚才神族和深渊魔族的态度可以看出，这次遭殃的不但不会是我们人族，反而会是虫族。”

　　“第三，有古丁海盗团的震慑，其他族群在未来一段时间内，恐怕都不会再主动招惹我们人类阵营。”

　　“在我看来，古丁海盗团的这一战，带来的都是好处，没什么可担忧的。”里德最终给出了一个让人震惊的结论。

　　但在在场的绝大多数人来说，里德所说的都只是狡辩。

　　“一派胡言！”杰弗里一声怒吼，脖子上青筋暴露，一旁的助理都有些担心他那衣领子会把血管勒爆了。

　　“议事长大人，如果认为我哪里有说得不对的地方，您可以提出疑问，我会尽量做出解答。”里德依旧保持着一副不卑不亢的态度。

　　“好！那我便问问你！”杰弗里对里德的态度也有些不爽。

　　“疆域战争，的确有不得牵涉到族群争斗的规矩不错，但古丁屠戮了一整个巅峰军团，虫族完全有足够的借口对我人族发动进犯！而且这一次必然是全力开战，神族和深渊魔族怎么可能在这种情况下承受虫族的怒火？！”

　　“这个问题，其实答案很简单。虫族的巅峰军团，是虫族的最强战力军团。巅峰军团全灭，虫族整体战力至少被削减掉一半。神族和深渊魔族两族野心一直不小，有这么好的机会将虫族淘汰出局，他们怎么可能看着到嘴的肥肉溜走？！虫族进犯我人族，正是他们想要的结果，他们也正好以此为借口，对虫族开战。”

　　“你的这种判断，根本就没有任何凭据！”杰弗里听完里德这番话之后，确实觉得有些道理，只是没有真凭实据的情况下，里德就做出这种判断，也太过武断了。

　　“其实不需要真凭实据，只需要看神族和深渊魔族的态度就知道了。”里德接着道，“在视频里，我们能够看出来，神族和深渊魔族的代表人，不但没有对古丁表现出攻击性，反而全程都健谈甚欢。这足以证明，他们的态度是向着我们人族的。”

　　“我需要的是证据！”杰弗里眉头微皱。

　　里德犹豫了一下，还是点头，“那我就给你们证据，我做出这种判断，是因为神族的埃斯托里和深渊魔族的卡萨雷斯亲口向古丁承诺要联手踢虫族出局，扶植我人族成为第三大巅峰族群！”

　　“你什么意思？！这视频根本就听不到谈话的声音！”杰弗里觉得里德是在耍自己。

　　“不需要听到声音，我懂唇语。议事长大人不信，可以将刚才对话的画面重播一遍，我会将他们对话内容完整转述出来。”里德说到。

　　“重播一遍！”杰弗里略显怀疑地看了一眼里德，然后冲着一旁的助理点头道。

　　助理很快将最后一段对话重播了一边，而里德则将三人对话的内容一字不漏地说了出来。

　　满屋子的人都在观察他的嘴唇动作，发现的确与视频投影里的三人一模一样。

　　“如果你们不相信的话，可以找唇语专家来，看看我说的是否是事实。”里德耸了耸肩膀。

　　“所以你从一开始的判断依据就是……”

　　“没错，我在看到视频的第一时间就知道了他们的对话内容……”里德微微点头笑道。

　　唇语专家很快被请了过来，经过鉴定，三人的谈话内容与里德所说的相差无几，会议这才散去。

　　出了会议室，里德却一反之前轻松的表情，扭头看向了窗外的晴空，眉头微皱的自言自语道，“古丁，这次我们人族不会有事，但你可是捅了马蜂窝，虫族怕是不会善罢甘休的……”


第914章 进入时间断层

　　几天的时间很快过去，由于古丁的强力震慑，神族和深渊魔族都选择了退让，其他族群更加不敢与古丁他们争夺这片疆域。

　　但让古丁他们觉得奇怪的是，虫族竟然没有前来找自己一行人的麻烦，甚至没有派人阻挠自己获得这片疆域，就连海皇都没有收到虫族有什么动作的任何信息。但古丁他们很清楚，虫族不可能就此作罢，短暂的沉寂过后，必然是血腥的报复。

　　在不受干扰的状态下，疆域核心与疆域令牌的融合也很快完成，疆域核心消失不见，黑色的疆域令牌也化作一片玉白，没入古丁手中。

　　炼化了疆域，古丁灵魂感知探入令牌之中，整片疆域的情况很快被他所熟知，他甚至也找到了海皇之前所说的那片时间断层所在的位置。

　　“走吧，甩掉那些围观者，我们看看那时间断层里有些什么。”古丁冲着海皇他们传音道。

　　一行人极速窜进飞船之内，海皇直接启动了连续空间跳跃模式，梦想号很快消失在了原地。

　　一群围观众还没来得及反应，古丁他们就已经不见了踪影。

　　“走得这么快，是怕虫族来找麻烦吗？”有人揣测道。

　　“或许有什么急事需要尽快处理吧。”也有人猜测。

　　“真可惜，没上去要个签名和合照……”还有人惋惜道。

　　几分钟过后，古丁他们就出现在了时间断层所在的位置。

　　出了飞船，古丁他们灵魂感知能力释放开来，对于眼前这片虚空，依旧没有感受到任何特别的地方。

　　只有海皇和泰戈尔有所感应，目光投向了不远处的一个位置。

　　“我感应不到，在那个方向吗？”看着海皇和泰戈尔将目光投向了同一个方向，古丁也凑了过来。

　　“我进去看看吧！”泰戈尔提议道。

　　“我跟你一起进去。”古丁自然不太放心泰戈尔单独行动。

　　“这种地方，只有泰戈尔能进，我们进去不但帮不上忙，只会给他带来负担。”海皇却冲着古丁摇头道，“在时间断层里，没有时间神通的生命体进入其中，会保持‘永恒’状态。我们一旦进入时间断层，连意识都会静止，更不要说展开任何行动了。”

　　“你也不能进吗？”古丁想到海皇其实并不属于真正的人类，忍不住问道。

　　“我没有时间类的神通，也不能进去。那是自然的规则力量，任何生命体都不可抗拒的。”海皇无奈的摇头。

　　“可是放泰戈尔一个人进去……”古丁还是不太放心。

　　“没事的，一般说来，时间断层里的一切都是静止的，我应该不会遇到什么危险。如果真的遇到什么危险，我也会在第一时间逃出来。”泰戈尔倒是对自己很有信心。

　　“那好吧，那你自己小心一些！”古丁无奈之下也只能做出这种选择，毕竟只有泰戈尔拥有时间和空间类的神通，其他人进去根本帮不上忙。

　　泰戈尔点了点头，从海皇肩膀上跃下，缓步走到了虚空之中的一处位置，扭头看了一眼古丁他们，然后一跃而起，身形缓缓消失不见。

　　而泰戈尔身形消失的位置，一层黑色的波纹荡漾开来，宛若平静的水面被投进去一颗石子。

　　那波纹荡起的同时，古丁体内时空权杖的种子突然颤动了一下，一股无形的时间能量从波纹位置传递出来，没入了古丁的体内，被时空权杖的种子吞没进去。

　　这细微的时间能量宛若美食般牵引着古丁体内的时空权杖种子做出了反应，古丁的身体不由自主地朝着泰戈尔消失的位置漂浮而去。

　　还没等古丁反应过来，他就被拉扯进入了时空断层之中。

　　“古丁……”

　　海皇，莉莉娅特他们几人都亲眼目睹了这一幕的发生。

　　听到几人的喊叫，比格他们也立即将目光投射了出来。

　　“发生了什么事情？！”

　　“古丁被那时间断层拉扯进去了……”海皇眉头微皱，他也没想到为什么会发生这样的事情。

　　“我进去，我进去……”比格和绯色几人自告奋勇道。

　　“大家先不要慌，先听我说。”海皇安抚了大家的情绪之后，说出了时间断层的特性。

　　听完海皇的一番话，大家都沉默了下去。

　　“那现在该怎么办？”莉莉娅特盯着海皇问道。

　　“只能等了，先看看泰戈尔是不是带着古丁一起出来的。如果不是，只能让他再进时间断层将古丁找回来。”海皇给出了自己的建议，“我们现在贸然进去肯定不行，不仅帮不上忙，还只能添乱。万一这个入口每次传送的空间点都不一样，只会浪费泰戈尔更多时间。”

　　“可是万一这片时间断层很大，泰戈尔想要找到古丁恐怕也很难。”莉莉娅特提出了自己的担忧。

　　“不如先让泰戈尔找找看，如果泰戈尔找不到，那我们只能向联邦政府求助了，借一些拥有时间神通的人来帮忙搜寻。”米可提出了第二个方案。

　　“向联邦政府求助？！”莉莉娅特听到这个方案眉头微皱，但她还是给出了认可的答复，“虽然很丢面子，但也是不错的办法。”

　　“如果这个入口每次传送的是同一个空间点，那么泰戈尔回来的时候肯定会看到古丁。”海皇又出言安慰着众人，“我们只需要耐心等候就行了。”

　　……

　　时间断层里，古丁的身形缓缓显露出来。

　　古丁发现自己被一股奇特的力道牵引，等他回过神来，竟然发现自己已经不在之前那片虚空之中了。

　　他环顾了四周一番，立即被自己所看到的景象惊呆了。

　　“这是……时间断层之内？！我进入了时间断层里？！”古丁有些难以相信，他眼前所看到的一切都处于静止状态。

　　陨石停止了飞行，星辰停止了自转和公转，甚至于黑洞都停止了吸摄周遭的外物……一切的一切都处于一种诡异的静止状态。

　　“这里明明就是时间断层之内，为什么我还可以自由行动？”古丁发现自己处境之后，第一时间想到了这样一个问题。

　　但他很快将这个问题抛到了脑后，“算了，不管为什么了，能自由行动是好事。先找到泰戈尔，一起对这片区域进行探索！”


第915章 白色的茧子

　　古丁的神经向来大条，对于自己为什么能够在时间断层之内自由活动这个问题并没有纠结太久，就想到要在第一时间找到泰戈尔，一起对这片区域进行探索。

　　“咦，无法使用灵魂感知……”但很快古丁就发现自己的灵魂之力竟然无法透体而出，这让他有些头疼。

　　“算了，我还是自行探索一番好了。这片时间断层再怎么样也是属于原本基础位面的空间，应该没有什么能够威胁到泰戈尔的安全。况且，以泰戈尔的空间穿梭能力，怕是只有天神大圆满强者才能追上他。”

　　失去灵魂感知，想要在这片茫茫的空间里找到泰戈尔无异于大海捞针。古丁无奈之下也只好选择放弃。

　　突然间，古丁心生感应，觉得某个方向似乎有什么东西在吸引着自己，他也没犹豫，朝着那个方向急速窜去。

　　一路上，无数星体都定格在原地，仿佛被一只无形的巨手控制，就连虚空之中的微尘，都停止了漂浮，呈现出反常的静止状态。

　　一切的一切，都让古丁很不适应。

　　但伴随着一路的疾驰，他能感受到自己距离那吸引自己的东西越来越近了。

　　也不知道航行了多久，古丁疾驰的脚步突然停了下来。

　　前方不远处的景象让他震惊得张大了嘴巴。

　　他眼前不远处，空间完全呈现出崩塌的态势，整个世界，整片虚空似乎都被什么东西轰击得穿透过去，呈现出完全被撕裂和阻断的状态。

　　古丁朝着断裂空间的远处眺望过去，那里宛若一道永远没有尽头的深渊，至于深渊的横截面，找不到起点，也找不到重点，一切都是黑洞洞的一片。

　　但就是这样的一幕，被静止的呈现在他的眼前。

　　如果放在正常的世界里，空间崩塌成这样，空间乱流会将周围的一切都无情的吞吸进去，比超质量黑洞要恐怖无数倍。因为这种程度的空间崩塌一旦成形，整个位面都迟早会被空间乱流吞吸成虚无。

　　“整个位面的空间在这里崩塌，恐怕这也是导致时间出现断层的原因……好恐怖的攻击，时间和空间都被撕扯得断裂……这应该是主神都无法做到的事情吧……”古丁满脸震惊地看着眼前的这样一幕，他有些难以想象，到底是什么样的强者才能造成这样的破坏。

　　震撼之中，古丁也惊讶的发现，从那空间碎裂的位置，不断有细微的碎片涌入自己的身体，没入自己的灵魂空间之中。

　　古丁连忙查看自己的身体，一路跟随着碎片前进的路线追溯到了自己的小世界，然后在小世界里，看到了一颗种子正在缓缓发芽。

　　那些碎片化作涓涓细流，不断灌溉着那一株嫩芽。

　　“这是什么东西？为什么我体内会有一株植物？”

　　古丁自然不会记得，时空权杖最后化作意识种子进入了自己的体内，由于时间回溯，关于他与时空权杖的那番对话早就被吞没在时间长河里。

　　但古丁也明显能感觉到，这一株嫩芽对自己没有威胁，反而传来一股奇特的亲近感。

　　“这种亲近感……难道是从出生开始就一直潜藏在我体内的东西？”古丁的意识缓缓伸手触摸了上去，嫩芽并没有抗拒，似乎还有些享受古丁的抚摸。

　　但两者接触的同时，古丁脑中顿时多出一些信息来。

　　“时空巨树……所以这些进入我体内被这颗嫩芽吞吸的奇特能量是时间和空间能量？而我能在这时间断层里不受束缚，恐怕也是因为体内的这颗嫩芽……”古丁这才隐约明白过来，自己在这片时间断层里能够自由活动的原因。

　　“既然你需要这些时间和空间碎片来灌溉自己，那我就彻底放开小世界，让你吞吸！”

　　古丁也知道，这株植物的成长对自己而言肯定是大有益处的。他一个纵跃出现在了崩塌的空间边缘，开启了自己的小世界。

　　嫩芽对时间和空间碎片的吸收顿时快了数倍不止。

　　古丁则是盘坐在原地，一边观察着嫩芽的成长，一边整理着自己的储物空间，找寻着可能促进嫩芽生长的各种资源。

　　时间一分一秒的过去，在这片时间断层里，古丁也完全失去了时间的概念，他不知道的是，泰戈尔已经完成了对这片时间断层的部分探索，回到了时间断层之外。

　　当泰戈尔从时间断层中回归时，已经是三天之后了。

　　看到泰戈尔回归，海皇他们却丝毫没有欣喜之感。

　　“泰戈尔，有没有看到古丁？”莉莉娅特第一个开口询问道。

　　但海皇看到泰戈尔孤身回来，已经猜到了结果。

　　“没有，古丁也进了时间断层？”泰戈尔有些诧异，“海皇你当时不是拦住他了吗？”

　　“你进去没多久，他就被一股外力拉扯进去了。”海皇无奈解释道。

　　“那我进去找找！”泰戈尔也知道事情的严重性，古丁没有时间类的神通，进入时间断层里，会完全处于静止状态，什么都做不了，甚至连意识都处于停顿状态。虽然泰戈尔并没有在时间断层里发现什么危险的东西，但并不代表时间断层里是完全安全的。泰戈尔担心的是，假如古丁遇到了危险，他将没有任何反抗之力。

　　泰戈尔出来五秒钟不到，就再度钻入了时间断层之中。

　　“第二次进入，还是在同一个入口位置，那么不出意外古丁进来应该也是在这里，可是为什么完全看不到古丁的人影？”泰戈尔有些疑惑地朝着四周张望着。“不管了，现在周围找找看！”

　　两天过后，泰戈尔将附近区域搜寻了个底朝天，完全没有发现古丁，这让他越发有些不安起来。

　　出了时间断层，与海皇他们一番商谈之后，泰戈尔再次进入了时间断层，开始了第二拨的探寻。

　　而古丁却对这一切都一无所知，一直到外界过去一个星期的时候，小世界里的嫩芽长出了三百六十片嫩叶，这才停止了对时空能量的吞吸。

　　准备就此关闭了小世界离开的古丁突然灵光一闪，“这些时间和空间碎片说不定以后对这嫩芽还有用处，不如先大量存储一些。”

　　想到这里，古丁开始张开小世界，大规模吞吸起了这些时间和空间碎片。

　　随着吞吸的不断进行，他一路沿着空间破碎的边缘横扫而去。

　　外界又是几天的时间过去，但古丁已经完全忘记了时间的概念，一路收集着时空碎片。

　　一直到某一天，他在收集一堆碎片的时候，从时空碎片里显露出了一个白色的茧状物。

　　“这是什么？……”古丁满脸的诧异。


第916章 古丁回归

　　距离古丁消失，已经过去了十天，泰戈尔第二次搜寻结束，再次从时间断层入口处钻出。

　　“还是没有找到吗？”看到泰戈尔独自归来，海皇就已经知道了他的探索结果。

　　“这入口每次的传送点都是同一个，所以古丁被传送进去的时候肯定也是在那个传送点。按照常理来说，那片空间里应该一切都处于静止状态，即便古丁也应该是如此。只是我搜寻了传送点附近的所有区域，却没有发现古丁的任何踪迹。”泰戈尔无奈的摇头。

　　“所以，古丁要么是自行离开了传送点，要么是被什么东西带着离开了传送点。”海皇能想到的也就只有这两种原因。

　　“古丁哥并没有时间类的神通，所以第二种可能性比较大。而且之前你们也看到古丁哥是被一股无形的力量拉扯着进入时间断层的，那么那股无形力量有可能在进入时间断层之后，继续拉扯着古丁哥到其他地方。”米可给出了自己的推测。

　　“那我们现在该怎么办？”莉莉娅特有些焦急地问道，其实古丁失踪，大家都有些焦躁不安的情绪。

　　“泰戈尔，你先说说这时间断层里的情况吧，按照你探索耗费的时间来看，里面应该无法进行灵魂感知吧？”海皇询问道，他希望能够知道更多有关时间断层的信息，这样才能更好的依据各种信息来给出对策。

　　“在时间断层里，由于时间规则的限制，神源和灵魂之力都是无法离体的。如果战斗，只能凭借肉身强度。所以，灵魂感知也是无法使用的，只能用双眼观察。”泰戈尔点头道。

　　“还有就是，根据我的探索，目前还没有发现什么有威胁的东西，这个空间里的所有东西全部都处于静止状态。但根据我的传承记忆来看，这种时间规则异常的区域，偶尔会产生一些时空蠕虫。如果遇到时空蠕虫，那就麻烦了。因为时空蠕虫是以时间和空间碎片为食，它们体型都异常巨大，堪比恒星，每一次吞吸都堪比超质量黑洞，误食其他生命体是很正常的事情。而一旦被它们吞入，会被它们体内的时空乱流绞成粉碎。这种生物，一般的主神都不愿意招惹，因为它们掌握着部分时空规则，战斗力都相当惊人。”

　　“我在这片空间里虽然还没有发现这种生物的存在，但不能完全排除掉这种生物存在的可能。因为要完全探索这片空间，至少要耗费几个月的时间才有可能。不过，也有可能这片空间里没有时空蠕虫，大家也不用太过担心。”

　　泰戈尔的这番话虽然说的是传承记忆中的信息，但让大家也难免有些担心起来。

　　“你还发现了什么，都告诉我们吧。”海皇继续问道。

　　泰戈尔这才将自己探索的结果一一描述了出来，最让人震惊的，无异于在空间的尽头看到整个位面空间断裂的壮观景象。

　　泰戈尔也到了空间断裂的区域，但毕竟那片区域太过广阔，他与古丁走的并不是同一个方向，所以也没有遇到。

　　“按照你这么说，这片空间的时间断裂，应该是人为造成的。而且这种手段，恐怕也已经超出了主神的能力范围……”海皇一行人听了也觉得骇然。“不过，这个暂时不是我们应该考虑的事情，现在必须想办法把古丁找回来。”

　　“实在不行，找里德帮忙吧。联邦政府麾下那么多强者，应该也有拥有时间神通的人。泰戈尔一个人搜寻实在太吃力了，况且时间拖得越久，不可预知的变数就会越多。”莉莉娅特提议道。

　　“的确，这片空间里到底有没有时空蠕虫或者其他危险，我们还不能确定。而且，虫族那边估计也一直在酝酿着什么，如果船长长时间不出现，一旦消息传出去，虫族必然会趁机对我们动手。”米可点头道。“所以我们必须用最快的速度将船长找回来。”

　　“有没有对我们向联邦政府求助提出异议的，现在可以提出来。如果没有的话，我现在就拨打里德的号码了。”海皇视线环顾一圈，比格他们全都摇头。

　　此时已经不是顾忌面子的时候了，古丁的性命，远比大家的面子重要得多。

　　“好吧，既然没有人提出异议，那我就拨号了。”海皇又重新确认了一次，他也希望能够尽量尊重团队里每一个成员的决定。

　　“你们聚在那边干什么？”突然间，一个熟悉声音从大家身后传来。

　　“古丁？！”众人连忙扭头望去。

　　古丁正拖着一个白色的大茧子走出了时间断层所在的空间。

　　“你没事吧？”海皇有些诧异地问道。

　　“没事，怎么了？”古丁觉得海皇脸色有些难看。

　　“那你还一声不响就消失十天？！你知道大家有多担心吗？！”海皇这一次是真的发火了。

　　“我真的不知道时间过这么快，我还以为才过去两三天……”古丁有些不好意思的挠着脑袋。“真的很抱歉，我没想到会让大家等这么久……”

　　“在时间断层里，确实会让人失去时间的概念。”一旁的泰戈尔也连忙上来打圆场，他一跃到了古丁肩膀上，猫爪拍着古丁的脸蛋道，“以后不许这样一声不响就消失了，要不然我挠花你的脸！”

　　“嘿嘿，明白了……以后不会的，早知道会用这么久，我肯定就提前出来跟你们打声招呼了。”古丁讪讪笑道。

　　“你在时间断层里能够自由活动？”海皇提出了一个让他疑惑的问题，“你明明没有时间类神通的，为什么能做到？”

　　“我的小世界里不知道为什么有一颗时空巨树的种子，可能就是那颗种子牵引我进入时间断层，也让我能够在时间断层里能够行动自如吧。”古丁对此也只是有所猜测。

　　但海皇却明白，那颗时空巨树到底是什么来头，他也知道了古丁能够在时间断层里行动自如，的确是因为那时空巨树。

　　“这茧子是什么东西？该不会是时空蠕虫的卵吧？”莉莉娅特指着古丁身旁的巨茧问道。

　　“是我在一片时空碎片里捞出来的，也不知道是什么东西，放不进储物空间，也放不进小世界。我想应该是什么宝物，所以就拖着出来了。”古丁咧嘴笑道。

　　“不会，时空蠕虫的卵比这个大得多……”泰戈尔却十分笃定的摇头。

　　就在这时，白茧表面开始闪烁起了一道道法则秘纹，那些法则秘纹不断流转，最终全数崩散。而白茧也咔嚓一声，出现了一道裂纹……


第917章 圣徒

　　看着眼前的白色茧子开始裂开，古丁显得很是期待，但莉莉娅特等人则都有些警惕，海皇更是强行拉着古丁朝后退出一段距离。

　　白色茧子之上，咔嚓声不断作响，完全穿透了真空的阻隔，清晰传递到在场每个人的耳中。

　　宛若蛛网般的裂缝不断朝着上方攀爬，没过多久，整个白色茧子表面都变得遍布疤痕。在一阵静止之后，整个茧子终于彻底崩解，化作碎片朝着四下飘散而去，之后泯灭于虚空之中。

　　古丁一行人这才看到茧子里的真实情况。

　　那是一名一头暗红色长发的女子，宛若胎儿般蜷缩在虚空之中，那一身淡紫色的长裙映衬着她的白净的脸庞越发静美。

　　“是人类？！”海皇眉头微皱，他原以为，虫族那样在意这片疆域，这茧子里极有可能包裹的是虫族的什么东西。

　　“好漂亮……”连同为女子的艾尔莎也忍不住惊叹道。

　　“她的气质很独特……”莉莉娅特也不得不承认，这名女子和自己之前见过的所有女人都不同。

　　随着包裹的茧子褪去，那蜷缩的女子身体也开始呈现出苏醒的态势。

　　她长长的睫毛微颤，缓缓睁开了双眼，身体也开始舒展开来。

　　看到古丁他们的时候，眼眸之中出现了片刻的迷惘，但很快目光便恢复了坚定与沉着。

　　那一身的紫裙也化作了一套女式的紫金色铠甲，后背之上也多出了一柄长近两米的冰蓝色长枪。

　　一身恐怖的气息也从她的身体之中逸散出来，并不是她刻意所为，而似乎是受到长时间的压抑，不由自主就释放出来的。

　　“好强！！！”

　　古丁能清晰感觉到，对方并不是主神级别的强者，但是对方的气息比自己所见过的所有天神强者都要强，甚至要远超过天神大圆满的海诺亚斯。要知道，海诺亚斯都已经是半只脚踏入了主神级别的超级强者。但奇怪的是，眼前的这名女子就给与了古丁这种感觉。

　　“是你们将我从时间断层之中挪移出来的吧？”女子向前踏出了一步，目光却落在了泰戈尔的身上，她似乎看透了泰戈尔体内拥有时空神通。

　　“不要看我，是他将你挪移出来的。”泰戈尔伸着爪子指了指一旁的古丁。

　　“是你？”女子稍稍打量了古丁一番，片刻过后扬起了嘴角。“有趣，将时空规则融入小世界……挺有想法的。”

　　“请问你是……”古丁都有些惊讶于对方的眼力，竟然能够看出自己小世界里的秘密。

　　“我叫索娅，谢谢你的帮助。请问现在是什么时代，距离阿西纳统领这个位面有多久了？”女子似乎也迫切想要知道自己沉睡了多久。

　　“你说的是上古时代的阿西纳·巴斯吗？”一旁的海皇忍不住问道。

　　“没错，好像是叫这个名字，当时我来到这个位面的时候，他刚刚完成人类族群对外族的大征讨，被不少人称为战神。”索娅点头道。

　　“那就没错了，战神阿西纳，人类在上古时代的超级强者，带领人类成为大宇宙海里最强大的巅峰族群的男人。”海皇确认了索娅所说的阿西纳的身份，“那件事情距离现在已经二百八十八个纪元，是很久远的事情了。”

　　“这么说来，我沉睡了二百八十八个纪元……”索娅低声嘀咕道，“只是不知道这个时代，我能不能完成老师的愿望……”

　　“冒昧的问一句，你为什么会出现在时间断层里？”海皇忍不住问道。“还有，这个时间断层，是你所说的那位老师造成的吗？”

　　“这种人为造成的时间和空间断裂，即便是最强大的主神也不可能做到。老师将我送进这里的时候，这片区域就已经存在了，只是处于一片混沌之中。我出现在时间断层里，是我的老师将我封印进去的。”索娅解释道。

　　“为什么你的老师要封印你？”一旁的莉莉娅特越听越迷糊了。

　　“因为我是圣徒……”索娅说完之后发现古丁他们满脸迷茫的表情，这才解释道，“我忘了这里不是主位面……所谓圣徒，就是有能力争夺领主令，成为领主的强者。但在主位面，领主令的数量只有一百零八枚，只有领主陨落，领主令才会重新变成无主之物。但在我的那个时代，一百零八枚领主令都已经有主，或者被最巅峰的几个势力麾下的圣徒预定了。”

　　“其他圣徒，想要成为领主，只能进入其他的时代。所以，我选择被封存，一直到现在才苏醒过来……”

　　“在主位面，圣徒的数量不多吧？”古丁忍不住提出了自己心头的疑问。

　　“当然不多，每个时代几乎都不会超过十个，在我那个时代，包括我在内，有七人。”索娅点头道。

　　“其他圣徒的实力和你相比如何？”这次提出问题的是比格。

　　“和我差不多，战力上几乎没有差距，神通上略有差距，因为培养的背景不同。至于战斗经验和战斗技巧上，差异也不大。”索娅做出了一个简单的评估，“真的放在实战里，想要分出胜负很难，最终的成败可能很大程度上要看运气。”

　　“你现在应该还不是主神吧，为什么给人的感觉会这么强大？据我所知，天神大圆满的强者论气息强度也远不如你……”古丁提出了心头最大的一个疑问。

　　“看来你们初等位面对于天神以上的战力等级常识很匮乏……”索娅露出了满脸无奈的表情，“天神级别和真神一样，分为第一到第十序列。但这只是修为的分阶，并不是战力的分阶。不管是什么样的强者，到了天神，最多修为只能抵达第十序列，但战力却不同。”

　　“第十序列天神以上，寻常人只知道七个战力阶梯，分别是初入，小成，大成，巅峰，极限，小圆满，大圆满。抵达大圆满，战力就无限接近于主神。”

　　“但你知道主神为什么强大吗？”索娅突然反问道。

　　“应该是因为法则之力吧……”古丁想了想，给出了这个答案。

　　“是这个……”索娅说着，掌心之中衍生出来宛若绳索一般的法则秘纹，“主神，精通法则，掌控法则秘纹。法则秘纹，蕴含规则之力，非主神是不可抗拒的。”

　　“但，有些强者，在天神级别就洞悉了法则，掌握了法则秘纹。这些人，就是超过了天神大圆满的存在，在主位面被称之为修罗。”

　　“修罗分为三星，一星修罗，战力堪比那些初入主神级别的主神，这种主神，甚至连下位主神都算不上。通常是战力连天神小圆满不到，就直接进行晋升了。二星修罗，战力堪比普通的下位主神，基本上都是天神小圆满战力晋升主神级别的。三星修罗，战力堪比那些战力最强的下位主神，这种主神，要么是成为下位主神很久了，或者是由天神大圆满晋升的主神。”

　　“而三星修罗之上，就是圣徒。所以，圣徒的战力，都堪比一些比较弱的中位主神。正是因为有着这种超强的跨越阶位战力，圣徒才会被看好，成为领主的候选人。”

　　索娅的这番解释，总算让古丁明白了圣徒的强大程度，他也知道了，眼前的这名女子，拥有者中位主神级别的战力。

　　“你和那个大个子的潜力还算不错，但到了主神战力，越往后，战力越阶就越困难。因为能够晋升主神的，其实没有一个是弱者，特别是那些天神大圆满晋升主神的，都算得上是七星妖孽。即便放在主位面，在同辈中也都属于佼佼者。争取早点修行到第十序列天神，像你们这种从基础位面晋升上来的，只要能成为圣徒，主位面会有很多势力会对你进行争抢，而且不管加入哪个势力，都会获得全力的培养。”索娅也看出，整个团队里，古丁和比格两人是最有可能成为圣徒的。

　　“谢谢你提供的这些信息，真的让我们受益匪浅。”古丁也很欣赏索娅的坦诚。

　　“如果没有你们，我还不知道要沉睡到什么时代，应该是我谢谢你们。”索娅笑道。

　　“你现在有什么打算？有合适的去处吗？”古丁问道。

　　“既然已经苏醒过来，自然要开始对领主令的争夺做准备。我会回去主位面，先搜集关于领主令的信息，如果还有领主令遗留在外，我会尽快突破到主神修为，然后真正参与领主令的争夺。”索娅已经有了完整的计划。

　　“有我们能帮上忙的地方吗？要不要送你一程？”古丁笑着问道。

　　“不用，我有办法直接回归主位面。”索娅摇了摇头，她的手中很快多出了一块金色令牌，朝着古丁弹射了过去。“这个是我的身份令牌，到了主位面，你们可以去万道天宫找我。”

　　“还有，想去主位面，你们一定要参加主位面的妖孽筛选赛。在筛选赛里，表现得越惊艳越抢眼越好！”索娅又提醒了一句。

　　古丁淡淡点头，这是他第二次听到妖孽筛选赛的信息。

　　“主位面再见……”索娅冲着古丁他们挥手告别，之后她一转身，随手便划破了虚空，手中捏碎了一颗蓝色宝石，身体被一层蓝芒包裹其中，身形片刻便消失在了空间乱流里。被划破的虚空也很快开始缓缓弥合……


第918章 来自虫族的截杀

　　送走了索娅，古丁他们并没有在这片疆域之中停留太久就离开。

　　此时距离古丁海盗团与虫族争夺疆域已经过去了半个多月，但虫族出乎所有人预料的，并没有任何动作。

　　古丁强势灭杀虫族巅峰军团的视频也几乎已经传遍了大宇宙海的每个角落，从三岁孩童到活了数亿年的老怪物，从各族的普通民众到族群高层，几乎没有一个人不知道古丁这个名字。

　　不仅人类族群的海盗团为之欢呼雀跃，就连不少外族的海盗团都为之叫好。

　　不过，绝大多数族群都认为，古丁的这种行为会引来人类族群的灭顶之灾。因为古丁他们的个人战力实在太过惊人，虫族想要斩杀古丁他们，需要付出的代价相当之大。相比之下，反倒是出动大军，灭杀整个人族更简单。

　　但奇怪的是，半个多月过去，虫族不仅没有对人族动手，更没有对古丁他们出手。

　　梦想号里，古丁海盗团的所有成员都齐聚一堂，正围在客厅的大餐桌旁讨论的也正是这个话题。

　　“海皇，虫族还是没有任何动作吗？”古丁眉头微皱询问道。

　　“嗯，还是没有任何消息传出来。”海皇默默点头。

　　“没有动作，就是最坏的消息。”莉莉娅特也皱起了眉头。

　　“以虫族的暴虐，不可能这么容易就咽下这口气的。”米可终于开口，“他们没有任何动作，有可能是在酝酿着什么，又或者他们已经暗中有所动作了，只是我们还没察觉。”

　　“现在我们战斗的视频传得到处都是，虫族不可能没研究过。我觉得，他们很有可能已经知道了神族和深渊魔族与我们达成协议的事情，因为有几个视频是可以看到我们嘴唇动作的，读懂唇语并不难。所以，他们对人族阵营出手的可能性不大。现在看来，虫族最大的目标必然是我们。”

　　“可是虫族的巅峰军团，已经是他们在这个位面的最强战力了。他们拿什么来狙击我们？”莉莉娅特提出了这个问题。

　　“从高等位面请救兵……”古丁和海皇几乎同时回答了这个问题。

　　“极有可能来的会是主神级别强者的意志投影！”米可补充道，“因为我们的战力已经在之前作出了展现，如果是大军来犯，以我们之前表现出的强悍战力，他们将会付出难以想象的代价。再加上顾忌到古丁哥的绝对封印，他们应该会请来主神级别的强者进行狙杀。只有这样，才能付出最小的代价，并且这也是最有效率的选择。”

　　“而且，虫族本身与我们人族就是死敌，不管是在基础位面，高等位面还是主位面。只要将我们战斗的视频发送到高等位面去，高等位面的虫族肯定也希望尽快除掉我们，避免我们成长起来。这个位面的虫族，甚至可能不需要花费太多的代价，就能请来高等位面的主神意志降临。”

　　米可给出了自己详尽的分析。

　　“米可所说的的确有道理，请来主神降临意志投影，是目前来看，虫族能够做出的最优选择。”海皇也对此表示赞同。

　　“主神级别的意志投影……一旦降临，对我们来说就真的是灭顶之灾了。”比格听到这里也眉头紧锁。“即便只是意志投影，也是可以使用法则之力的。”

　　“事情没有发生之前先不要慌张……”古丁终于开口，“如果主神意志真的降临，泰戈尔你第一时间带其他人离开，我有办法应付。”

　　“你有什么办法？”海皇对此表示质疑，他作为最了解古丁的人，并不知道古丁有什么能够应付主神意志投影的手段。

　　“海诺亚斯葬地有十二柄主神器都处于被封印状态，我只需要强力解封其中一两个。主神器为了自保，必然先攻击实力更强的主神意志投影。”

　　古丁的这种自保方法，其实也是从海诺亚斯的记忆里学来的。当然，这也是迫不得已的做法，要不然谁也不会放弃以主神器为代价来保命。

　　“你确定能够解开封印？之前你不是说，你的实力还不够吗？”海皇还是有些放心不下。

　　“海诺亚斯的记忆里有强制开启封印的方法，他之前就已经准备好了这种自保方法，也考虑到了由于时间流逝，导致实力爆退这种可能。”古丁解释道。“只是这种方法，等同于彻底放弃主神器，而且会暴露自己手里拥有主神器的消息。不到万不得已，是不会去用的。”

　　“好吧，那就按你说的做。”海皇这才同意下来。“到时候你也要第一时间逃出来，我会联系你，告诉你汇合坐标。”

　　安排好了一切，会议散去，古丁他们又开始各自忙碌自己的事情。

　　两天过后，海皇的声音很快传入了古丁他们耳中。

　　“前面不远处又有一片四星疆域是新成形的，距离我们现在的位置很近，大半天时间就能赶到。”

　　“那就去吧，没什么可担心的，该来的总会来的。”古丁倒是很坦荡。

　　大半天的时间过后，飞船出现在了一片疆域的核心位置。

　　有海皇的强大探查能力，疆域核心藏匿的位置对古丁他们来说并不是秘密。

　　找到疆域核心之后，古丁再度取出了新的疆域令牌，弹射进入疆域核心之中，开始了融合。

　　一行人则是守护一旁，防止有人干扰炼化。

　　融合的过程一开始，疆域核心就开始爆射出一圈圈光芒，朝着四周荡开，很快传遍了整个疆域。

　　正在疆域中找寻疆域核心的众人也都连忙朝着异象发生的坐标极速赶来。

　　各族群的强者也都陆续出现在了疆域核心的附近。

　　“是古丁海盗团！”赶到的不少人在第一时间就认出了正在融合疆域的古丁一行人。

　　“看来没戏了，不用争了……”

　　“连虫族的巅峰军团都一手覆灭的强大团队，跟他们争夺简直就是找死。”

　　“虫族竟然到现在还没有任何动作，难道是怕了古丁海盗团？”

　　就在众人都在议论纷纷的时候，一股强大的空间波动传来。

　　众人都朝着那个方向望了过去，包括古丁等人的视线也挪移了过去。

　　虚空之中，空间产生了强烈的震荡，那空间通道，明显不是以平稳的方式传送而来，而是被人暴力攻击。

　　那片空间只是强烈的扭曲了片刻，就突然间被撕拉开，一道高大的身影从巨大的空间裂口之中缓缓走出。

　　那道身形一站定，便散发出一股恐怖无比的威压，使得他身周的空间都出现剧烈的震荡，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“是主神的意志投影！！！”古丁一行人几乎同时心头一紧。


第919章 吐你一脸！

　　那名魁梧的身形，是一名虫族，有着有力的虫族肢体，以及具有虫族特征的头部结构，这使得他的身份并不难辨认。

　　“是虫族！应该是来狙击古丁海盗团的……”

　　“好强大的气息，这恐怕是主神降临的意志投影！”围观的众人中，有人给出了准确的猜测。

　　“难怪虫族酝酿了近二十天，原来是请主神去了……古丁海盗团这下麻烦了。”

　　大部分围观众都知道，虫族这次前来狙击的强者来者不善，看气息，极有可能是主神的意志投影。

　　他们有些难以想象，古丁海盗团还能有什么底牌能够让他们逃出生天，毕竟，对手是恐怖的主神意志投影。

　　梦想号里，古丁他们看着飞船前方不远处的阻拦者，脸色也都不太好看。

　　“泰戈尔，待会看我指令将飞船收入你的小世界，然后逃走。”古丁叮嘱了一句，就独自从飞船舱门窜出。

　　出了飞船，古丁一个闪身就出现在了飞船的船首前方。站立在虚空之中，与那名虫族的主神意志投影呈对峙之势，脸上没有丝毫的畏惧之色。

　　“你就是古丁？”虫族主神稍稍打量了古丁一番，就已经确认了古丁的身份。

　　“没错，我就是古丁。你应该就是虫族从高等位面请来的主神吧？”古丁其实也已经知道了对方的身份。

　　“虫族安萨尔多，看来我的降临，你们早就有所预料了……”对方似乎并不觉得诧异，反而目光似乎透过了飞船的阻隔，落在了米可的身上，“应该是那个叫米可的孩子告诉你们的吧？”

　　“是谁告诉的并不重要。”古丁眉头微皱，他可不希望米可被人盯上。

　　“不如这样吧，你把那个叫米可的孩子交出来，我可以留你们海盗团其中一人活口。我说到做到，你只要报出一个名字，我现在就可以让他离开。”安萨尔多似乎对米可很感兴趣。

　　“我们是不可能交出米可的。”古丁直接拒绝。

　　“好吧，我明白了，那孩子的确很重要。要不然，一换二。只要交出那孩子，我可以放过两人。”安萨尔多提出了新的交易条件。

　　“我再说一遍，米可是我们海盗团的成员，我们是不可能交出他的。”古丁真的有些被对方这种态度激怒了。

　　“以一换二可是不错的交易呢，加上那孩子，等于你们海盗团有三人存活下来。难道不划算吗？”安萨尔多完全没有理会古丁的拒绝。

　　见古丁完全没有搭理自己的意思，安萨尔多这才缓缓摇头，“还真是个会谈生意的家伙，好吧，那就以一换三，但这已经是我的底线了。如果你是个聪明人，就应该接受到的报价，不要挑战我的底线。要不然后果会很严重的……”

　　安萨尔多语气里带着警告的意味。

　　“我也最后说一遍，我们拒绝你的所有交易条件。米可是不可能跟你走的！”古丁眼神中没有丝毫退让的情绪，目光死死盯住对方。

　　“这样看来，和平协商是不可能进行下去了。”安萨尔多摊手一笑，“我原以为，你们人类喜欢更和平的解决方式。现在看来，这条路走不通了。”

　　安萨尔多说着，向前踏出了一步。

　　虚空之中，安萨尔多身上主神的威压顿时锁定了古丁，如同滔天巨浪般朝着他碾压过去。

　　古丁顿时觉得自己的身体仿佛被一下拍到了深海底部，压力从四面八方传递而来，身体仿佛沉重了无数倍，就连抬一抬手指都觉得无比费力。

　　安萨尔多似乎很享受这种玩弄对手的乐趣，见古丁还有行动的能力，再次向前踏出了一步，他的威压再次提升了一个档次。

　　古丁浑身的肌肉都开始因为巨大的压力开始传递出强烈的酸痛感了，甚至连双腿，都有些站不稳了。

　　“主神竟然这么强……只是威压就让我动弹不得……”古丁依旧顽强的支撑着。

　　“我倒要看看你能撑多久！”安萨尔多满脸狰狞的笑着，他再次朝前踏出了一步，从他身上散布出来的威压强度再次提升！

　　这一次，古丁的骨骼都开始有些承受不住压力，开始断裂，甚至扭曲变形。原本一直傲然站立在虚空之中的古丁，双腿的骨骼都开始断裂错位，露出肉里的森森白骨。双臂更是扭曲变形，胸腔的肋骨更是全部碎裂，扎进内脏里，嘴角也忍不住溢出血来。

　　飞船上，莉莉娅特一行人都攥紧了拳头，指甲扎进掌心的肉里都浑然不觉。

　　“海皇，米可，真的没有任何办法吗？”莉莉娅特朝着两人问道。

　　“主神完全是另外一个境界的生命体，这种战力差距是现在的我们不可能跨越的。”海皇无奈地摇头。

　　“没有办法，再强的技巧，也弥补不了这种战力上的绝对差距。”米可也给出了同样的答复。

　　“可是再这样下去，古丁会死的！”

　　“古丁既然说他有脱困的办法，我们就应该相信他。”比格虽然也为之愤懑，却还保持着理智。

　　虚空里，安萨尔多脸上的笑容越发狰狞起来，他突然出现在了古丁的面前，一把掐住了古丁的脖子，将他举了起来。“还真是块硬骨头，但你能坚持多久呢？还是乖乖交出那个叫米可的孩子吧，我可以让你少受点皮肉之苦。”

　　“呸！”古丁一口血沫喷出，朝着安萨尔多脸上唾去。

　　安萨尔多没料到古丁会这么做，一愣之下，被喷了个满脸。

　　这一幕也让周围不少围观众都惊呆了。

　　“古丁还真是个狠人，在这种状况下，都敢吐主神一脸血……”

　　“真有种，死到临头来这么一下，也算是值了。”

　　“吐主神一脸，这不是找死吗？！”

　　一把抹掉了脸上的血渍，安萨尔多死死盯住了古丁，他这次是动了真怒了。他修行了上千万年，还从来没有人敢当面冲着自己吐唾沫的，反倒是成了主神，被人淬了一口唾沫，虽然只是一个意志投影，但他还是无法接受。

　　“你找死！”安萨尔多一把扣紧了古丁的脖颈，用力捏了下去，显然是不准备留活口了……


第920章 击杀主神意志投影

　　就在安萨尔多一爪即将捏实的时候，古丁的储物空间一片震荡，随后一道金色令牌凭空出现在了古丁身前。

　　那令牌一出现，竟然硬生生将安萨尔多震飞出去，随后，一道曼妙的身影缓缓出现在了古丁的身前。

　　那是一名妙龄女子，一身紫金铠甲，目光正冷冽地盯住了安萨尔多。

　　“索娅？！”古丁接连咳嗽了几声才让脖颈上传来的异样感消失了不少。

　　来人赫然是古丁不久前从时间断层中救出的索娅，她的出现，也瞬间瓦解了安萨尔多释放的威压，让古丁从强大的压力之中解脱出来。

　　原本正准备强行开启海诺亚斯宝藏，释放主神器的古丁也终于停止了暗中的动作。

　　“这么快就又见面了。”索娅扭头冲着古丁笑道。

　　“那块令牌……”古丁顿时知道，索娅在给自己令牌的时候就已经做好了降临意志投影的准备。

　　“没错，在感应到你有生命危险的时候，我的意志投影会降临。不过，令牌的感应触发只有一次，我也没想到你这么快就会遭到主神的追杀。”索娅这番话用的是传音。

　　“你到底是什么人？！”安萨尔多明显能感觉到，眼前的这一尊意志投影并不是来自于主神的，但刚才对方能够震飞自己，明显战力相当惊人。

　　“主位面，万道天宫，索娅！”索娅报出了自己的名号。

　　“你是来自于主位面的修罗级强者？！”听到对方来自于主位面，安萨尔多顿时明白自己遭遇到了什么样的对手。

　　“还知道修罗，看来你在高等位面的职位不低。”索娅听了淡然一笑，“不过你猜错了，我不是修罗，我是圣徒！”

　　“圣徒？！”安萨尔多听到这个称号的时候身体一颤，转身撕裂虚空就欲逃走。

　　意志投影解体需要一定的时间，如果被击杀，本体的意志会受到一定程度的创伤，所以安萨尔多的第一选择是逃跑。他当然知道圣徒的恐怖，任何一名圣徒，都拥有中位主神的战力。而他自己，只是一名刚刚跨入主神的新人，甚至连正规的下位主神都不算。遇到圣徒，压根没有任何反抗之力。

　　“你觉得能从我的手里溜走？那你也太天真了！”索娅摇头一笑，手中已经多出了一柄蓝色长枪。

　　她一手扬枪而起，朝着安萨尔多撕裂空间的地方猛然投掷过去。

　　长枪化作一道蓝芒，瞬间穿透进入了被撕裂的空间之中。

　　空间撕裂的口子处顿时传来一阵恐怖的剧烈震荡。

　　片刻过后，一道狼狈的身影出现在了距离空间裂口不远处的虚空之中。众人定睛望去，那一道身影赫然是安萨尔多的，只是他的胸膛之上被一根蓝色长枪贯穿。

　　安萨尔多有些不甘心地瞪向了古丁，但只是片刻，他的整个意志投影彻底崩解，消散于虚空之中，那柄蓝色长枪也随之消散不见。

　　主神的意志投影被一击秒杀，这样一幕的发生，让在场的围观众都有些呆滞了。

　　“那不是主神的意志投影吗？这么容易就被干掉了？”

　　“那名人类女子到底是什么人？也是主神吗？”

　　“原来古丁有这么强大的后台，难怪他在大宇宙海里敢这么嚣张。”

　　……

　　“你没事吧？”在击杀了安萨尔多之后，索娅转身过来扶住了古丁。

　　主神级别的威压带来的伤害的确不简单，以古丁的恢复能力，在短时间内竟然只修复了一小部分。

　　“没事，他的威压里带有法则能量，我修复起来需要一些时间。”古丁摆了摆手道。

　　索娅一把按住了古丁的肩膀，随后一股温暖的力量传入了古丁的体内，古丁体内残留的法则能量几乎如同遭遇阳光照射的积雪，快速融化、消散。没有了法则能量的阻碍，古丁的伤势很快开始了自动修复。只不过一会的工夫，他就恢复了原本的健康状态。

　　“你在基础位面怎么会招惹上主神？”索娅松开了古丁的肩膀，忍不住问道。

　　古丁这才将事情的经过简单的讲述了一遍。

　　“这样来看的话，到了高等位面，他们很有可能还会继续找你麻烦。可我只能帮你这一次……”听完古丁的描述，索娅稍稍有些担忧起来。

　　“没关系，高等位面的人族势力并不比虫族弱，只要参加妖孽筛选赛，我们就是受人族庇护的。”几次有人提起妖孽筛选赛的信息，海诺亚斯关于妖孽筛选赛部分的记忆也被激活，让古丁了解了不少相关的规则。

　　“这倒也是，毕竟只要有人通过筛选，相应的势力就会获得主位面的奖励，所以高等位面对参赛者的保护都很周全。”索娅这才稍稍放心下来。

　　“你现在已经抵达主位面了吗？”古丁忍不住问道。

　　“还在空间乱流中穿行，从你们的基础位面到主位面，大概要两个月左右，这才过去几天而已。”索娅摇头笑道。

　　“关于领主令的争夺，你自己要小心……如果可以的话，我希望我们能够帮上忙。”看着索娅的笑容，古丁稍稍有些失神。

　　“你们的潜力都很强，只是需要些时间成长起来。”索娅点头，“我很看好你们，只要不在成长的途中陨落，我相信你们迟早有一天会在主位面闯出名堂。至于领主令的争夺，我已经做好了接受所有结果的准备，哪怕是为此而陨落……”

　　“为了梦想吗？”古丁听到索娅这么说，沉默了片刻，抬头问道。

　　“领主只是第一步，我想成为能够统领主位面的君王！”索娅忍不住说出了自己的野心，但片刻过后她又苦笑着摇了摇头，“是不是听起来很狂妄？”

　　“没有，人有什么样的梦想都不过分。”古丁却笑着摇头，“君王，听起来很遥远，说不定某一天就达成了呢？”

　　听到这番话，索娅盯着古丁仔细打量了一番，“你是第一个认为我能够做到的人，我最好的朋友听到我这个梦想的时候，也只是笑而不语。”

　　“只要我们付出足够的努力和坚持，我们想要的，总有一天会触手可及……”古丁咧开了嘴角。


第921章 高等位面的反应

　　狙杀古丁海盗团的虫族主神被击杀的消息很快传遍了整个大宇宙海，引起了各大族群一片哗然。

　　由于索娅和安萨尔多的意志投影都蕴含主神法则，导致关于两人的一切录制信息都出现乱码。所以，真实的情况，也只有当时在场的人看到。

　　不过，传言总是偏离事实真相的。

　　有人说，古丁的天赋被主位面的某位强者看中，并且将其收为了弟子，强如中位主神的索娅，是古丁的师姐。

　　也有人说，古丁之所以有主神级别的强者守护，是因为古丁其实是来自于主位面某个大势力首领的私生子。强如索娅那样的女战士，其实只是隐藏在暗处守护古丁的侍女。

　　甚至还有人说，索娅是古丁的未婚妻，感应到古丁有危险，所以才跨空而来。

　　而且这些奇怪的传言，还传播得很广泛，甚至还有些人相信了。

　　看到这些信息，古丁他们则是有些哭笑不得，但也没有让海皇去干扰这些信息的传播。

　　对古丁他们来说，这样的虚假信息传播出去，并不是一件坏事，反而可以帮他们掩盖真相。

　　关于索娅的身份，其实并不适合公开，特别是索娅还没有抵达主位面的时候。领主令的争夺，是十分凶险的事情，而且主位面应该不止索娅一名圣徒。万一主位面其他圣徒在索娅抵达之前就知道了她的存在，趁机对她的传送通道动手脚也不是不可能的事情。

　　没有理会天网上谣传的信息，古丁他们继续融合着疆域。

　　……

　　高等位面，虫族驻地。

　　安萨尔多从自己的闭关之处慌忙破门而出，身形闪烁之下，出现在了虫巢之心。

　　虫巢之心足有数个星域大小，一只体型足以堪比普通恒星体积的母皇横躺在虫巢之心里，看到安萨尔多前来，她缓缓睁开了十八只眼睛。

　　“安萨尔多，我的孩子，斩杀那名人族妖孽的任务完成了吗？”

　　“母皇大人，我的任务失败了……”安萨尔多低垂下了高傲的头颅，在母皇的面前，他显得格外恭敬，那是生育出他的母亲。

　　“失败？那名人类妖孽那么厉害？！”母皇听了有些惊讶。

　　“那名人类妖孽战力还不到天神大成境，我任务失败不是因为他，而是因为另外一名强者的出现，这也是我这么着急来见您的原因。”安萨尔多有些不忿道，“那名强者是一名女子，似乎……是来自于人类主位面的一名圣徒。”

　　“什么？！主位面的人族圣徒？！”母皇听了惊叫出声来，“你确定她是圣徒？！”

　　“我一开始猜测她是修罗，但她自己承认了自己的身份，是一名圣徒。”安萨尔多说道。

　　“将你意志投影当时的遭遇信息传递给我。”母皇说罢，一根长长的触角伸出，宛若一根粗壮的绳子，缓缓伸到了安萨尔多的面前。

　　安萨尔多也不犹豫，一把抓住了那根五颜六色的绳子，意志投影遭遇的画面一幕幕在他的脑中重播出来。

　　片刻过后，安萨尔多松开了手，那根触角也自动收回。

　　随后，虫巢之心里陷入了沉寂，母皇沉默了良久，才再度开口，“那人类丫头的确是一名圣徒，只是意志投影，就有近乎中位主神的战力，恐怕连我都能击杀。这件事情，你不用管了，我会通知主位面，看他们怎么处理。”

　　“那……古丁海盗团那边……”安萨尔多明显还是很不甘心，如果不是因为古丁他们，自己的意志投影就不会被毁损，自己的意志力也不会受创。而现在，自己至少需要数十年的时间才能修补好自己受创的意志力。

　　“目前还不清楚那丫头在那块金色令牌里给出了几次触发效果，我们也没必要去试探。暂时不要去招惹他们，让人盯着就行。当务之急是先解决掉那个丫头的事情。”母皇给出了自己的决定。“我看你意志似乎也伤得不轻，还是好好养伤吧。”

　　“是！”虽有些不情愿，但安萨尔多还是乖乖退了出去。

　　离开了虫巢之心，安萨尔多面色阴沉，“哼，古丁，我就不信你们能一辈子在基础位面耗着！”

　　……

　　高等位面，人族聚集中心。

　　一名带着黑框眼镜的情报人员面色欣喜地看着自己眼前的一段信息。

　　“头，我这里有发现！是关于半个小时前，疑似虫族主神意志投影波动的事情。”

　　“你发现了什么？”一名带着金丝眼镜的蓝发青年突然出现在了这名情报人员的椅子后面，盯住了眼前的屏幕。

　　“我监管的这片区域的一个初等位面里，网络上爆出有主神意志投影被人干掉的信息。我一开始还不太相信，但仔细看过那些初始信息的描述，确实是虫族无疑。而且根据现场有些人的手画像，可以判断出，进行意志投影的是虫族的安萨尔多。”

　　“安萨尔多，那个近两年刚刚晋升主神的强者？！”蓝发青年往上推了推自己的镜框，接着提出了疑问，“他为什么降临一个初等位面？还有，击败他的是什么人？”

　　“根据网络上的描述，他去初等位面，是为了狙杀一个海盗团。据说那个海盗团里，有逆天的妖孽，是我们人族阵营的。结果就在即将杀死那名妖孽的时候，一名女强者出现了，一击就干掉了安萨尔多的意志投影。”

　　“一击就干掉了安萨尔多的意志投影……怕是只有下位主神中最顶尖的存在，或者是中位主神才能做到吧……”蓝发青年挑了挑眉头，然后给出了指令，“查清楚关于那个被狙杀的海盗团的所有信息，还有这件事情的完整始末，我要最准确的版本，今天下班之前交给我。这件事情做好了，这个月奖金翻倍！”

　　“好嘞！一定不负使命！”听到奖金翻倍，黑框眼镜男立刻来了干劲。“下班之前我一定将所有相关资料全部整理好！”

　　“奖金翻倍”这四个字也清晰传入了在场所有人的耳中，其他同事都朝着黑框眼镜男投过来羡慕的眼神……


第922章 五星疆域

　　四天的时间很快过去，古丁他们对第二个四星疆域的融合也很快完成。

　　古丁刚刚拿到了融合之后的令牌，海皇的声音就有些急促的传来。

　　“有一个五星疆域刚刚成形！以梦想号的性能，我们现在赶过去需要八天左右的时间……但是深渊魔族有一个小队在那附近，赶过去估计只要一天左右。按照这个速度，等他们完全融合了这片疆域，我们都赶不到……”

　　“用冰火府吧！”没等海皇说完，古丁就给出了建议。“冰火府其实也是一艘飞船，不是吗？”

　　“我可以控制冰火府进入那片疆域附近无人探查的区域，然后换回梦想号。现在暴露冰火府的存在并不明智，我们没有足够的实力保住这艘让主神都垂涎的飞船。”海皇沉默了片刻才采纳了古丁的建议。

　　“那就这么做吧。”古丁点头道。

　　海皇将梦想号驾驶到一片远离各族探查的偏远区域之后，古丁召唤出了冰火府，众人也都挪移到了冰火府里。海皇用冰火府传送到目的地，只用了半个多小时，然后众人又换回了梦想号。

　　梦想号抵达那片五星疆域核心的时候，总共加起来只耗费了两个小时不到，古丁他们毫无疑问是第一个抵达这片疆域的势力。

　　没有丝毫犹豫，古丁就取出了疆域令牌开始融合。

　　而令牌融合的光芒也喷射出去，这一次，不仅覆盖了整片疆域，甚至远远传递到了疆域之外，几乎覆盖了数百个附近的疆域。

　　这种景象，不仅古丁没想到，就出乎了海皇的预料。

　　“这下事情开始变得复杂了……”海皇满脸无奈的表情。

　　“联邦政府那帮人应该提前告诉我们五星疆域的融合会有这种状况发生！”莉莉娅特有些愤懑道。

　　“这不能怪他们，他们应该也没想到我们能参与五星疆域的争夺。”古丁摇头苦笑。

　　“现在附近疆域几乎所有人都在赶过来，足有数千人之多。”海皇很快又带来一个坏消息。“而且很多势力都在向族群寻求支援，人数还在呈现出增多的趋势。”

　　“人数越多，疆域的融合会产生的变数就越多。”米可一手托起了下巴，“我们虽然在之前震慑过虫族，但现在这么多族群的势力同时赶来，之前的威慑力不一定能起到很好的效果。不排除会有人起哄，让我们完全处于其他所有族群的对立面，煽动所有族群来对付我们。毕竟，他们也很清楚，我们不可能出手屠光所有对抗我们的族群。那样，人族就彻底站在其他族群对立面，变得孤立无援了。”

　　“有什么好的解决方案？”古丁询问起了对策。

　　“我建议，放弃融合，趁着现在还没人抵达，我们躲在暗处。只要我们不出现，三大巅峰族群必然成为争夺这片疆域的主要势力。我们等三大巅峰族群分出高下，最后出手抢夺。这样，我们就不必成为众矢之的了。”米可笑着给出了解决方案。

　　“现在放弃吗？那我们这么早赶过来岂不是没有意义？”莉莉娅特摇头表示不解。

　　“当然有意义，我们提前赶来，不仅可以暗中观察战局，并且可以在最恰当的时候准时出现。如果用梦想号慢悠悠行驶过来，我们极有可能只能在视频投影上看到谁最后得到了这片疆域。”海皇对米可的建议表示出了支持的态度。

　　“我虽然喜欢拳对拳的战斗，但这一次，我赞同米可的建议。如果是我们站在这里，必然造成其他族群的统一对立。但三大巅峰族群不同，他们在这片大宇宙海里积威已久，如果他们争夺，其他族群会选择退让。我们从三大巅峰族群手里再将疆域抢过来，就完全是另一回事了。”古丁也很清楚疆域争夺的游戏规则。

　　采纳了米可的建议之后，古丁一拳轰入了疆域核心之中，疆域令牌震荡而出，被他一把抓在了手里。

　　然后，古丁海盗团很快消失在了原地。

　　疆域令牌脱离疆域核心的第一时间，疆域核心发出的光芒开始黯淡下去。

　　不少人都为此暗中叫好，因为他们知道，这光芒的消失，意味着疆域的融合被人打断了，一切都需要重新开始。

　　古丁他们则是躲藏在了冰火府里，由海皇转播现场发生的一切。

　　古丁他们离开三个小时不到，第一股势力赶到了，是海族的人。

　　他们赶到现场的时候，看到除了疆域核心之外，周围没有丝毫争斗的迹象，也有些诧异。

　　但很快，诧异的情绪就被兴奋与喜悦掩埋，他们抢身到了疆域核心旁，开始了疆域核心的融合。

　　但他们的欢乐是短暂的，只持续了一个小时不到，就有三个势力先后赶来。

　　海族立即成为了三个势力共同围攻的对象。

　　之后没过多久，第四个势力，第五个势力接连出现，也都参与了围攻海族与疆域核心的阵营。

　　海族只支撑了两个半小时左右，疆域令牌就被震荡了出来。

　　之后，现场进入了一片混乱的状态，而且随着后面势力的不断涌入，这种混乱在不断加剧。

　　古丁他们也看得一阵无语。

　　“如果换做我们上去，估计今天一天要屠戮很多人才能维持住疆域融合吧。”比格看着不少人明明受创，还依旧朝着对手扑击，完全不要命的疯狂模样，不由得赞同米可决策的明智。

　　混乱的状态一直持续到了第二天，直到深渊魔族一个小队的到来。

　　深渊魔族的出现，让各大族群的队伍放弃了相互攻击，朝着他们投去了警惕的目光。

　　“这里从现在开始，由我们深渊魔族接管。五星级的疆域，不是你们这些小族群能够掌控的，都散了吧！”深渊魔族为首的那名小队长冲着众人摆手道。

　　现场顿时陷入了沉寂，没有人敢站出来提出反对的意见。

　　但突然间，一个声音荡开，“疆域争夺的规则条款中似乎并没有规定所有五星疆域都必须归你们三大巅峰族群所有吧？想争夺疆域，靠族群可没用，要看的是小队的实力。想要拿下这片疆域，就要看你们这个小队有没有这个本事了。大家说是不是啊！”


第923章 被斩杀的深渊魔族

　　“事情开始有点意思了……”海皇看着视频投影中的这一幕，嘴角微微扬起。

　　“福克斯族的家伙还真的有点难缠呢，竟然敢公然挑衅巅峰族群的权威。”莉莉娅特眼珠子滴溜溜的在刚才说话的那名女性身上打量起来。

　　“他们敢挑衅深渊魔族主要有两个原因。第一，我们开了挑衅巅峰族群的先河，而且至今我们都还活得好好的。这一点大幅度降低了各族群对三大巅峰族群的畏惧之心。第二，各大族群对三大巅峰族群积怨已久，而且现在各大族群的人数远远超过深渊魔族。”

　　“还有，从这个福克斯族的女人说话的语气中不难判断出，她对此早有预谋，也就意味着她相当有把握完成她的阻挠计划。我们应该庆幸我们提前退出了争夺，要不然现在站在尴尬位置的就是我们了。”

　　米可即便看不到视频投影上的画面，也能从视频传递出的声音里判断出很多信息。

　　福克斯族属于兽人族的分支，也是大宇宙海里，平均智商最高的几个族群之一。这个族群的男女长相都酷似人类，而且极为俊美。与人类有所不同的是，他们都有一对毛茸茸的长耳朵，而且屁股后面还有一条毛茸茸的尾巴。

　　此刻出声挑衅深渊魔族权威的，就是一名福克斯族的女子，看上去和莉莉娅特年龄相若，褐色的眼珠里闪烁着狡黠的光。

　　“福克斯族的小妞，你是想挑衅我们深渊魔族的权威吗？！”奥博伊尔作为深渊魔族征讨疆域的小队长之一，还是第一次遇到这种棘手的事情。往常他只需要爆出深渊魔族的名号，其他族群即便不甘心也都会主动退让。但这一次，竟然有人反抗了，而且看起来想反抗的还不止一个福克斯族。

　　“还是拿深渊魔族做挡箭牌吗？疆域争夺，可不管你是什么族群的，所有族群机会平等，这是从一开始就订立的疆域争夺规则。大家说是吗？”弗吉娅依旧在怂恿着其他人的情绪。

　　现场顿时也有其他族群的成员开始吼叫起来，随着几个不同族群的带动，其他不少族群也加入了正式反抗的阵营。

　　“福克斯族果然厉害，看来是为了这片五星疆域一早就设好局了。”海皇看到这样一幕忍不住笑了，“有五个族群的成员提前跟他们串通好了，在这个时候响应福克斯族的号召，给其他族群带头。”

　　“他们怎么做到的？五星级的疆域，难道六个族群瓜分吗？”艾尔莎有些不解地问道。

　　“这个简单，他们只需要用某些方式收买这五个族群中的某一个成员就可以了，而且看起来用的手段也不怎么干净。这五个族群小队里，刚才喊话响应的，没有一个是队长。”莉莉娅特一眼就看穿了福克斯族玩的把戏。

　　“如果不是我们在这里旁观的话，恐怕也不会那么容易发现这一点。因为各族群里也不乏一些热血上头的年轻人，况且，各族原本对三大巅峰族群平日里就已经有很深的怨言，这个时候发泄出来也很正常，很难引起其他人的怀疑。不过正如米可刚才所说的，我们应该庆幸我们及时退出了争夺。”

　　作为旁观者，古丁他们对于这种戏剧性的状况是没有预料到的，但正因为如此，大家都很期待看到事件会朝着什么方向发展。

　　疆域核心附近，深渊魔族的奥博伊尔朝着手下几人眼神示意了一下，其余几人立即将散布在了疆域核心的四周，将疆域核心保护了起来。

　　“哼，一群乌合之众！”奥博伊尔一声冷哼，也不愿再与眼前这些人进行言语上的纠缠，直接将疆域令牌弹射其中，开始了融合。

　　见到奥博伊尔这种行为，各族群的成员脸色都有些难看了起来，毕竟言语上冒犯事后可以揭过，但一旦双方开战了，那就是彻底撕破了脸皮。奥博伊尔显然也料定了这一点，所以才敢大大方方当着所有人的面进行融合，因为他笃定，没有人敢攻击自己这一队人马。

　　但，他的笃定明显是错误的，福克斯族的人几乎毫不犹豫就发动了攻击，直指疆域核心。

　　“大家攻击！不要让他们融合了疆域核心！就算是三大巅峰族群，也必须遵守疆域争夺的规则，三大巅峰族群不能因为疆域争夺而发动族群战争。看看古丁海盗团，屠戮了一整个虫族军团，到现在还活得好好的，而且人族也没有被虫族攻击……”弗吉娅继续说着蛊惑的话语。

　　而她的这番话，明显怂恿的效果也相当不错，让不少人也开始加入了攻击疆域核心的阵营。

　　随着加入的人数增多，各族群的胆子也开始大了起来，开始故意攻击到深渊魔族那些疆域核心守护者的身上。

　　有第一个人这么做，后面的不少人就开始效仿，毕竟现场有数千人，完全是一片混乱，根本无从判断哪一次攻击是故意针对人的。

　　“你们胆子还真不小，竟然敢主动攻击我们？！”奥博伊尔彻底愤怒了。

　　“我们的攻击目标都是疆域核心，只是你们一直都在剧烈运动的状态下，不小心碰撞到我们的攻击上也很正常。”弗吉娅狡辩道。

　　“哼，我早就通知了我族总部，他们会派遣来自于高等位面的卡萨雷斯大人亲自带领深渊军团前来。你们全都死定了！”奥博伊尔狂笑道。

　　听到奥博伊尔这番话，几乎所有人都脸色剧变，他们自然知道，来自于高等位面的卡萨雷斯他们有什么样的战力。

　　但弗吉娅的脸色很快恢复了正常，“等你的援兵从深渊魔族赶到这里，这片疆域早就被我们融合完成了！大家抓紧时间攻击，将他们轰走！”

　　奥博伊尔的压力只是稍稍减轻了片刻，之后比之前更加密集的攻击覆盖而来。

　　突然间，一道攻击穿透了奥博伊尔他们的防御，落在了疆域核心之上，疆域令牌顿时弹了出来。

　　“该死的福克斯族！”奥博伊尔一把抓起了令牌，冲着身后几人喊道，“融合失败，暂时撤退！”

　　声音落下，他第一个朝着远处窜了出去，身后的几人也立即跟了上去。

　　但就当他即将窜入人群的时候，一道灰影突然闪过，奥博伊尔和他身后几人的头颅竟然从他们的脖颈之上滑落了下来，然后身体彻底瘫软了下去。

　　“深渊魔族的人……被斩杀了……”

　　所有人目瞪口呆，包括筹划一切的弗吉娅在内。


第924章 公平一战

　　深渊魔族的人死了，这是弗吉娅之前没有料到的，这也是她最不想看到的事情。

　　她怂恿各族攻击，目的是为了赶走深渊魔族的人，而不是杀掉他们。

　　因为她很清楚，古丁海盗团之所以杀掉虫族的巅峰军团却依旧活到现在，是因为古丁他们足够强大，甚至强大到连主神的意志投影都能诛杀，虫族想要杀掉他们需要付出的代价太大。

　　而虫族之所以没有对人族发动攻击，也是因为失去了巅峰军团之后的虫族，不想被深渊魔族和神族抓住把柄。

　　这一切，弗吉娅都了解得很透彻。所以，她也很清楚在疆域争夺战中杀掉深渊魔族的人会是什么后果，那种怒火绝对不是自己这些小族群能够承担得起的。

　　“该死……这下我们都要被连累了……”她也很清楚，即便深渊魔族的人不是自己这些人杀的，恐怕自己作为第一跳出来喊出反对声音的人，也会受到迁怒。

　　想到这些弗吉娅抬头看向了那一道灰影，心中正思索着怎么抓住对方，送给深渊魔族来交差。

　　但随着那一道灰影在虚空之中站定，弗吉娅忍不住微微颤抖起来。

　　来人赫然是虫族的戈吉尔，他的模样早就在降临这个位面的时候就被传递到了各大族群，弗吉娅也清晰记得投影中那名强大虫族的模样。

　　戈吉尔冷冷看了一眼弗吉娅，身形一窜之下就与弗吉娅错身而过，出现在了疆域核心之处。

　　将疆域令牌弹入其中之后，便六只前足抱胸傲立于原地。

　　戈吉尔以雷霆之势瞬间秒杀了深渊魔族的一个小队，然后以无敌的姿态阻拦在了疆域令牌之前，这让在场的所有人都不知道该如何是好了。

　　各大族群的成员基本上都知道戈吉尔的身份，也知道他实力的恐怖。再加上之前秒杀深渊魔族，没有人会怀疑，现在如果有任何人敢出手，会被他立即击毙。对方连深渊魔族都敢杀，更不要说其他族群的人了。再加上戈吉尔有整个虫族做后台，他是来自于高等位面的超级妖孽，就连虫族高层都对他恭敬有加。对他出手，几乎等同于挑衅整个虫族。招惹他，不仅自己会遭殃，恐怕连自己的族群也会遭殃。

　　想到这种种，在场的所有人都萎靡了下去。

　　戈吉尔一言不发地站立在原地，他知道自己根本不用说什么，因为自己的身份就带有震慑力。眼前的这些人，如果不愚蠢，就不会干预自己进行疆域融合。

　　冰火府里，古丁他们看到这一幕都是摇头。

　　“看来没戏了，戈吉尔光是站在那边，压根就没人敢动了。”莉莉娅特不由得有些鄙视那些之前参与围攻的家伙，“之前一个个都还挺嚣张的来着，一副没把深渊魔族放在眼里的样子。”

　　“这也不能怪他们，戈吉尔的个人战力足以秒杀他们每个人，谁先出手，谁就是找死。况且，戈吉尔在虫族的身份也很特别，得罪他，跟得罪整个虫族没什么区别。他可是虫族在高等位面的超级妖孽，板上钉钉的主神预备选手，而且一旦成为主神，战力会比同阶的其他主神强出一截。古丁之前干掉的巅峰军团，跟他比起来根本就不算什么。”海皇忍不住笑道。“戈吉尔这次特意从高等位面赶回来，估计就是想挽救一下现在虫族的这种局面，这也是他回归之后选择的第一战，他应该很迫切想要立下威望。”

　　“看你一副这么轻松的表情，其他两大巅峰族群应该很快会赶过来吧。”古丁认识海皇也不是一天两天了，见海皇一点都不着急，就猜测道。

　　“没错，深渊魔族的卡萨雷斯和神族的埃斯托里都在赶过来，深渊魔族那边大概还需要五天左右，神族明天就能抵达。”海皇给出了自己的探查结果。

　　“接下来应该又有好戏看咯！”多科特一副看热闹不嫌事大的表情。

　　第二天一早，埃斯托里带着神族的队伍出现了，一队人加起来有十三个。

　　埃斯托里朝着身后的人微微示意，然后独自一人闪现在了戈吉尔身前不远处。

　　“戈吉尔，有几天不见了。”

　　“是啊，回去处理了一点事情，事情处理好了，就又赶回来了。”

　　“是赶回来镇场子吧……”埃斯托里笑道。

　　“没办法，古丁他们那事闹得太大。我走之前就特意嘱咐过，不要去招惹古丁海盗团，偏偏就有没长脑子的蠢货往枪口上撞。”说到这里，戈吉尔满脸愤慨。

　　“嘿嘿，连你们派出的主神都折了呢。”埃斯托里一副幸灾乐祸的表情。

　　“你也就高兴这么一阵子，等古丁他们到了高等位面，难保不成为你们在高等位面的敌人。以他和比格的战力，后年的妖孽筛选赛里，还不知道有多少人会栽在他们手里。难道你认为，他会对你们神族的人手下留情？”戈吉尔反言相讥道。

　　“这还不是我担心的事情，我担心的是自己在筛选赛的初赛遇到他们俩。初赛就被淘汰的话，去主位面的名额可就没了。”埃斯托里更担心自己遭遇古丁。

　　“报名都还没开始呢，你就想到要输了。”戈吉尔笑着摇头。

　　“行了，不说他们了，说说这片疆域吧。”埃斯托里总算将话题转向了正途。

　　而两人虽然用的是传音，但围观的不少人都发现，这两人之间丝毫的战意都没有释放出来，明显是在闲聊，这让很多人都觉得有些无语。

　　“这片疆域，必须归我所有。”一谈到疆域，戈吉尔的脸色顿时严肃了起来。

　　“我明白，现在虫族军心不齐，估计需要一个战利品来振奋一下，所以你才会出现在这里。”埃斯托里的猜测正中靶心。

　　“你既然明白，那就让让吧，就当我欠你一个人情。”戈吉尔也知道，自己和埃斯托里战力上没有太大的差距，如果真的战斗起来，胜负很难预料。

　　“抱歉，我不能让，打击你们虫族在这个位面的势力，也是我的任务之一。”埃斯托里却直接拒绝了戈吉尔的请求。“这样吧，你我之间，公平一战，我不让手下出手干扰，如果你赢，我立马带人离开。”

　　“这可是你说的，输了可不许赖账。”戈吉尔笑道。

　　“我总不能人多欺负你人少吧，我自己一个人就行了，输了我就带人走，绝不反悔！”埃斯托里转身冲着自己的手下道，“你们都退下去，在我们战斗的时候，不允许有任何人攻击疆域核心，违者杀无赦！”


第925章 梅利莎再现

　　埃斯托里一番吩咐之后，很快进入了战备状态，强大的气息几乎没有任何遮掩的释放了出来，他明显比进入海诺亚斯葬地的时候强了不少。

　　戈吉尔却依旧一副不慌不忙的模样。

　　“喂，你这么托大，可是会输的！”埃斯托里见戈吉尔丝毫不做准备，觉得对方有些没将自己放在眼里。

　　“稍等片刻……”戈吉尔说着，直接开启了自己的小世界，小世界里，数以万计的虫族疯狂涌出，而且释放出来的战力气息竟然全数都是天神级别。

　　“这个家伙，竟然从高等位面带来了救兵！！！”埃斯托里一看就知道这些虫族全部来自于高等位面。

　　“高级虫阵！”戈吉尔一声令下，数万只虫族快速涌动起来，以虫阵的形式形成了一只巨大的虫族，戈吉尔也被吞没了进去。

　　“抱歉了，伙计，我可没说过我会独自作战。”巨虫体内，戈吉尔的声音带着无数附和声传来。

　　“你这样可不算公平！”埃斯托里没想到戈吉尔会给自己来这么一招，他伸出手指指责道。

　　“如果平时，我很乐意和你切磋，但现在是特殊情况，我必须拿下这片疆域。”戈吉尔说着，控制着巨虫对埃斯托里发动了攻击。

　　四只虫足以恐怖的速度朝着埃斯托里切割过去。

　　埃斯托里仓皇躲闪，戈吉尔在使用虫阵之后战力大增，抵达了完全不是他所能抗衡的层次。

　　古丁他们也在冰火府里观察着这一幕。

　　“哇，他们这招虫阵真的不错。那个戈吉尔的战力虽然比之前有些提升，却也没有抵达第十序列小成天神的水准，但在用了虫阵之后，他战力直接提升到了第十序列大成的强度。”莉莉娅特忍不住感叹道。

　　“看来虫族现在高层很动荡，不仅将戈吉尔从高等位面弄了回来，还带了援军回来，很明显是高等位面为了稳固军心做出的举动。”米可一语道破了虫族的现状。

　　“这只大虫子不太好应付。”比格单从战力上给出了评价。

　　而在五星疆域里，埃斯托里已经完全陷入了被动的状态，他除了闪躲，几乎什么都不能做。因为战力的提升，让戈吉尔控制的那只大虫子不仅战力大幅度超越自己，就连攻击速度都比自己快很多。甚至偶尔的两三次反击落在巨虫之上，根本没有任何损坏。

　　“还真顽强！不过，一切到此结束了，你给我败吧！！！”

　　戈吉尔一声低喝，巨虫的背后突然长出了两对翅膀，速度陡然攀升，瞬间便追上了埃斯托里，一只巨爪一把擒住了他。

　　埃斯托里尝试着挣扎出来，却发现一切都只是徒劳，那巨爪的力气太大，根本挣脱不出。

　　“带着你的人离开吧！”戈吉尔的声音从巨虫里传出。

　　“你耍诈！”埃斯托里有些不甘心地喊道。

　　“我从一开始就没说过要和你公平战斗。”戈吉尔笑道，“认输吧！”

　　巨虫一爪将埃斯托里朝着神族其他人的方向抛射出去。

　　好不容易稳住了身形，埃斯托里怒瞪了一眼那只戈吉尔用虫阵构成的巨虫，冷哼了一声，然后一挥手道，“我们走！”

　　“就这么走了？”冰火府里，莉莉娅特鼓起了腮帮子，“等深渊魔族到了，他们疆域都融合完成了吧！”

　　“神族的人向来好面子，已经说过的话不太可能反悔的。”米可笑道。“更不要说埃斯托里来自于高等位面了，他更不可能食言。就算被坑了，也只能忍了。”

　　“五星疆域虽然珍贵，但并不值得神族和虫族为此而开战。埃斯托里本身就只是打算跟戈吉尔切磋一下，没想到戈吉尔为了争夺疆域玩这么一手。这次疆域的争夺，对戈吉尔来说很重要，但对埃斯托里来说并不是这样，所以他选择了退让。”古丁也知道，埃斯托里其实并不是没有应对方法，只是这种程度的疆域争夺，没必要让他用出底牌，而且也没必要跟戈吉尔撕破脸皮。

　　“那我们要现在出面吗？深渊魔族来不及赶到吧！”莉莉娅特看向了古丁。

　　“应该不用吧。”古丁笑着看向了莉莉娅特，“没看到海皇一点都不着急吗？而且，我也感应到了一个熟悉的气息已经进入了这片疆域……”

　　“这个气息……梅利莎！”绯色对同是剑修的梅利莎印象很深刻。

　　“她不是说对疆域争夺不感兴趣吗？”莉莉娅特有些不解。

　　“可能她正在探索的事情跟五星疆域有一定的联系吧。”海皇似乎并不奇怪梅利莎的出现。

　　古丁他们正在讨论的时候，五星疆域里，梅利莎已经出现。而此时，戈吉尔还没有解除虫阵。

　　“她为什么不再等几秒钟，这种高级虫阵对身体的负担应该很大，只要戈吉尔解除了虫阵，短时间内应该无法重组第二次。”莉莉娅特微微皱起了眉头，她觉得梅利莎的战斗策略出现了失误。

　　“她是故意选择在戈吉尔解除虫阵之前出现的。”古丁却看懂了梅利莎的意图，“因为只有击败虫阵状态下的戈吉尔，她才能真正的震慑全场。而且，我并不怀疑她有这个能力做到。”

　　……

　　“你是人族的……梅利莎！”戈吉尔一眼就辨认出了对手的身份，在海诺亚斯葬地里，他也曾看到过梅利莎出手。甚至可以说，梅利莎是戈吉尔除了古丁和比格两人之外最忌惮的人。

　　看到梅利莎的突然出现，戈吉尔也忍不住皱起了眉头，好在他的面部表情完全被巨虫的甲壳遮挡，外人根本看不到。

　　“你的目标，也是这片疆域？”戈吉尔虽然心里已经知道这个问题的答案了，但他还是忍不住开口询问道。

　　“我需要用这片五星疆域来验证一些事情。”梅利莎冷冷看向了巨虫体内戈吉尔所在的位置，仿佛她能够透过外面的甲壳看到里面。

　　这让戈吉尔更加觉得瘆的慌了。

　　但即便面对自己不想面对的敌人，戈吉尔还是很快让自己沉静了下来，“抱歉，这片五星疆域我不可能让给任何人。如果你执意争夺，那我们只能用战斗分出高下了！”


第926章 古丁出手

　　“那就战吧！”

　　梅利莎一声低喝，长剑已经出鞘，身影一晃便出现在了巨虫上方，剑尖直指巨虫脖颈位置的一处致命点。

　　戈吉尔也立即有所感应，四翅一震，堪堪避过了这致命的一击。

　　但梅利莎剑势一变，剑尖方向急剧扭转，在巨虫翅膀根部划出一道巨大的创口。

　　巨虫左侧的两只翅膀顿时仿佛瘫痪一般，无法正常震动起来。巨虫飞行的轨迹也开始受到影响，在虚空之中扭曲翻转起来。

　　梅利莎面无表情，乘胜追击，双足在虚空之中一点，如鬼影一般朝着巨虫俯身冲去。

　　戈吉尔想要用力扭转身形，但无奈一边翅膀受损，完全失去连接，连平衡都难控制。他只能收回翅膀，才让巨虫的身体恢复了掌控。

　　但失去了翅膀的辅助，戈吉尔的速度跟梅利莎根本没有可比性，他很快就被梅利莎追上。

　　梅利莎目光如炬，双手一指，长剑脱手而出，如跨渊长虹，直接击中了巨虫，然后从巨虫体内穿透而过。

　　“该死！她怎么会知道连接点的具体位置！”

　　戈吉尔怒骂一声，梅利莎这一击，从巨虫后颈贯穿而过，已经完全切断了戈吉尔对身体的控制，他仅仅只能控制巨虫的一个头部了。他知道，自己败了，而且败得彻底。对方从头到尾只用了两招，而自己控制的巨虫，甚至连还手的机会都没有。

　　看到巨虫的身体瘫软在了虚空之中，围观的众人都知道，是戈吉尔败了，虽然他们并不知道梅利莎到底是怎么打败戈吉尔的。

　　“人族的梅利莎真的好强！”人群里发出了惊叹声。

　　“竟然只用了两招，这完全是碾压对手！”

　　“虫族这已经是第二次折在人族手里了，先是古丁，现在又是梅利莎……人族真的要崛起了……”

　　……

　　冰火府里，古丁默默看了一眼海皇，他开始对梅利莎的身份有所猜测了。

　　“梅利莎到底怎么做到的？为什么她从一开始就知道这个虫阵的连接节点在哪里？她第一次出手攻击的就是那个位置，只是被戈吉尔躲开了，才改为攻击翅膀。”莉莉娅特拥有特殊的瞳力，对这一幕看得最为清楚。“这次的虫阵，以我的瞳力都只能通过他的动作进行大概判断。”

　　“如果是我的话，需要一点时间来试探，才能慢慢找到连接节点。”比格也一副若有所思的表情。

　　“其实看过他的身体构造之后，计算出来节点位置并不难。虫族的虫阵，组成巨虫的节点基本上都是最优连接点。”米可提出了自己的看法。

　　“这个问题并不重要，有可能她之前在哪里见过这个虫阵，所以直接就找到了致命点。”海皇开口将这个话题转移开来，“现在的问题是，我们要不要出手。”

　　海皇问出这个问题的时候看向了古丁。

　　“梅利莎也是人族，况且还是海皇你的朋友，之前也帮过我们，从她手里争夺这片疆域不太仗义。”古丁直接摇头道。

　　“可是，这五星疆域可是能换不少修炼资源呢。梅利莎想要用这片疆域做什么，不一定非得融合这片疆域。还不如我们融合了，梅利莎想对这片疆域做什么，照样可以做。跟她谈谈，她应该能理解吧。”莉莉娅特提出了自己的建议。

　　“梅利莎是朋友，对朋友捅刀子不是我们应该做的事情。五星疆域，说不定以后还有机会遇到的。”古丁伸出两根指头捏住了莉莉娅特的脸蛋，“况且，修炼资源，海诺亚斯的宝藏还不够你用吗？”

　　“再不放手，我让比格切断你手指头！”莉莉娅特恶狠狠地朝着古丁瞪了过来。

　　一旁的比格只是笑着挠着脑袋，他当然明白现在这种情况两不相帮才是最明智的举动。

　　“等一下，戈吉尔的情况好像有些不太对……”海皇突然喊道。

　　古丁他们立即朝着视频看了过去。

　　梅利莎击败戈吉尔的虫阵之后，闪身便出现在了疆域核心旁，一指便将戈吉尔的疆域令牌弹了出来，然后放入了自己的疆域令牌。

　　而戈吉尔的虫阵在瘫痪之后，也被他主动解散。

　　戈吉尔冷冷看向了梅利莎，他的气息也开始疯狂涌动起来。而他的头顶上方，一道虚影渐渐成形，但那到虚影隐藏在黑暗之中，只露出十八只巨大的眼睛，如同正在灼灼燃烧的神炎般喷射出刺目的红光。

　　戈吉尔也浑身赤红一片，四只眼睛也放射出和头顶上方同样的红芒。

　　“是主神的意志降临！”古丁一声低喝。

　　五星疆域里，看到这一幕发生的梅利莎自然也知道发生了什么事情，她眉头紧锁。她战力再强，也就和古丁一个水准，与主神的意志投影相比，太弱小了。

　　“死！”完全失去了自主意识的戈吉尔一声低喝，便一爪探出。

　　那一爪直接穿越了空间的阻隔，钳向了梅利莎的脖颈。

　　梅利莎身形疯狂爆退，甚至用上了空间神通，但却丝毫没有摆脱这一爪的追击，那一爪越来越近。

　　突然间，虚空之中一阵震荡，一道身影出现在了战场附近。

　　“古丁？！”海皇第一个注意到了那道身影的突然出现。

　　“他不出手，梅利莎会陨落的。”比格知道古丁为什么选择了暴露身形。

　　古丁站在原地，他身前的一道空间竟然自动崩裂了，而且那崩裂的态势在不断扩展。

　　空间的剧烈变化很快引起了戈吉尔和其他围观众的注意。

　　“是古丁！”有人立即喊道。

　　“古丁？！”戈吉尔听到了古丁的名字竟然又伸出一爪，穿透空间朝着古丁钳来。

　　而就在这时，古丁身前的空间全数崩塌了，甚至时间规则都混乱了。

　　一根漆黑的箭矢从崩塌的空间之中“缓缓”延伸出来，一开始只是一个箭头，然后慢慢到整个箭身，再到箭羽。

　　就连戈吉尔的攻击都变得缓慢了。

　　众人都惊讶地看着这诡异的一幕。

　　而那一根箭矢在出现之后，箭尖扭转之下，便指向了戈吉尔头顶上空的那道投影，这一刻，时间仿佛被静止。

　　在下一瞬间，箭矢仿佛脱弦而出，化作一道黑色巨刃，疯狂地朝着主神投影撕裂过去，甚至沿途的空间和时间都被切割。

　　攻击古丁的那一爪压根没有丝毫反抗之力就化作了齑粉。

　　戈吉尔压根也没来得及阻挡，头顶上方的虚影就被巨刃一切两半。

　　虚影之上传来一声剧烈的惨嚎，“该死！一个小小的基础位面，为什么会出现主神器！！！”

　　巨影在喧嚣之中崩解，朝着梅利莎追击过去的虫爪也自然消失。

　　而那一根箭矢，在切割了主神的意志投影之后，也直接撕裂了虚空，消失不见。


第927章 五星疆域令牌

　　以一柄主神器为代价，古丁救下了梅利莎。

　　同时，也带给了在场的众人无比的震撼。

　　“古丁竟然干掉了主神的意志投影……”这是不少人心里同时泛起的一个念头。

　　因为古丁之前遭遇虫族主神截杀的事情早就已经传遍了整个大宇宙海，而且都知道有强者出现，帮古丁干掉了那个意志投影。而这一次，却是古丁主动出手，将虫族主神的意志投影泯灭于无形。

　　亲眼看到古丁斩灭主神的意志投影，和之前听到传言又完全是不同的感觉。只是听说的时候，很多人只是觉得古丁运气好，或者认为古丁后台大，毕竟当时出手的不是古丁。但现在，很多人真正感受到了震撼。主神到底有多强大，在这个位面其实没有人知道，但是刚刚出现时候带来的恐怖威压，完全是另外一个层面的存在，几乎所有人都感觉到自己渺小得如同蝼蚁。但就是这样的强者，被古丁灭杀了，这带来的震撼可想而知。

　　但这一招，并不是没有代价的，古丁强行解封，几乎抽尽了体内的所有神源，差点连站都站不稳了。

　　好在海皇他们一行人及时出现，比格伸手一把扶住了古丁。

　　“没事吧？”海皇并不了解古丁解除封印的具体情况，有些担心古丁的身体状况。

　　“没事，只是神源耗尽了。”古丁摇头道。

　　“我看看！”多科特也没等古丁同意，一把抓住了古丁的手腕，半晌过后点了点头，“没什么后遗症，只是耗费神源和灵魂之力过度，休息休息就好了。”

　　多科特的诊断总算让大家放心了下来。

　　梅利莎也一闪身出现在了一行人身前，她视线落在了古丁的身上，“刚才的事情，多谢了。”

　　“都是朋友，没什么谢不谢的。”古丁摆了摆手笑道。

　　“等疆域令牌融合完成，给我三天的时间研究一下，之后你们就拿去交任务吧。”梅利莎冲着古丁淡淡道。

　　“疆域令牌都有灵魂印记的吧，你的令牌我们拿去也交不了任务的。”莉莉娅特出言纠正道，她倒不是对梅利莎抢夺这片疆域有什么意见，只是以为梅利莎不知道这一条规则。

　　“没关系，你们把令牌拿去交任务的时候，联邦政府那边会知道是怎么回事的。”梅利莎冲着莉莉娅特解释道。

　　“不用了，你先到的这里，况且也是你打败的戈吉尔，争夺下来的这片疆域。五星疆域虽然难得，但以后我们未必不会碰到。”古丁却选择了拒绝。

　　“你说是我先到的，但你们不是已经躲藏在暗处已久了吗？况且，如果不是古丁你出手干掉那虫族主神的意志投影，我也不可能继续留下来融合疆域，这疆域令牌本来就应该归你们所有。”梅利莎出言反驳道，“还有，五星疆域令牌获得的奖励会让你们受益匪浅的，但对我来说却没有任何用处，所以你们还是不要推辞了。”

　　古丁还准备说什么，却被一旁的海皇拉扯了一下袖子，“古丁，梅利莎的确不需要联邦政府的奖励，令牌还是等融合完成我们拿着吧。”

　　见海皇这么说，古丁才终于点了头。

　　不远处的戈吉尔在虚空之中已经浑身瘫软，失去了战力。刚才主神意志的降临，对他的身体造成了极大的负担，他清晰听到了古丁他们的对话，却无力做任何事情。毕竟他全盛时期，对古丁他们也造不成任何威胁，更不要说现在了。

　　“带着你们的人离开吧。”古丁闪身出现在了戈吉尔身前，他对戈吉尔没什么恶感，特别是知道戈吉尔临走之前提醒过虫族其他人不要招惹自己之后，但是对虫族，古丁却没有任何好感。

　　戈吉尔也知道这一点，无奈的点了点头，冲着之前自己从小世界里带来的一群虫族精英战士喊道，“任务失败，全员撤退！”

　　两名虫族战士有些战战兢兢地出现在了戈吉尔身旁，带着畏惧的目光一边看着古丁，一边扶起了戈吉尔，一副生怕古丁对自己出手的模样。

　　古丁自然不屑于对这些小兵动手，只是静默地看着他们扶起了戈吉尔然后上了飞船，快速消失不见。

　　目送走了虫族的庞大战队，古丁视线扭转，朝着四周围观的其他势力扫视过去。

　　被他目光所及的势力成员都出现了一阵骚动。

　　“好戏看够了，我们该走了。”

　　“能亲眼目睹到斩杀主神的意志投影，这一趟来得值。”

　　“这片疆域找到了归属，热闹也该散场了。”

　　……

　　各大势力的成员都一一离去，有些还跟古丁客套的寒暄几句，但只用了半个小时不到，就全数散去。

　　古丁斩杀主神意志投影，这个震慑力太大了，没有人认为自己的队伍能够在古丁他们面前夺下这片疆域，即便浑水摸鱼都不可能。

　　之前怂恿各族争锋的福克斯族，也一声不响的就离开了。他们很清楚，古丁他们的战力，不是用计谋就能应付的。

　　人群散尽，只剩下古丁海盗团和梅利莎屹立在虚空之中。

　　五天的时间很快过去，这期间古丁斩杀虫族主神意志投影的消息几乎传遍了整个大宇宙海。各族再次震惊，这一次的震惊，比上一次更甚。

　　而在这期间赶来的那些各族强者，在进入五星疆域之后看到古丁海盗团一行人，也想都不想的选择了退避。那可是能斩杀主神意志投影的家伙，自己的小队上去根本就是送菜，而且还不够人家塞牙缝的。

　　所以梅利莎轻易就融合了这片五星疆域。

　　疆域核心散去，这一次疆域令牌变成了金色，拿到令牌之后，梅利莎便在原地盘坐起来，对古丁他们道，“等我三天就好。”

　　古丁他们如约守护了梅利莎三天，这三天的时间里，梅利莎先后分出了上百个分身对疆域进行探查，每一个分身气息都与梅利莎的本尊完全相同，这让古丁他们都觉得骇然不已，只有海皇依旧保持着淡定。

　　三天的时间很快过去，梅利莎如约醒来，将手中的疆域令牌弹射出来，“多谢了，你们拿去交任务吧。”

　　古丁一把接住了令牌，“你如果还需要继续使用的话，没必要这么早给我们。”

　　“三天已经足够了。”梅利莎摇了摇头，“我走了，有缘或许以后还有机会再见。”


第928章 高等位面召集令

　　目送梅利莎离去之后。

　　古丁手握令牌，正欲收入储物空间，手腕上的腕表突然响起。

　　那个通讯号码来自于里德的办公室，古丁立即按下了接听键。

　　“古丁，一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？”里德的声音很快传来。

　　“先说说坏消息吧。”古丁眉头一挑，做出了选择。

　　“你们的疆域征讨，就要到此结束了，现在必须尽快赶来我们联邦政府的人族王都。”

　　“为什么？是虫族搞什么小动作了吗？”海皇在一旁有些疑惑的问道，因为他并没有察觉到虫族有什么异常行动的迹象。

　　“不是虫族，是高等位面……”里德原本有些严肃的语气终于轻松了下来，“这就是我要说的好消息了，高等位面那边对你发出了召集令。”

　　“高等位面的召集令？有说是什么原因吗？”古丁问道。

　　“据说是前几天降临的虫族主神意志投影被你灭杀的事情传到了高等位面，再加上他们调查出来的之前你身上的一些事情，所以他们发出了召集令。虽然不知道具体是什么事情，但肯定是好事。在高等位面，虫族可是人族的死敌，你大大扇了虫族主神一个耳光，这可是让不少高等位面的人族都觉得解气的事情。”里德笑道。

　　“你先来联邦政府总部这边，我们送你去见一下墨先生，然后会派人将你们送往高等位面。”

　　“那好吧，我们会尽快赶过来。”古丁点头应道。

　　挂断了里德的通话，古丁将疆域令牌放入了自己的小世界里。一行人上了飞船，海皇驾驶着飞船一路朝着联邦政府总部奔赴而去。

　　飞船里，古丁他们对高等位面这次召集令的目的进行着讨论。

　　“高等位面发出召集令，肯定不是让我们去那边见见面这么简单，极有可能跟妖孽筛选赛有关。”古丁给出了自己的猜测。

　　“按照之前我们获得的信息来看，距离妖孽筛选赛开始还剩下不到两年时间了，现在这个时候，让我们参加妖孽筛选赛的可能性的确很大。”米可也点头。

　　“不管是不是参加妖孽筛选赛，在去高等位面之前，我们必须将战力尽可能的提升上去。”比格更注重实际。

　　十二天之后，梦想号终于再次抵达了联邦政府在大宇宙海的人族王都。

　　古丁他们可以说是历史上第一个两度进入人族王都的海盗团。

　　飞船刚刚进入港口，里德就派人迎接过来。

　　古丁他们一行人跟着里德进了联邦政府的办事大楼，让沿途的不少联邦官员都觉得诧异，因为关于高等位面召集古丁他们的事情，知道的人并不多。

　　一条长廊里，里德一边快步向前走着，一边冲着古丁他们道。

　　“这次因为你们的事情，我也被召集了回来。你们赶到的时间很及时，我申请到去墨先生那边刚刚被审批同意，每次的审批令都只有一天的有效期。我知道你们不喜欢繁琐的流程，所以在你们来之前都办好了……”

　　里德话刚说完，就带着古丁他们鱼贯进了一架飞行器。

　　在众人坐稳之后，飞行器开始了极速航行，大约半个小时左右过去，古丁他们再次回到了第一次见墨先生的那个豪华酒店楼顶。

　　此刻墨先生正坐在游泳池旁边，嘴里叼着一根雪茄，一边吹着口哨，一边刮着腿毛。

　　“比力！”里德远远就喊道，那是上次墨先生分裂人格的名字。

　　“你们找比力？”听到有人喊叫，“墨先生”转过了身来看向了里德等人，脸上露出了讶异的表情，“这次人这么多？”

　　“你是哪位？”古丁立即知道，对方肯定不是比力。

　　“我叫克莱夫，是比力的朋友，要我叫他出来吗？”“墨先生”问道。

　　“不用了，我们其实是来找墨先生的。”海皇直接开口切入了主题。

　　“原来是找墨先生，我知道了……我去喊他！”随后克莱夫进入了呆滞状态，片刻过后，他的双眼再次恢复了神采。

　　“你们……这么快就归来了？”墨先生见到古丁一行人的时候有些诧异。

　　“是这样的……”里德这才大概将事情的原委说了一遍。

　　听到高等位面召集古丁他们，墨先生也有些惊讶，但他更惊讶于古丁能够斩灭主神的意志投影。但对于古丁的事情，他也没有多问。

　　“干掉虫族主神的意志投影，做得挺不错的！”

　　“只是运气。”古丁讪讪笑道。

　　“你们这次过来的目的，我也已经知道了。”墨先生笑着点头，“想从我这里获得疆域征伐的奖励，不是吗？”

　　“没错，我们希望在前往高等位面之前，将实力再提升一截。”古丁十分坦然地说出了自己的目的。

　　“所以你们想进主神遗园，甚至参悟主神墓碑？！”墨先生笑着问道。

　　“没错！”

　　“我喜欢爽快人，你很对我脾气。”墨先生对古丁很是赞赏，“不过，想要进主神遗园，还有参悟主神墓碑，你们征讨的疆域数量足够吗？！”

　　古丁闻言，将一直藏匿在小世界里的疆域令牌全数取了出来。

　　“十二块三星疆域令牌，两块四星疆域令牌……这是……”墨先生看到最后那块金色令牌的时候，都有些不敢相信自己的眼睛，“五星疆域令牌？！这令牌也是你们夺来的？”

　　古丁这才将那时梅利莎的事情托盘而出，听到梅利莎的名字，墨先生终于豁然，不再追问什么了。

　　“累计起来，你们整个小队可以进入主神遗园三十天，这也是我能够开启遗园的最长维持时间。同时，每个人还获得一次参悟主神墓碑的机会，从主神遗园出来之后，我会安排你们去的。”

　　“在主神遗园里，所有的天材地宝你们都可以任意取用，但是唯独不能带走。进去之后，你们的储物装备，你们的小世界都会被封印。不过，资源的取用也并不是完全免费的，因为主神遗园里，危险的物种数量不少，他们也会争夺这些资源的使用权……”

　　墨先生继续讲述着主神遗园里的规则，古丁他们也都在用心听着……


第929章 古丁必须死！！！

　　主神遗园，其实是主位面一名中位主神的体内大世界，在陨落之后，这个大世界残留了下来，而且还保留了完整的主神法则。

　　至于那名主神为什么会陨落在这个基础位面，没有人知道。但他的大世界一直到上古位面才被人类强者发现。

　　那个时候，也是人类最强大的时候，甚至于基础位面还有一名主神坐镇。

　　一番初步探索，发现主神遗园的不凡之后，那名人类主神将主神遗园的位置进行了加固，并且进行了多重封印。

　　之后，主神遗园成为了人类阵营最隐秘的秘境，也只有对人类阵营真正做出巨大贡献的人才能进入。

　　从近古时代开始，墨先生就已经是主神遗园的守门人。但到了这个时代，墨先生开启主神遗园的次数却极少，因为人类势弱，在疆域争夺上一直都受到各族压制。

　　但古丁他们的出现，完全改变了这个格局。

　　墨先生的一番解释，让古丁他们明白了主神遗园的由来。

　　“中位主神的体内大世界……在主神陨落之后竟然没有崩塌吗？”古丁觉得有些奇怪。

　　“没错，这件事情当时也引起了我们的讨论，不过没什么结论。大部分人认为，那名陨落的主神应该修行了什么特殊的功法，能够让他的大世界在陨落之后留存下来。那个大世界我们也进行过探索，其实没什么太多宝物，只是有不少药草植株，而且在主神法则之下，诞生了一些本土生灵，他们会守护那些药草植株。”

　　“但我们将这主神遗园当做最隐秘的秘境来守护，是因为遗园里的主神法则很完整。那名主神生前似乎修行的是自然之类的法则，只要与法则产生共鸣，会大幅度提升人对自然规则的感知和探索能力，有一定几率获得顿悟的机会。”

　　“原来是这样，我之前还有些好奇为什么一个主神的大世界会引发人顿悟呢。”古丁这才恍然大悟。

　　“好了，关于主神遗园的信息我都告诉你们了，我现在就送你们进去！”墨先生说着，站起了身来，“你们跟我来吧！”

　　他竟然转身朝着自己在酒店的住宿房间走去。

　　古丁他们虽然不知道为什么，还是都跟了上去。

　　“我的任务完成了，该回去继续疆域争夺了。”里德却没有跟上来，“古丁，一年之约看来是没办法兑现了，不过现在来看，的确是你们赢了。但我们还有时间，会努力赶上你们的。”

　　“墨先生，能让里德跟我们一起进去吗？”古丁忍不住问道。

　　“你们是一起来的，把你们看做是一个团队，倒也不违反当初定下的规矩。”墨先生倒是答应得很爽快。

　　“不了，我还有自己的队友，等一年之期抵达，我会带我的队友一起来的。”里德却摇头拒绝，“古丁，谢谢你的好意。不过，对于我而言，通过自己努力获得的东西，我更拿得心安理得。”

　　里德说完，直接闪身消失在了原地。

　　“这小子……倒是比我想象的更优秀……”墨先生默默嘀咕了一句。

　　古丁他们一行人跟着墨先生在套房里转了好几个弯，抵达了墨先生的卧室，他才停住了脚步。

　　进了卧室，古丁他们觉得有些莫名其妙。

　　“主神遗园的入口……”古丁忍不住开口想要询问。

　　却见墨先生一把将房间里的东西全部收入储物空间里，连铺在地上的地毯都没放过。

　　随后，他的双手开始掐出繁杂无比的印诀，同时嘴中还在低声念出奇特的音符，那声音仿佛波纹一般一圈接着一圈荡开，却是古丁他们完全听不懂的语言，只有海皇一副若有所思的表情。

　　大约三五分钟过后，整个房间开始震动起来，穹顶位置开始亮起一道光。随着墨先生不间断的掐出印诀，那一束光的直径越来越大，从一开始的几公分，很快扩大到了几米，将整个房间囊括其中。

　　“去吧！”墨先生冲着古丁一声低喝。

　　古丁他们也不犹豫，直接跨步出现在了房间正中央的位置。

　　之后穹顶之上光线朝着下方射出，将古丁他们全部笼罩进去。

　　只是片刻，古丁他们化作金芒被穹顶吞吸进去，随后那一道光束也自动散去。

　　墨先生长长呼出一口气来，然后一手甩出，房间里的所有家具和摆设全部回归了原本一开始的模样，位置和角度分毫不差，仿佛什么都没发生过一样。

　　……

　　而就在古丁他们找墨先生的这段时间里，高等位面也在发生着另外一件事情。

　　虫族，虫巢之心，十三名主神齐聚。

　　为首的，是虫族的母皇主神，十八只眼睛睥睨着下方的十二名虫族。

　　她赫然就是之前被古丁用主神器斩杀了意志投影的那名主神。

　　“这次特意召集你们十二人的本尊前来，是因为我有一件极其重要的事情。”目光之中蕴含着凶残而暴虐的气息，让其他十二名主神都有些胆颤心惊。

　　“母皇大人，您有什么事情，就吩咐吧。”一名主神有些谄媚道。

　　“我的意志投影，几天之前在基础位面被一名人类斩杀了！”

　　母皇此言一出，引起十二名主神全体呆滞。

　　“这怎么可能？！”一人忍不住惊讶出声来。

　　“母皇大人，出手的是一名女子吗？”安萨尔多顿时想到了自己之前遭遇索娅的事情。

　　“不是，这几天我已经让人查到了那人的信息，那人叫古丁，就是你之前招惹的那个家伙。”母皇语气里带着冰冷的寒意，“他身上不知道哪里来的主神器，而且还是携带本源意识的主神器。”

　　“他怎么可能掌控得住有本源意识的主神器？！”安萨尔多忍不住问道。

　　“他没有掌控，是那件主神器察觉到了我的威胁，直接攻击我，然后破空而去。”母皇解释道，“不管怎么说，这个叫古丁的家伙，对我们虫族来说，都是一个巨大的威胁。特别是即将举行的妖孽筛选赛……人族那边已经注意到他了，而且应该已经派人去基础位面接洽了，估计用不了多久，他就会来到高等位面。我们必须赶在他进入人族保护区之前，出手解决掉他！古丁必须死！！！”


第930章 主神遗园

　　辽阔的草原上，绿色的波浪不住的翻滚着，整个世界，像是一片绿色的海洋。

　　一阵阵拂过的微风带来的清香让古丁一行人都觉得有些心旷神怡。

　　“这草原完全望不到边，风景好美！”向来对环境挑剔的莉莉娅特这一次竟然也反常地没有挑刺。

　　“空气很清新，从医学的角度来讲，挺适合居住的。”多科特给出了专业的意见。

　　“这个大世界具体什么情况？”古丁看向了海皇，一进入这个大世界他就感觉到了自己的感知能力似乎受到了什么阻碍，只能求助于海皇。

　　“这个大世界面积极为辽阔，有各种不同的生态环境存在，除了草原，还有森林，海洋，沙漠，湿地等。地貌特征也很复杂，有山脉，平原，高原，丘陵，盆地等。生命体种类有数万种，数量更是数以百亿计，抵达天神战力的数量不少。能够对我们造成威胁的数量虽然不多，但也有数十只，都分布在这个大世界的各个区域，各霸一方。我们现在所在的这片区域，还比较安全，只有一只第八序列天神级别的妖兽值得重视。”

　　海皇很快就掌握了整个大世界的具体情况。

　　“这个大世界里，最强的本土生命是什么级别？”古丁追问道。

　　“是一只第十序列天神大圆满的长须龙鲸，在一片海洋区域。除了这只龙鲸之外，还有三只第十序列天神小圆满的妖兽，分别分布在森林区域，沙漠区域以及湿地区域。这几只家伙，只是修为就这么强，战力还要另外评估。除了这四只之外，还有十四只天神极限修为的，以及六十八只天神巅峰修为的。都有可能对我们造成威胁。”

　　“这一方大世界存在的年头应该很久远了，竟然孕育出这么多修为恐怖的存在。”比格忍不住惊叹道。

　　“我们现在该做什么？搜刮资源没什么用吧，墨先生之前说过，这里的资源不能带出去。”莉莉娅特看向了古丁。

　　“这次进来的主要目的是为了寻求顿悟，我们朝着法则之力比较浓郁的地方前进，或许会有所收获。”古丁说完看向了海皇和米可两人，“你们觉得呢？”

　　“我觉得可行，但法则之力浓郁的区域，基本上都被强大的本土生命占据。”海皇无奈将真相讲述了出来。

　　“这些本土生命之所以强大，应该也是因为这些法则之力吧。他们虽然无法吞吸这些法则之力，却能依靠法则之力来提升自己顿悟的可能性。”米可给出了自己的猜测，“而且，我甚至怀疑，经过这种长期的熏陶，有可能有少数妖兽能够使用主神的法则之力。”

　　“不排除有这种可能。”海皇也点头表示赞同。

　　“我们一开始，选个简单一点的目标吧。”古丁并不畏惧挑战，但他不希望自己的鲁莽让自己的团队遭受损失。

　　“好吧，第一个目标，简单一点，一只初入第十序列天神的本土妖兽！”海皇说着将坐标标记了出来，“跟我来，有点远，不过这是最近的一只了。”

　　大概半个小时之后，海皇才停下了脚步，古丁他们也跟着停了下来。

　　“马上要进入那只妖兽的警戒区域了，大家各自小心一些，目前还不知道这些本土妖兽有些什么神通。”海皇提醒道。

　　只是稍稍停顿，海皇就再度踏步而出，古丁他们再次跟了上去。

　　片刻过后，古丁一行人出现在了那只妖兽面前不远处。

　　那是一只牛头巨人，高有十余米，下身有四蹄，上身是人身，双臂毛茸茸的，双手由长近一米的五根黑色利爪构成，脑袋却是一个巨大的牛头。

　　此刻，他正瞪大眼睛盯住古丁一行人，目光里带着强烈的警惕意味。显然，他早就发现古丁他们了。

　　“噗嗤……”

　　牛头巨人鼻孔里喷出白色的雾气来，同时喉咙里也在发出低吼，这明显是在对古丁一行人发出警告。

　　“看来我们成功惹怒他了，谁想上去试试？”古丁咧开了嘴角。

　　“我来！”

　　这次，艾尔莎第一个跳了出来。她向来喜欢硬碰硬的战斗，而且眼前这个体型庞大的家伙，明显和她一样属于近战类型。而且还是第十序列天神的修为，和自己的战力等级相同，这让她忍不住想要“切磋”一下。

　　“好吧，那就艾尔莎先来。”古丁点了点头，“自己小心一些。”

　　“你应该让他小心一些……”艾尔莎声音一落下，双足猛然发力，人就已经窜出。

　　后背的巨斧被她伸手摘下，在手中转了几圈之后，重新紧握。斧刃挥动之下，巨大的月牙般的黑刃在虚空之中快速凝聚成形，随后黑刃仿佛脱弦的箭矢朝着牛头巨人的腰腹位置切割过去。

　　“艾尔莎这次真的认真起来了，一上来就用了九成的力道……”莉莉娅特对艾尔莎最了解，她知道，艾尔莎真正的进入战斗模式了。

　　“看来这个大块头要遭殃了，就是不知道他能撑多久。”一旁的多科特一看艾尔莎的出手，就已经给牛头巨人判了死刑。

　　但，很快，让人惊讶的一幕发生了。

　　黑色巨刃竟然一招之下，将牛头巨人切割成了两半。

　　“不会这么菜吧？！”当多科特泛起这个念头的时候，古丁却是眉头微皱。

　　那被分成两半的牛头巨人竟然在虚空之中渐渐变淡，在下一瞬间，牛头巨人出现在了艾尔莎的身后，右手直接捏向了艾尔莎的脑袋。

　　“好快！！！”艾尔莎心中一惊，巨斧立即向身后横扫而出。

　　牛头巨人这一次竟然不闪不躲，右手改向，直接朝着斧刃抓去。

　　“叮！”

　　一声金属撞击的声音传出，随后艾尔莎看到了惊人的一幕，自己的巨斧竟然被对方用一只手挡住了。

　　莉莉娅特看得最为清楚，那名牛头人是用四只爪子两上两下地钳住了斧刃旁边的斧身，但即便如此，他的实力也可见一斑。

　　“好强！”就连莉莉娅特脸上的表情都有些凝重了起来。

　　牛头巨人面无表情，另一爪朝着艾尔莎的心脏位置探去。

　　艾尔莎想要抽斧而回，却发现巨斧被对方钳住之后，纹丝不动，自己怎么发力都拔不出来了。

　　见牛头巨人攻击袭来，她正准备松手爆退，却见自己身后一道白芒射出，将牛头巨人的一爪挡下。

　　“艾尔莎，我来吧！”

　　绯色出现在了艾尔莎身后不远处，他一袭白衣如雪，手中长剑已然出鞘一半。


第931章 诡异的绿色能量

　　牛头巨人一击未能得手，立即将目光投向了对自己威胁程度更高的绯色。

　　艾尔莎自知自己不敌，立即闪身退出了战场。

　　“抱歉，让大家失望了……”退回队伍之后，艾尔莎低下了头去，很久没有战败过的她，再次尝到了失败的味道，这的确也让她心里很不好受。

　　“不怪你，这只妖兽的战力超过他的修为，已经是第十序列小成境了，整整高出你一个阶位，输了很正常。”莉莉娅特出言安慰道。

　　“输了才更加证明，我们需要变得更强！”古丁咧嘴笑道，“如果这只第十序列初入级别的妖兽都有跃阶的战力，那么修为更强的妖兽，极有可能也一样都有跃阶战力，我都有些迫不及待想要找其他妖兽试试看了。”

　　就在古丁他们交谈的时候，绯色已经与牛头巨人交上手了。

　　牛头巨人在虚空之中简直是横冲直撞，战斗风格野蛮至极，每一次攻击，都引起空间一阵爆鸣，几欲坍塌。

　　相比之下，绯色显得飘逸如仙，每一剑斩出，都流畅如水，却也带着撕裂空间的威力。

　　几次交手之下，两者竟然势均力敌，这是古丁他们没想到的。

　　绯色的战力在团队中几乎仅次于古丁和比格，但依旧没能在这场战斗之中占据上风。

　　“看来这牛头巨人比我之前想象的还要强！”比格忍不住感叹道。

　　“不急，绯色还没有出全力，他应该是想试试对方的战力极限在哪里。”古丁看出了绯色没有直接下杀手的目的。“况且，观摩绯色和这只牛头巨人的战斗，对我们来说，也有不少裨益，大家都耐心看着吧。”

　　虚空之中，绯色剑光如柱，不断喷涌而出，朝着牛头巨人斩落下去。

　　牛头巨人丝毫不甘示弱，黑色利爪一次次挥出，在虚空之中切割出纵横交错的丝线，与绯色正面硬撼。

　　虽然绯色动作看上去灵活许多，每一剑攻击的位置和角度都诡异刁钻，但牛头巨人感知能力惊人，每每都能在关键时候做出反击。

　　一番交战下来，绯色终于意识到了这次对手的难缠程度远远超乎自己的想象，“好恐怖的感知能力，他竟然每次都能在第一时间感应到我的出招；还有这防御力也相当惊人，我的剑意余波多次冲刷他的身体，却没有留下丝毫的痕迹。如果不是我在武道意境上有些优势，恐怕陷入劣势的会变成我……”

　　“算了，试探到此为止，用普通招式，根本杀不了这个家伙。”绯色一番分析之后，得出了这样的结果，知道继续试探下去意义不大。

　　一头白发顷刻之间化作了血红，就连那双眸子，都化作了血色，手中持有的黑色长剑剑身上血纹也几乎在同时浮现了出来。绯色的气息，顿时变得暴虐而恐怖。

　　牛头巨人似乎也意识到了绯色的变化对自己的威胁性更强了，他仰首起来高声怒吼着，两只也前蹄高高抬起。

　　整个天幕突然暗淡了下来，虚空之中雷电大作，全数劈向了仰天长啸的牛头巨人。

　　牛头巨人那原本棕色的皮毛开始转化成蓝白色，并且皮毛之上，紫色的电弧不断闪烁。他的右爪之中，更是紧握住一柄白色的电光长枪。

　　体态的改变，让牛头巨人的气息强度大增，大有睥睨天下的气势。

　　虚空之中，电光很快被牛头巨人吞吸一空。随后，他两只前蹄塌落虚空，空间片片碎裂，如同四溅的玻璃渣子。

　　原本高昂起的头颅之上，那双喷涌着白色电弧的目光落在了不远处的绯色身上。

　　唰的一下，一道白芒划过虚空，只是瞬间就出现在了绯色身前。

　　古丁他们却清晰看见，是牛头巨人在速度提升之后的动作，他已经出现在了绯色身前，高高扬起手中长枪，朝着绯色的头顶往下扎去。

　　这一刻，看清楚这一幕的莉莉娅特心脏猛然提了起来，牛头巨人的这种速度，如果换做自己上去，是绝对来不及反应的，恐怕瞬间就会被牛头巨人的长枪轰掉整个脑袋。

　　“放着好好的力量优势不比，偏偏要跟我比速度。妖兽果然是妖兽，脑子就是没人类好使。”

　　在牛头巨人的长枪贯穿绯色身体之后，绯色的声音突然诡异的响起。

　　在下一瞬间，莉莉娅特他们才看见，牛头巨人的胸膛位置开始疯狂的喷出血来，然后一个脸盆大的洞口出现在了他胸膛的心脏位置。

　　牛头巨人的动作顿时呆滞下来，他低头看了一眼自己的胸膛，然后缓缓倒地。

　　这一战，终究还是绯色赢了。

　　“咦，那尸体……”古丁他们正欲围上去庆祝一下绯色的胜利，却发现牛头巨人的尸体开始发生诡异的改变。

　　那尸体竟然完全崩解，化作一股绿色能量没入了绯色的身体。

　　“绯色，没事吧？”古丁有些担忧地问道。

　　“你们等我一下。”绯色愣了一下，然后就地盘坐了下来。

　　之后，绯色竟然进入了修炼状态，这让众人更加不解了。

　　“海皇，刚才那股绿色能量是什么东西？”古丁忍不住问道。

　　“我也不太清楚，我的数据库里没有相关的资料。不过从绯色现在的状态来看，应该不是什么对身体造成负面影响的东西。”海皇给出了猜测。

　　过了两个多小时，绯色才缓缓睁开了双眼，而他的气息，竟然比之前强了一点。

　　“绯色，怎么回事？”见他醒来，海皇连忙问道。

　　“刚刚那股绿色能量，我也不知道是什么，但是确实蕴含着少量的主神法则。我刚刚就是因为吸收那股能量之后，感受到了主神法则，才趁机感悟一下。虽然没有顿悟，但我的感知能力得到了提升，我甚至感觉到自己的生命力强度都有细微的提升。”绯色解释道。

　　“按照你所说的，我给出一个大胆的假设，那就是击杀这里的妖兽，就有可能获得你刚才那种绿色能量，让自己获得提升。”海皇开口道，“如果是这样的话，为什么墨先生不告诉我们这种事情？”

　　“有可能只是部分妖兽体内能够出现这种绿色能量，正巧被我们碰上了。”米可提出了自己的补充意见。

　　“这也有可能，不如我们找其他妖兽验证一下吧！如果能弄到这种绿色能量，我们即便不能顿悟，也不会白来一趟了，毕竟产生顿悟的几率很低。”海皇提议道。

　　“我觉得可行，这是一个让大家实力提升的好机会。”古丁第一个表示赞同，其他人也都开始兴奋起来。

　　“海皇指路，我们开始屠杀妖兽！”


第932章 晋升天神的比格

　　“这已经是第五只第九序列天神级别的妖兽了，第八序列和第七序列的我们也已经屠戮了二十多只，都没有出现那种绿色能量。难道绯色刚才杀掉的那只牛头巨人是碰巧体内有那种绿色能量？”

　　古丁眉头微皱，自从绯色击杀那只牛头巨人，获得那股绿色能量之后，古丁他们一直都在拿各种妖兽进行实验，但结果却不如人意。被屠戮的妖兽，没有一只体内拥有那种绿色能量。

　　“难怪墨先生没跟我们提过这种事情，想来以前进来的那些人，还从来没有遇到过体内拥有那种绿色能量的妖兽。”比格点头道。

　　“不如我们试试第十序列的妖兽！”米可沉默了片刻之后，提出了这个建议。

　　“再试试看吧，如果还是不行，那就只能另外想办法寻求顿悟了。”海皇说着，再次投影出了地图，找到了最近的一只第十序列妖兽。“第十序列小成境，估计需要古丁你或者比格出手了。”

　　一行人很快抵达了那只第十序列妖兽的领地范围。

　　那只妖兽模样很古怪，浑身被一层绿色树皮一样的皮肤包裹，脑袋像是竖向折叠过来的树叶，完全没有任何五官。两只长长的手臂，低垂到了脚踝附近。

　　只是古丁他们出现的时候，他那脑袋上的“折叠树叶”稍稍张开了些。透过那缝隙，古丁他们发现里面完全是漆黑一片。

　　“这场战斗，我来吧！”比格主动请战道，看到之前艾尔莎和绯色交手的对手那么强，比格早就手痒了。之前屠戮的那些第八序列和第九序列等妖兽，又太没有挑战性。而眼前这只造型奇特的妖兽，也的确让比格感觉到了一丝威胁感。

　　对于比格的实力，古丁没有怀疑，所以对比格的主动请缨，古丁也只是淡淡点头。“去吧，不要大意！”

　　比格踏足虚空，朝着树皮妖兽窜了出去。

　　树皮妖兽似乎也意识到了来者不善，他一手伸出，手臂之上绿纹流淌，化作无数绿色的植物枝条，如天罗地网般朝着比格铺天盖地而去。

　　比格反手拔刀而出，身形一个翻转，一道黑色圆圈线条如同水波般，朝着四面八方涤荡而去，所过之处，一切枝条都被切割成两半。

　　但断掉的枝条很快再生出来，继续朝着比格缠绕而来。

　　比格一刀刀斩出，身形更是在虚空之中留下一道道残影，总能从那天罗地网之中找到那一线生机。

　　一番拦截无果，树皮妖兽知道了比格的难缠，也干脆放弃了之前无效的攻击。网状的细小藤条开始不断虬结纠缠起来，化作数万米大小的滔天巨手朝着比格擒去。

　　比格一声低喝，一尊帝皇投影跨空而来，足有数十万米之高。浑身金甲，金色神焰煌煌升腾而起，那虚影凝聚得宛若实质，携带着无尽的威压降临下来。

　　比格横刀而立，金色帝皇抬手而起，两者同时朝着巨手斩灭过去。

　　整片虚空在这一刀之下震颤不已，竟然呈现出即将崩裂的态势。

　　古丁更是双目死死盯住了比格的这一刀，嘴中忍不住喃喃道，“刀道天人境……比格只差一步，就能将他的刀道意境进化为法则了……”

　　“比格在刀道上的天赋的确无人能比，恐怕就算是放到主位面去，都是顶尖的存在。再加上刀心的神通，他简直就是天生的刀客。”海皇也忍不住赞叹道。

　　战场之上，战斗结果也很快分晓。

　　比格的刀芒直接穿透了巨手的防御，那只巨手，五指齐断，而刀芒划过了巨手之后，还刀势不减，直接斩落在了树皮妖兽的腰间，然后从腰间穿透而出，带起一蓬蓝色的血渍。

　　树皮妖兽到死都没想到，比格的这一刀如此恐怖，他压根没来得及进行第二波的防御就被斩杀当场。

　　树皮妖兽的尸体快速消散，残留的一抹绿色能量则仿佛有意识一样，快速涌入了比格的身体。而且，这一次的绿色能量，比之前绯色吸收的要多出数倍不止。

　　比格当即盘坐下来，他头顶的帝皇投影竟然没有消散，反而开始越发凝实起来。

　　看着这样诡异的一幕，古丁他们自发地担任起了守护的职责。

　　“我现在怀疑，这绿色能量不是随机出现，而是只有第十序列妖兽的体内才会有。”海皇给出了自己的猜测。

　　“我们稍后可以继续进行验证，如果接连屠戮掉的第十序列妖兽都有这种绿色能量出现，那么海皇你的推测应该就是正确的。”米可还是觉得应该继续进行验证。

　　“这种猜测也有可能，因为之前进来的那些试炼者，战力最多只有初等序列天神，到中等序列的极少，根本没有足够的实力斩杀第十序列的妖兽。这应该也是为什么，墨先生没有跟我们提起这件事情的原因。”古丁点头道。

　　盘坐着的比格气息一路暴涨，就连修为，也提升到了第十序列真神的水准，随时都有可能突破。

　　他身上的武道意境也一直在攀升，从一开始的天人境小成，迈向大成，一直提升到圆满境，依旧没有终止。

　　而他头顶上方，那帝皇投影的虚影也渐渐完全凝实。突然间，一道道法则秘纹开始在帝皇投影的周身开始缠绕起来，并且那法则秘纹越来越繁杂，越来越活跃。

　　古丁他们也都停止了交谈，屏息静气地看着这一幕的发生。

　　“是主神的法则秘纹……”古丁心中震撼不已，比格终究还是比自己早一步踏出这一步。

　　比格这一盘坐，就是三天三夜。

　　不仅刀道意境转化成了法则，就连修为，也成功突破到了天神境，那天神的气息几乎不可遮盖地朝着四方涤荡开去，携带着无尽的刀道法则威能，镇压了周边的无数妖兽。

　　感受到这股气息的妖兽，身体都忍不住瑟瑟发抖，躲藏在自己的洞穴之中不敢出来觅食。

　　比格头顶上方的拿到帝皇投影也突然动了，他仿佛活过来一般低头下来，那渺视苍生的双眼冷漠的扫过古丁一行人，最后定格在了比格的身上，在比格身上稍作停留之后，这才缓缓散去。

　　那缠绕帝皇投影的法则神链也全数朝着比格涌去，没入了他的躯体之中。

　　过了良久，比格终于缓缓睁开了双眼……


第933章 分组行动

　　“感觉怎么样？”

　　古丁朝着比格伸出手来，将他一把拉了起来。

　　“不好意思，耽误大家时间了……”比格有些不好意思地笑道，“这次提升确实不小，修为抵达天神级别了，但最大的收获，是刀道意境初步跨入了法则领域。”

　　“战力提升了多少？”古丁忍不住问道。

　　“现在应该已经超越了第十序列大圆满，在一星修罗左右。”比格稍稍对自己的战力进行了一个大概的评估。

　　“一星修罗，差不多相当于刚刚跨入主神境的强者了。按照索娅所提供的信息，抵达主神境的强者，其实肉身，神源还有其他东西对战力的影响就已经不大了，唯一能够提升战力的，就只有对法则的领悟。”海皇提醒道。

　　“没错，主神其实是另外一种生命层次，法则领域也完全是另外一种级别的力量。所以只要我的法则领悟没有精进，即便我的修为从第一序列天神提升到第十序列天神，我的攻击力基本上也不会产生任何变化。只是我的防御力，速度，以及其他方面会得到相应的提升，实战能力会提升一些罢了。但面对同为修罗级别的对手，这种提升看起来就微不足道了。”比格点头表示赞同，在了解了自己的身体变化之后，他也发现了一些之前自己并不知道的事情。

　　“那股绿色能量到底是什么？比格你知道吗？”古丁忍不住问道。

　　“其实是主神的法则碎片。”比格在晋升法则领域之后，终于明白了之前自己和绯色吸收的那绿色能量是什么东西了。“那些法则碎片被一些妖兽吞噬了，然后慢慢被妖兽同化，变成了那种绿色能量。”

　　“我现在明白为什么只有第十序列妖兽体内才会有这种绿色能量了！”海皇听到比格这么说，终于想明白了，“正常情况下，一般强者到第十序列天神境修为的时候，会慢慢感应到法则力量。这个世界里的妖兽应该也是如此，抵达第十序列之后，他们会感应到这些法则碎片的存在，并且将这些碎片吞噬掉，提升自己的实力。再加上妖兽之间的相互吞噬，修为越高的妖兽，吞吸的碎片就会越多，变得越强。”

　　“虽然理论上是没有问题的，但还是需要实验验证。”米可再次开口了，“而且三十天的时间对我们来说真的有点仓促，每个人即便只顿悟一次，至少也要用两三天的时间。我们总共有十四名成员，每个人即便只用两天，也是二十八天了。所以现在必须分组行动，让大家相互之间的顿悟时间重叠，我们才有足够的时间在三十天内完成最大程度的提升。”

　　“米可说得有道理，的确应该分组行动了。”海皇对此也表示赞同。“因为第十序列妖兽的坐标也散落各地，而且相互之间间隔很远。如果我们单线行动，三十天顶多完成六七个人的顿悟。”

　　“但分组行动的话，目标是第十序列天神级别的妖兽，莉莉娅特他们是很难完成截杀的。”古丁提出了自己的疑问，“之前艾尔莎也进行过尝试，不是现阶段的他们能够对付的。”

　　“这样吧，我分出一些法则之力附着在你们的随身物品上，你们遭遇目标妖兽之后，触发我的法则之力。这些妖兽体内的法则碎片只会辨认击杀者，所以我的攻击会先将目标妖兽重创，然后你们负责收割，这样你们就可以获得法则碎片了。”比格提出了一个建议。

　　“这个建议可行性很高。”米可立即表示赞同。

　　“可是你才刚刚晋升法则领域，不会有什么问题吧？”海皇有些不太放心地问道。

　　“不会，只是第十序列初入或者小成的妖兽，耗费不了我多少法则之力，一次攻击连百分之一都不到。况且，这里还有这么多现成的妖兽可以用来补充我的消耗。”比格摇头笑道。

　　“拿出你们的次品主神器或者伪主神器，只有这种级别的器具才能容纳法则力量。”海皇冲着其他人道。

　　“我就不需要了。”古丁摇头笑道。

　　“我也不用。”绯色和哈克几乎同时开口。

　　“不需要。”贝卡简单吐出三个字来。

　　“我也不需要。”泰戈尔慵懒地舔了舔爪子。

　　“我用不着。”罗伯特则是摆手道，她作为机械族，的确和人类的修行方式截然不同。

　　“我跟古丁一组，他可以出手帮忙，也不需要。”海皇也摇头道。

　　六人退去，再加上比格自己，就抛除了七人，只剩下七人是需要比格辅助的。

　　莉莉娅特他们七人各自取出了自己的武器，交给了比格。

　　比格很快将七人的武器还回，脸色稍微有些惨白。

　　“给你们每个人附着了进行五次攻击的法则之力，五次机会，应该有很大几率完成至少一次顿悟。如果五次机会用完，还是没有顿悟的话，海皇就尽快通知我，我会直接意志投影过去帮你们。”

　　“辛苦了！”古丁拍了拍比格，然后看向了其他人，“那么现在来分组吧，还是老规矩，每组至少两名成员，这样一人顿悟或者修炼的时候，另外一人可以承担起守护的责任。”

　　“我和古丁你一组。”海皇第一个喊道。

　　“我和泰戈尔一组吧。”绯色提议道，“这样我们可以联手猎杀，效率高一点。”

　　“我和哈克吧，也可以联手猎杀。”贝卡看向了哈克，哈克微笑着点了点头。

　　“我还是老样子，和艾尔莎还有罗伯特三人一组。”莉莉娅特举手喊道。

　　“法特，你和米可跟我一组吧。”多科特提议道。

　　“那布鲁跟我吧。”比格看向了古丁口袋里的布鲁，布鲁一窜便钻进了他的上衣口袋里。

　　十四名成员，很快被分为了六组。

　　海皇只用了几秒钟的时间就整理好了各组的路线，发给了各自对应的成员。

　　“因为这主神遗园关闭的时候，所有人都会被传送回起始点，所以大家没必要浪费时间重新聚集在一起。抓紧时间提升实力，才是最主要的事情。你们就沿着我给的路线行进就行，如果路线有变更，我会及时更新坐标，并且在第一时间提醒你们。不用担心其他事情，只要注意好自己的安全就行。”

　　“很好，那么现在各自行动！”古丁一声令下，六组人朝着六个不同的方向疾驰而去……


第934章 集体提升的战力

　　分组行动的第二天，古丁和海皇两人就遭遇了一只第十序列小成的妖兽。

　　古丁压根没打算纠缠，直接用皇极指将那只妖兽碾压成重伤，然后让海皇杀掉。

　　吞吸了绿色能量之后，海皇修炼了大半天的时间，却没有进入顿悟状态。

　　“还差一点就能进入顿悟状态了，只需要稍微做一点调整就行……”海皇有些懊恼，不过他的修为提升到了第十序列真神级别，战力甚至超过了古丁，抵达了第十序列巅峰的水准。

　　又是两天之后，两人又遭遇了一只第十序列小成妖兽。

　　海皇这次自己出手将其轻松镇压，吞吸绿色能量之后，终于进入了顿悟状态，这一修炼，就是三天。

　　三天之后，海皇醒来，修为已经突破到了天神级别，武道意境也跨入了最后天人境界的关卡。一身战力，已经抵达天神级别大圆满。

　　而这几天时间里，莉莉娅特他们也都各自遭遇了对手。

　　绯色第一个完成顿悟，紧接着是哈克，然后是莉莉娅特……

　　即便法特，多科特几人没有顿悟，修为基本上都得到了大幅度的提升，战力也同样得到了提升。

　　进入主神遗园的第十一天，海皇为古丁镇压了一只第十序列巅峰境的妖兽，然后让古丁击杀了。

　　绿色的能量涌入古丁体内的第一时间，古丁就进入了顿悟状态。

　　原本第六序列真神的修为，几乎瞬间就飙升到了第十序列。

　　破虚境界的武道意境也用了不到一个小时的时间就跨入了天人境界，然后到初入，小成，大成，圆满……

　　武道意境在圆满境界停留了五天，就在海皇以为古丁顿悟即将结束，他快要苏醒的时候。

　　虚空之中一道光束从不知何处穿透而来，将古丁完全笼罩其中。

　　随后，古丁的储物空间里，蕴含武道意境的两块木雕漂浮出来，在光线的照射之下，化作点点星芒，没入了古丁的身体。之后，墨先生给古丁的第三块木雕也漂浮了出来，在海皇的诧异之中，那木雕双眼射出两道精芒没入了古丁的眉心之中，随后木雕化作了齑粉消散。

　　而古丁已经抵达极限的武道意境终于开始朝着法则的方向进行转变了。

　　这一坐，又是三天过去，虚空之中那一道通天紫芒始终没有消散。一直到古丁体内的法则之力稳定下来，才渐渐淡去。

　　古丁睁开双眼的时候，头顶那紫芒才彻底消散，而古丁睁开双眸的同时，也闪耀出慑人的紫芒。

　　“古丁，你没事吧？”海皇忍不住问道。

　　“我很好，这一次的顿悟效果，超乎想象的好。”古丁满脸兴奋之色，“不知道为什么，之前武道意境本来意境停滞了，但突然间，各种武道的信息不断涌入我的脑中，甚至有很多我压根就见都没见过，挺都没听过的信息。然后一下子就突破到了法则领域……”

　　“可是你的修为还是一直停留在真神级别……那你现在的战力是什么程度？”海皇忍不住问道。

　　“我的法则领域还只是初步构建，想要完成后续构建，还需要更多的法则力量。现在战力只是一星修罗的水准，但估计构建完成，我的战力会提升到二星甚至三星都有可能。”古丁对于自己的身体状况也很了解。

　　“我这一次闭关了几天？其他人情况怎么样？”古丁接着问道。

　　“你这次闭关用了八天，现在主神遗园开启已经过去十九天了。莉莉娅特他们都全部完成了顿悟，修为都提升到了天神境，战力也都抵达天神圆满境界了。其中，绯色，哈克，贝卡，艾尔莎四人，还有泰戈尔，战力都已经抵达一星修罗的层次。比格甚至完成了二次顿悟，战力再度提升，到了二星修罗的层次了。”海皇笑道。“只是罗伯特那边，需要其他的方法来提升。”

　　“莉莉他们，在武道意境方面终究是弱了些。不过天神大圆满的战力，参加高等位面的筛选赛，想要通过初选应该也足够了。之后后面的复赛，我们还有用来提升的时间。”古丁对于这个结果显然还是很满意的。“罗伯特的提升，我们出去之后再想办法。”

　　古丁说着又看向了海皇，“既然所有人都已经完成顿悟了，你给大家后续的安排是什么？”

　　“嘿嘿，除了罗伯特之外，战力都足够了，所以我让他们将分组解散，各自单独行动了，现在已经进入了大扫荡的时间。罗伯特躲进比格的小世界里了。”海皇冲着古丁笑道。“至于我对我们俩的安排……”

　　海皇话说到一半，将地图投影了出来，手指指向了地图上的一个大大的红色骷髅头。

　　“海域？！”古丁一眼就看明白了海皇的目标，“你是想让我去杀掉海域的那只王兽？！”

　　“不是你，是你和比格联手！”海皇嘴角微扬，冲着古丁挑了挑眉头，“难道你不想跟这主神遗园的最强妖兽一战吗？”

　　古丁有些兴奋莫名，连嘴角都忍不住咧开，露出了两排光洁而整齐的牙齿，“当然想！”

　　“泰戈尔！”海皇一声高喝，泰戈尔已然出现在了两人身边，化作了三米多高的妖兽。

　　“从这里赶过去有点远，所以我联系了泰戈尔。他的战力提升到一星修罗之后，时空类的神通能力得到了很大程度的提升。”海皇解释道。

　　“少废话，快点坐上来。”泰戈尔有些不耐烦地瞪了两人一眼，然后又冲着古丁道，“还有，你们要是解决不了那只丑到家的胖泥鳅，到时候可别怪我会出手。”

　　“呃……好吧……”

　　其实古丁很想问，自己和比格联手都解决不了的话，泰戈尔到底怎么来解决那只大家伙，但想想泰戈尔那副拽拽的模样，还是乖乖的闭上了嘴。

　　在泰戈尔的空间传送之下，古丁他们用了不到一个小时就抵达了目的地。泰戈尔扔下两人之后，又立即转身消失，去接比格去了。

　　看着眼前这一片海域，古丁觉得有些震撼，这片海域，看上去简直不像是海域，反倒更像是天空。

　　碧蓝色的海水一片宁静，微微荡起的波澜与古丁之前见过的海域魔瀑截然不同，而这一片海域，比海域魔瀑更加辽阔和广大，却是一种宁静的美丽。

　　“这片海域，表面看起来宁静，只是因为海水太深的缘故，水下的波澜都难以传递到海面来就消散了。而实际上，海面之下，竞争相当惨烈！”海皇见古丁状态稍稍放松下来，忍不住出言提醒道。

　　一个多小时过后，泰戈尔带着比格再次出现在了这片海域的上空。


第935章 古丁VS长须龙鲸

　　“那只龙鲸，具体在什么位置？”

　　古丁冲比格点了点头，然后看着海皇问道。

　　比格也一个闪身出现在了两人身旁。

　　海皇则是目光下眺，然后指了指自己的脚下。

　　“就在我们脚下，不过正睡着呢。”

　　“我们要冲下去吗？”比格满脸无奈地看向了古丁，“这海水的深度，想要在这里吵醒他恐怕有些难度。”

　　“你有什么好的建议尽管提，别光站着看热闹。”古丁瞪了一眼海皇。

　　“还是我来吧！”泰戈尔用略带嘲讽的眼神瞥了一眼两人，然后一个猛子扎入了海水之中。

　　过了没大多会，古丁他们脚下区域的海水开始冒起泡来，而且那些气泡越来越密集，越来越大。

　　随后，一道音波从水中冲霄而起，直贯天穹，天空之上，云层都被穿透。

　　好在古丁他们在发现的第一时间就进行了闪躲，避开了这一道冲击。

　　“果然有主神的战力！”

　　只是这一声咆哮，古丁他们就判断出了那只长须龙鲸的战力，和比格两人警惕地朝着水面看去。

　　突然间，一道黄影窜出，赫然是之前下水的泰戈尔。

　　“那只胖泥鳅交给你们了！”

　　泰戈尔冲着古丁和比格两人喊了一声，就一把抓住了海皇朝着远处窜出，瞬间就没了踪影。

　　“这小子，逃得真快！”古丁忍不住笑骂道。

　　“这也说明，那只被他叫做胖泥鳅的家伙，实力相当了不得吧。”比格也是笑道。

　　就在两人闲聊的当下，一道黑影急剧从水下攀升而来，几乎只在瞬间就穿透海面，高高跃起。

　　古丁他们这才看清了这只所谓的“小泥鳅”到底是只什么样的妖兽。

　　那是一只体长有数百公里的巨型鲸鱼，巨鲸的头部眼睛以下到上颚的位置，被一层金色的金属壳包裹。数十根银色的长须如同利刃一般，从金属壳的中间位置穿透而出，朝着两边延伸出去，随着海水的鼓荡贴在金属壳上飘荡着，都有二三十公里长。

　　下颚往下便是巨鲸的肚腹，那肚腹位置一直延伸到尾部，都是一层银色金属物包裹，光是看上去就知道肯定防御力惊人。

　　头部往上的脊背之上，被一层鳞片状的黑灰色鳞甲包裹，同样一直延伸到尾端。

　　巨鲸的尾端，呈巨大的扇形，像是被无数尖锐的白色骨刺构建而成。那些骨刺，有长有短，有粗有细，但尖锐的末端，让人丝毫不敢怀疑这条尾巴的恐怖攻击力。

　　“这个家伙，看上去防御就很惊人……”光是看到巨鲸的身体构造，古丁就给出了这种判断。

　　巨鲸腾跃到虚空之后，便悬浮在虚空之中，四只巨大无比的眼睛盯住了古丁和比格两人，看上去凶煞无比。

　　“你们是人类？！”巨鲸突然开口了。

　　“没错，你见过人类？”古丁有些奇怪的问道。

　　“当然见过！”巨鲸的语气中满含愤怒，“在很多个纪元之前，人类有强者进来屠杀过我们的先辈，我的母亲还有很多同族，就是那个时候被一名人类主神屠戮的……”

　　这段历史，古丁听墨先生讲过。之前在上古时代，为了将这主神遗园改造成适合人修炼的场所，当年那名主神带领了不少强者，将主神遗园里威胁性比较高的妖兽进行了一次清扫。这只巨鲸的同族当年应该属于比较强大的妖兽，所以也遭到了清扫。

　　“我没想到，过去这么多年，你们竟然又有人来清扫我们居住的世界。我先杀掉你们两个，然后再将你们的同伴全部杀光，一个不留！”巨鲸的怒吼声震彻寰宇，显然他已经怒极。

　　对于巨鲸的遭遇，古丁他们也有些无奈，这件事情的确是墨先生他们做得不对，但从人类的角度来看，其实没错。

　　墨先生他们当时考虑的是，让这个世界变成一个能够让人类强者修行的秘境，所以将强大而有威胁的妖兽清理掉很有必要。这样才能保证进来修行的那些强者的安全，让人类族群变得更强大。

　　但从巨鲸的角度来看，人类的这种行为就是一种残害，人类对这个世界而言，是入侵者。而死掉的巨鲸们，以及这个位面被屠戮的其他生灵，都是受害者。

　　“死！！！”

　　巨鲸一声怒吼，张开大嘴，两道蓝色水柱喷涌而出，宛若飓风一般扭转着，朝着古丁和比格两人席卷而来，那水柱之上，竟然还携带着主神秘纹。

　　“我先来试试能不能应付。”古丁拦住了想要拔刀的比格，伸出右手，两指点出。

　　虚空之中，两根手指携带着强大的主神秘纹碾压下来，与那两条水柱撞击在了一起。

　　片刻的僵持过后，指劲和水柱都各自破碎消散，结果竟然是平手。

　　“这只巨鲸，是二星修罗的战力！如果不是主神级的神通，刚才我根本没办法压制住他！”

　　只是一次交手，古丁就明白了对手的实力。好在他在踏入法则领域之后，主神神通的威能终于真正发挥出来，是之前的数倍不止，将原本一星修罗的攻击力硬生生提升到了二星修罗的强度，这才能与巨鲸进行抗衡。

　　“刚才只是试探性攻击……”巨鲸露出了狰狞的笑容，“现在，才是我送给你们的正餐！！！”

　　巨鲸张开了大嘴，如同黑洞一般，疯狂吞吸起了下方海域的海水。

　　古丁眉头微挑地看着这一幕，并没有打断巨鲸的动作，他向来喜欢硬碰硬的战斗，打断别人的招式，在他看来是一种不礼貌的行为。

　　但巨鲸的吞吸并没有持续太久，只是片刻，他的鲸吞便停止了下来。古丁隐约听到，巨鲸的肚腹之中传出海流翻滚的声音。

　　“噗，噗，噗……”

　　紧接着，一道接着一道的水柱从巨鲸的大嘴之中喷射而出，每一道水柱直径都足有数十米，如同巨蟒般蜿蜒而行，朝着古丁和比格两人席卷而去。

　　随着巨鲸的不断喷吐，那水柱竟然有数百道之多，如同百蟒争王般朝着两人汹涌碾压而去。


第936章 妖兽大军

　　数百道巨蟒般的水柱表面，法则秘纹缠绕其上，所过之处，空间皆尽碎裂。

　　巨鲸的攻击强度，显然已经达到了这个世界的空间能够承受的极限，无法承载之下，只能被尽数崩碎了。

　　看着眼前这避无可避的攻击，古丁目光灼灼，意志力量从双臂澎湃而出，瞬间便膨胀成为两只长数十公里的血色巨臂，巨臂之上黑白两色的法则秘纹缠绕其上。

　　“只手遮天——摘星！”

　　虚空之中，两只巨臂朝着四周扫荡而去，巨掌轰击之下，一道道水柱崩塌下去，化作漫天的雨水倾洒大地，还有少量化作了蒸腾的水雾朝着四处逸散开来。

　　巨臂所过之处，水柱如同琉璃般脆弱易碎，只是顷刻之间，数百水柱就全数消散于无形。

　　“只手遮天——夺日！”

　　这一招，是只手遮天的第三式，也是古丁在进入主神遗园之前掌握的最强杀招。在进入法则领域之后，古丁也是第一次使用，这一招的威力与之前相比，完全不可同日而语。

　　两只巨臂，瞬间转化成了金色，巨掌朝着巨鲸脖颈位置猛然拍击了下去。古丁看准了那里是巨鲸头部金甲与脊背鳞甲连接位置，应该是防御最薄弱之处。

　　巨掌轰击而下，巨鲸完全猝不及防，被轰击了个正着。

　　这两掌轰实，古丁却明显感觉到了强烈的阻力。

　　不远处的比格却将这一幕看得清清楚楚，古丁之前轰击的的确是没有没有甲胄保护的区域，但那只巨鲸头部的金甲却自动延伸出了一段距离，硬生生将古丁这一招阻拦了下来。

　　巨掌的沛然轰击之下，巨鲸狠狠被抛入了海水之中，掀起巨大无比的浪潮。海水翻滚之下，古丁也隐约看见，巨鲸头部的金甲出现了些微碎裂痕迹。

　　没入大海之中的巨鲸，在巨浪翻滚过后，竟然朝着海底下沉而去。

　　“逃走了？！”古丁眉头微皱，他倒是没想到巨鲸竟然只是一次受创，就会选择逃逸。

　　“不是逃逸……”海皇的声音从远处传来。

　　“唔……”

　　海水之中，一道厚重的声音打断了海皇，朝着四面八方涤荡开来，只是瞬间就传遍了整个世界的所有角落。

　　“这个声音是……”古丁脸色微变，他隐隐猜到了什么。

　　“没错，这个家伙，在搬救兵！”

　　海皇和泰戈尔两者闪身出现在了古丁和比格两人身边。

　　“所以说，这只胖泥鳅就是成不了气候，打不过就开始叫人帮忙了。”泰戈尔满脸不屑道。

　　“泰戈尔，将莉莉娅特他们都接过来吧！”海皇冲着他喊道。

　　“知道了！”泰戈尔说着，一个闪身消失不见。

　　古丁，比格和海皇三人，则是各自选定了一个方向，脸上的表情都很是郑重。

　　第一波攻击，很快降临了，海域的无数妖兽，无论修为，都朝着三人扑击上来。

　　“该死，他想耗尽我们体内的神源！”海皇一眼就看穿了巨鲸的意图，忍不住怒骂道。

　　“希望莉莉尽快赶到，这种情况，只有她能扭转局面。”比格也是眉头紧锁，“这种妖兽数量，迟早将我们的神源耗尽，到时候在那只巨鲸面前就是砧板上的鱼肉了。”

　　“海皇，让海皇第一个将莉莉带过来，再去接其他人！”古丁也连忙冲海皇道。

　　“已经说过了！大概要一个半小时，莉莉才能赶到。”海皇点头道。

　　“我们必须撑过这一个半小时！”古丁喊道。

　　“好在现在这些妖兽都不强，用范围攻击！”海皇冲着两人传音道。

　　“明白了！”

　　古丁说着，直接开启了自己的小世界，不断将扑过来的妖兽吞吸进去。而那些进入古丁大世界的妖兽，全数都被空间放逐到不知名的地方去了。

　　而另外一边，海皇也开启了自己的小世界，他那外放的小世界让人看起来更觉恐惧，所有被吸纳进入其中的妖兽全数被分解成了正方形的块状粒子，如同砂砾般散落地面。

　　而比格，则充当起了帮两人清除剩余妖兽的职责。

　　毕竟有些妖兽修为高一些，并没有被古丁和海皇的小世界吞吸进去，比格手中长刀翻转，插入身前的虚空之中，在虚空之中只露出半截刀身。

　　虚空之中，自动生成一个直径数百米的半透明球状物。

　　但凡没有被古丁他们吞吸进去的那些妖兽，进入这球状物的范围，都自动被无形的刀意肢解成碎片。

　　半个小时的时间过去，妖兽大军在三人的防御之下，没有寸进。

　　所有妄图对三人扑过去的妖兽，没有一只存活下来。

　　长须龙鲸在海水深处默默观察着这一幕，半个小时过去，他突然发现，古丁他们的损耗竟然超乎自己想象的小，他渐渐有些按捺不住了。

　　他不知道的是，古丁和海皇两人的小世界原本就已经成型，只是显现成型需要耗费极其少量的神源，几乎都是小世界自行运作，对那些妖兽进行吞吸和处理。

　　至于比格，他用的其实也是小世界，只是，他将小世界以另外一种方式投射出来，呈现出不一样的效果。本质上，还是小世界对妖兽进行自行处理。

　　小世界的运作，虽然本身需要能量，但是小世界吞吸的这些妖兽尸体带来的能量远远大于消耗，所以古丁他们几乎没费太大力气。

　　龙鲸虽然不清楚古丁他们这种招式是什么原理，但经过半个多小时的观察，却让他发现这种群攻没有效果。

　　在海水深处，他再度发出了低沉的吼声。

　　“唔……”

　　“那只巨鲸似乎发现异常了，他应该是改变攻击指令了！”海皇发现这一点，立即冲着两人传音道。

　　“没事，兵来将挡水来土掩，他有什么招，我们都能应付！”古丁信心满满道。

　　片刻过后，整片海域的海水震荡起来，巨鲸终于再次浮上了海面，而他的身后，还有数只巨型海兽，体型并没有比他小多少。

　　“这只家伙总算肯出来了……”古丁咧嘴笑道。

　　“他肯出来，说明他还有别的手段，不要大意！”海皇出言提醒道。


第937章 海皇的秘术

　　除长须龙鲸之外，其余四只巨型海兽，竟然都是天神极限修为，在这片海域之内，也都算得上是一方霸主。此时齐齐被召唤过来，显然不只是亮个相。

　　其他海兽的扑击，也并没有因为这几只妖兽的浮出水面而终止，而是继续前赴后继，完全视死亡于无物。

　　但古丁他们，完全没有办法无视这几只巨兽的存在。

　　突然间，长须龙鲸动了，他巨尾一甩，原本无数骨刺构成的扇形巨尾竟然开始变化了形状，如同蝎尾般延伸出数百公里，直接朝着古丁他们轰击而来，他甚至完全无视那些正在扑击的海族妖兽。

　　蝎尾所过之处，无数妖兽全部爆为血肉，但对长须龙鲸的攻击没有产生丝毫的阻碍。蝎尾之上主神法则秘纹缠绕，继续朝着古丁几人抽打过去。

　　而几乎在长须龙鲸有所动作的同时，其余四只巨兽也都对古丁三人发动了远程攻击。那一道道攻击，强度虽然没有抵达修罗级别，但也已经抵达了天神大圆满的层次，让古丁他们也不能小觑。毕竟他们战力虽强，肉身强度和灵魂强度都还停留在天神级别，天神大圆满层次的攻击，足以让他们陨落。

　　古丁三人的小世界，在遭遇到蝎尾强大的外力轰击之下，都瞬间溃散。那毕竟是二星修罗的轰击，而且古丁他们释放出来的不过是小世界在现实世界的投射体，只起到一个入口的作用，遇到无法吸纳的强大攻击，顷刻之间就崩散了。

　　没有了小世界的庇护，古丁三人完全暴露在了虚空之中。

　　而最大的威胁并不是来自于那些群扑而来的妖兽大军，而是长须龙鲸的蝎尾和其余四只巨大海兽的远程攻击。

　　而且在龙鲸破除了小世界之后，四只巨大海兽的轰击也紧随而至。

　　比格横刀斩出，黑色刀芒直接将四道攻击撕扯成了粉碎，但蝎尾却辗转回来，这一次，攻击目标赫然是三人之中最弱的海皇。

　　白色的蝎尾带着锋利的骨刺直指海皇胸膛，显然是欲对海皇除之后快。

　　以海皇的战力，自然无法抗衡二星修罗的攻击，古丁皇极指一指点出，巨大的手指与蝎尾撞击在了一起，将蝎尾撞飞了出去，让海皇躲过一劫。

　　但古丁的这种帮助，更加证明了龙鲸的猜测，他再次发出了低吼。

　　周围扑击的海兽越发疯狂了，古丁他们失去了小世界的庇护，完全处于一片慌乱的状态。他们也知道，重新凝聚小世界意义不大，因为巨鲸肯定会在第一时间进行破坏。

　　而就在古丁和比格两人疲于应付扑击妖兽的时候，龙鲸和四只巨大的海兽都将目标锁定在了海皇的身上。

　　而海皇，几乎在第一时间就注意到了几只妖兽的视线，他也猜到了巨鲸的想法。因为自己的确是这三人队伍里的薄弱点，正常情况下来说，薄弱点是最容易攻破的。但海皇并没有因此而慌张，更没有告知古丁和比格，自己已经成为了目标。

　　就在某一拨汹涌的妖兽展开扑击的同时，龙鲸和四大海兽同时发动了攻击，目标直指海皇。

　　“海皇！”古丁和比格很快意识到了异常，想要前来救援，却听到了海皇的传音。

　　“不用管我，我有能力自保！”

　　之后，两人在惊讶之中，看着海皇被龙鲸他们的攻击彻底淹没了进去。

　　“海皇！！！”古丁满脸惊愕地表情，因为即便是他，被这种程度的攻击轰中，也是不可能活下来的。

　　“嘿嘿，击中了，解决掉一个！”龙鲸得手，冲着古丁和比格两人得意地笑道。“看着自己的伙伴死在自己眼前，却没有能力进行救援，这种感觉是不是很无力，很心痛？！当年我们的先辈被你们人类屠戮是什么感觉，你们这次应该感受到了吧？”

　　“喂，胖泥鳅，你说谁死了？”一个声音突然从不远处传来，那道身影从海水之中缓缓升起，赫然是海皇。

　　“你……怎么可能，我明明击中了你！”龙鲸语气里满是震惊之感。

　　“你当真以为小爷是软柿子，任你这只胖泥鳅随便捏的？！”海皇一个闪身出现在了古丁他们身旁，满脸得意地笑道。

　　“该死的人类，你叫谁胖泥鳅！！！”龙鲸听到这个外号，彻底恼怒了。

　　“这里除了你，还有谁张得像胖泥鳅？”海皇反问道。

　　听到这话，龙鲸身后几只巨型海族都忍不住笑了。

　　“笑什么笑？！”龙鲸朝着身后怒瞪了一眼，然后再次扭过头来看向了海皇，“我不知道你是怎么逃过一死的，不过我们能杀你一次，就能杀你第二次第三次，我就不信你每次都能用些小把戏安全躲过去！”

　　“再次进攻，杀掉那个人类小孩！！！”海皇的挑衅让龙鲸彻底震怒了。

　　巨大的蝎尾再次朝着海皇席卷而来，四道远程攻击紧随其后。

　　古丁他们想要出手帮忙，却再次被海皇阻止。

　　“不用管我，我不会有事的。我拖住他们几个，你们俩专心应付那些妖兽大军，只要将时间拖延到莉莉赶到这里，我们就翻盘了！”海皇的传音清晰入耳。

　　虽然不知道海皇刚才到底是怎么存活下来的，古丁还是选择了相信海皇。

　　海皇很快再次被蝎尾和四道远程攻击联手轰中，这一幕的发生，再一次看得古丁和比格两人心惊。

　　“这一次该死了吧！我就不信，你还能逃掉两次！”龙鲸大声笑道。

　　“喂，第二次失手，感觉如何？！”

　　海皇又一次出现在了另外一个方向，朝着龙鲸喊道。

　　“这怎么可能？刚刚我明明都已经杀了你，为什么你还能活下来？！”龙鲸百思不得其解，他刚刚还特意观察了一下，亲眼看到了海皇没有丝毫反抗之力地化作了齑粉。

　　“什么不可能？还不是你们太弱了，我站着让你们杀，你们都杀不掉我。”海皇继续嘲讽道。

　　“我刚才亲眼看到你陨落，身体都化成齑粉了……”龙鲸争辩道。

　　“那是你年纪大了，眼睛花了吧。”

　　眼前这诡异的一幕，就连古丁和比格两人都面面相觑，他们也想不清楚海皇到底怎么做到的。以海皇的速度，龙鲸的攻击对他来说其实根本就是无法躲避的，这一点是最让两人想不通的地方。


第938章 不死不休

　　海皇不断用言语或者行动刺激着龙鲸和下方的四只巨型海兽，愤怒之下，龙鲸和四只海兽都将目标放在了海皇身上。

　　而另外一边，古丁和比格两人则是得到了喘息的机会，重新将小世界降临下来，开启了新一轮的屠戮。

　　追着海皇疯狂轰击了近一个小时，龙鲸总算从愤怒之中抽离出来，他也发现了古丁和比格两人重新降临了小世界。他也同时接受了一件事实，海皇根本就是杀不死的。

　　而他身后的四只巨型海兽依旧难以忍受海皇无休止的各种骚扰，朝着他疯狂集中着火力。

　　“停下来！不用再去理会那个人类的小鬼！他要是来骚扰，将他赶走就行。我们的主要攻击目标还是应该放在那两个成年人身上。”龙鲸冲着身后的四只海兽喊道。

　　“喂，胖泥鳅，打不过就认输吧！说句求饶的话，本少爷可以考虑一下要不要放过你们。”海皇继续刺激着龙鲸和他身后不远处的那几只巨型海兽。

　　“还有你身后那几只长得丑不拉几的怪物。你看那边那个，胖得跟个球似地，也不知道减减肥！还有那边那个，瘦得跟海蓝星上的电线杆一样，你就不能让那只胖的平时分给你一点？还有那个，躲什么躲，说的就是你，脑袋上还顶个绿不拉几的球，你知道戴绿帽子是什么意思吗？还有最后那个，长那么多触角你不嫌麻烦吗？长触角也就算了，触角上还坑坑洼洼跟青春痘似的，你以为你还在青春期吗……”

　　海皇的这番话，自然不是他自己杜撰出来的，而是他以前在天网上搜集的，一些专门用来损人的语句，现在终于派上了用场，而且每次都能把龙鲸他们气得够呛。这也是为什么，龙鲸和四只海兽在一个小时的时间里完全弃古丁和比格于不顾，一直疯狂攻击他。他说的这些话，嘴实在太损了，有些话甚至龙鲸他们都听不懂，但依旧从海皇的话语里感受到了强烈的羞辱感。

　　不过这一次，龙鲸却强行忍了下去，“小屁孩，你不用废话了，我已经知道了你的目的……”

　　“不想让我废话，就认输了，然后每人叫三声海皇爷爷，小爷我就放过你们！”海皇继续得寸进尺道，他的目的就是为了刺激到龙鲸他们忍无可忍，失去理智。

　　“该死的小鬼！！！”

　　龙鲸简直气得发抖，但是这一个小时的时间里，他们至少击杀了海皇上百次，但每一次他都能安然无恙的重新出现。他们是真的拿海皇完全没办法，好在海皇的攻击与龙鲸天差地别，每一次骚扰龙鲸出手就能轻易解围。

　　“都封闭自己的听觉，全力攻击那两名成年人！”龙鲸终究还是下定了决心，冲着身后四只巨型海兽吼道。

　　“嘿嘿，晚了！”海皇却嘴角微扬。

　　在下一瞬间，一道空间震荡传来——泰戈尔带着莉莉娅特出现了。

　　龙鲸先是一惊，但他很快发现，新来的那名女子战力强度并不高，也就和之前那个小孩差不多。不过他也自觉忽略了泰戈尔的存在，因为泰戈尔的气息很隐晦，他以为泰戈尔只是古丁他们养的宠兽。

　　泰戈尔看了一眼在场的局势，然后扭头冲着海皇问道，“你们还能应付吧？”

　　“莉莉来之前有点麻烦，不过现在莉莉来了……”海皇笑道。

　　“那我去带其他人过来！”泰戈尔一个闪身消失在了原地。

　　莉莉娅特朝着龙鲸所在的方向望了一眼，龙鲸稍稍有些恍惚，但下一瞬间，他身后的四只巨型海兽竟然将聚集已久的攻击朝着他轰击了过去。

　　“发生什么了？！”

　　龙鲸虽然没有受到太大的伤害，但却十分震惊，这四只海兽以前从来连忤逆自己都不敢做，竟然这次主动攻击自己，而且是四者联手。

　　他一尾将四只巨兽抽飞了出去，脑子里混乱一片。

　　而很快，他看到了更加让自己震惊的一幕。

　　原本朝着古丁和比格两人扑击过去的那些海兽，竟然相互攻击起来，没有一只再去攻击古丁他们。

　　看了半晌，他这才注意到了莉莉娅特眼瞳的变化，心中顿时无比忌惮起来，“这个人类女人……她肯定有强大的灵魂力量和灵魂攻击手段，让灵魂弱小的生灵进入混乱状态。”

　　龙鲸的猜测的确跟事实相去不远，莉莉娅特一上来就催眠了四只巨兽，她尝试着催眠龙鲸，却尝试失败。之后，莉莉娅特又对古丁他们身周施展了幻术，让所有扑击古丁他们的妖兽进入了幻境之中，以为自己攻击的是古丁他们，实际上却是相互攻击起来。

　　莉莉娅特这一出手，现场的局面立即扭转，原本人多势众的龙鲸，一下子就变成了孤家寡人。

　　古丁和比格两人也终于从战场之中脱身出来，闪身出现在了龙鲸上空不远处。

　　“这次，你躲到海底也没用，妖兽大军会将你逼出来的！”古丁冲着龙鲸道。

　　“人类，你们这种手段太过卑鄙！”龙鲸依旧不服气道。

　　“明明是你打不过我们，然后召集妖兽大军的，怎么变成我们的手段卑鄙了？！”古丁无奈摇头道。

　　“这个……”龙鲸听到这话愣了一下，他这才想起来，一开始的确是自己先叫的援军，对方才叫来这名女子用出这种手段。不过他依旧嘴硬道，“你们人类向来就卑鄙无耻，从屠戮我们先辈的时候开始就是如此！”

　　“胖泥鳅，少强词夺理，事实到底是怎么样，你自己心里最清楚！”莉莉娅特闪身出现在了古丁身旁，然后冲着巨鲸喊道，显然胖泥鳅这个外号是泰戈尔告诉她的。

　　“古丁，各族妖兽现在都在飞速赶来，很快就能赶到了。”海皇忍不住冲着古丁传音道。

　　“你已经见识到我们的实力了，你现在让其他各族妖兽撤军，你们损失的妖兽数量还会少一点。”古丁也不愿意看到主神遗园就这样被自己一行人毁于一旦。

　　“现在说这个已经迟了……我发出的是复仇指令，各族妖兽先辈都死在你们人类手里，今天，他们都是来复仇的……这一战，不死不休！”

　　龙鲸语气里带着些许无奈，但依旧没有任何后悔之意。


第939章 龙鲸的杀招

　　对于龙鲸的宣战，古丁他们也很无奈。

　　墨先生他们当年做的事情，站在人类的角度来看，其实不算错。但对这个世界土生土长的妖兽来说，的确是一场大灾难。他们仇恨人类，也的确无可厚非。

　　无奈的是，古丁一行人却成了当年人类进行大清扫事件的替罪羊。这些本土的妖兽，准备将仇恨之火烧到古丁他们身上。

　　“这次妖兽暴动的规模很大吗？”古丁朝着海皇看了过去。

　　“整个秘境里，几乎所有天神级别战力以上的妖兽都出动了，占整个主神遗园生灵数量的7.6%。”海皇将自己统计的数据说了出来。

　　“那是多少数量？”古丁继续追问道。

　　“二十六亿多……”海皇无奈的报出了这个数字。

　　“那么按照龙鲸所说的不死不休，也就是说我们必须将这二十六亿妖兽全部屠戮一空？！这可是大屠杀……”

　　古丁眉头紧锁，这个数字，近乎海蓝星上四分之一的人口数量了。要灭杀这么多的妖兽，那么简直就是一场大屠杀。

　　“我们不应该造成这种大规模的屠杀，对日后的修行会有影响。”比格也提出了自己的意见。

　　“我觉得也不应该这么做。”连莉莉娅特都直皱眉头，“原因有二，一个是我们根本没有击杀第十序列天神以下级别妖兽的必要，第十序列天神以下的妖兽对我们的战力提升没有任何效果，杀这些妖兽只会让我们浪费力气。另外一个则是这种屠杀会让整个主神遗园在很长的一段时间里失去试炼效果。我们是不久后就去高等位面了，却不能不考虑后人的发展。”

　　“莉莉说得有道理，人类阵营现在越来越强大了，在我们之后，有很多天才妖孽都值得培养，毁掉主神遗园确实是不明智的举动。”古丁对于这一点也表示赞同，他转而看向了海皇，“海皇，可有什么好的解决办法？”

　　“现在的问题在于，龙鲸已经掀起了妖族各部对我们的仇恨。一旦妖族大军降临，即便击杀了所有领头的妖兽，其余妖兽恐怕也不会轻易散去。”海皇提出了自己的担忧。“而且这么大规模的妖兽群，也不是莉莉可以控制得住的。”

　　“先不管这么多了，解决掉眼前的麻烦，然后再行讨论！”古丁转而看向了身前的龙鲸。

　　龙鲸原本有些激动的情绪却已经平静了下来，四只巨大的眸子看向了古丁一行人，“你们要动手就来吧，这次我不会逃，不过我也不是一块好啃的骨头。想要干掉我，就必须先做好付出沉重代价的准备。”

　　“那就由我来完成之前还未完的那一战吧！”

　　古丁在虚空之中踏步而出，目光灼灼地看向了长须龙鲸。战意升腾而起，强大的战意震荡虚空。

　　比格，莉莉娅特以及海皇三人见状，立即退避一旁。

　　长须龙鲸同样是战意升腾而起，这一次，他态度坚定，没有丝毫退缩。

　　两者的战意宛若实质般的碰撞在了一起，引得大海震荡，巨大的波浪激荡而起，对峙的两者却一直岿然不动。

　　古丁傲立于虚空之中，目光下眺，面无表情地盯着龙鲸。那溅起的浪潮还未触及到他，便全数消散于无形。

　　长须龙鲸身体半浮于海面之上，宛若一块坚硬的顽石，在海面的震荡起伏之下，丝毫没有被撼动半分。

　　突然间，长须龙鲸首先动了，他突然张开了血盆大口，露出了内里无数尖牙利齿，看上去就让人觉得胆寒。

　　巨嘴张开，一阵阵轰鸣声从龙鲸腹腔之中传出。几乎在同时，一道道水柱再次从他嘴中喷射而出，宛若一条条巨蟒直扑古丁。

　　这一招，他之前也对古丁用过。

　　“只手遮天！”

　　虚空之中，古丁两手再次快速化为巨臂，朝着周遭横扫而去。

　　那一条条水柱，在巨臂的扫荡之下，很快崩碎。

　　“昂……”

　　龙鲸发出了一声高昂的长啸，这种长啸是之前它没有发出过的。而这一次，随着他的长啸，整个海面开始震荡起来。而且那长啸声，越发刺耳了。

　　就连莉莉娅特他们都有些忍受不住而关闭了听觉。

　　“这啸声……”海皇很快发现了异常，“竟然与这片海域达成了共振……”

　　就在海皇意识到这一点的时候，不远处的海面上，一只庞大无比的巨手从水面延伸出来。那只巨手的手掌，大小便超过了长须龙鲸，可想而知，庞大到什么程度。

　　随着巨手的伸出，那只通体由天蓝色海水构成的巨人缓缓爬上了海面。那身形之庞大，简直遮蔽了一方天穹，他一站起来，海面上连光线都暗淡了不少。

　　而最让古丁忌惮的，却不是他的体型，而是他周身环绕的主神法则纹路。

　　“古丁，你一定要小心，这只召唤物体内有一块体积不小的法则碎片！”海皇暗中出言提醒道。

　　古丁神色也有些凝重起来，这只被召唤出来的大家伙，明显比长须龙鲸还要强。

　　“我们联手吧！”比格也意识到了对手的强大，冲着古丁提议道。

　　“我先试试！”古丁却拒绝了比格的提议。

　　“吼！”

　　蓝色海水巨人在凝聚成形之后，扭转脑袋，将目光落在了古丁几人的身上，似乎也知道了古丁就是自己的目标，他远远便冲着古丁发出了怒吼。

　　那声吼叫，不知道是因为他兴奋而发出的，还是带着警告的意味，这对古丁来说并不重要。

　　因为古丁已经一掌将长须龙鲸镇压至海面之下，而后朝着海水巨人扑击而来了。

　　海水巨人丝毫没有任何畏惧，同样朝着古丁所在的方向扑了过来。

　　“只手遮天！”

　　古丁一上来就是最强杀招，只手遮天，那可是领主级别的神通。古丁两手同时用处，巨掌朝着海水巨人碾压而去，所过之处，虚空尽数碎裂。

　　海水巨人却似乎丝毫不知道古丁这一招的厉害，也挥舞着拳头，朝着古丁的两只巨手硬撼了上去……


第940章 古丁VS深海巨人

　　虚空之中，古丁一双巨臂之上，十余道法则秘纹缠绕。

　　相比之下，深海巨人的双拳之上缠绕的法则秘纹数量则多了许多，足有七十多道。

　　海蓝色的巨拳与白色的巨掌轰然撞击在了一起。

　　整片天穹都剧烈震颤起来，无尽的爆鸣声朝着四面八方震荡开去。

　　莉莉娅特和海皇两人更是全力阻挡，才勉强站稳了身形，如果不是比格及时出手，两人恐怕迟早都会被震荡产生的余波震飞出去。

　　但如此骇人的一击，却只是这场战局的开端。

　　古丁与那只巨人一交上手，就知道对方的正常战力应该是三星修罗的水准，现在只是初被唤醒过来，战力未能恢复到巅峰状态。所以自己使用了领主级别的神通，也只是一个平手，但随着时间的延长，巨人对身体的掌控能力增加，他的战力会不断攀升，对自己越来越不利。

　　“只手遮天第二式——窃月！”

　　古丁那与巨拳撞击之下已经崩解的双臂仿佛时光逆转般，再次重新凝聚成形，如同冰冷的月光浇筑。缠绕的法则秘纹比之前多出数道，携带着比之前更强出数分的气势，再次朝着巨人轰击而去。

　　巨人再次挥拳而上，双臂之上缠绕着近八十道法则纹路，拳锋所过之处空间崩裂。

　　两者撞击！

　　天穹再次震荡，虚空之中空间压迫产生的强风朝着四下溢出，一道道空气乱流朝着四面八方涌出，所过之处，万物退避。数道气流没入海面，随即海面仿佛被巨刀切割，被划出了数道深壑，久久未能恢复原状。

　　比格也终于拉着海皇和莉莉娅特朝远处避让，就连皮糙肉厚的长须龙鲸都沉入了深海之中，显然也不敢直撄其锋。

　　“只手遮天第三式——夺日！”

　　看着隐隐有溃散之势的巨臂，古丁直接施展出了只手遮天的第三式，这一招是他在进入主神遗园之前掌握的最强一招。

　　这一次古丁的双臂宛若日光浇筑，通体呈金色，其上法则秘纹数量已经超过了二十道，达到了二十三道之多。

　　金色巨掌如同佛陀降临般，朝着深海巨人碾压而去。

　　古丁每一击都在提升着自己的战力，他对法则秘纹的掌控也越来越强了，不过同时，深海巨人也在逐渐恢复巅峰战力。

　　深海巨人的双拳也再次朝着古丁所在的方位迎来，没有丝毫花哨。他那双拳头颜色转为深蓝，其上八十余道法则秘纹流转不定，与古丁的巨掌猛然撞击在了一起。

　　如同巨佛敲钟一般，一阵金属撞击的声音朝着四处荡开。

　　那音波震荡之下，整片海域简直开始沸腾起来，巨浪不断翻滚，甚至连藏身深海的龙鲸都被海底的暗流冲刷得有些头昏脑涨。

　　莉莉娅特他们一行人也不好受，那声音荡开，直接震荡肉身，让人气血上涌。莉莉娅特更是忍不住喉头一甜，喷出一口血来。海皇也是满脸红晕，捂着胸口喘着粗气。唯有比格没什么事情，却也神色凝重地看向了两人所在的战场。

　　“船长在进入主神遗园之前，刚才这一招已经是他的最强攻击了吧？”比格冲着海皇问道。

　　“没错，古丁曾经说过，以他当时的武道意境强度，只能领悟这三式。”海皇点头。

　　“可是这样都没能奈何得了那只蓝色巨人，要我和船长联手吗？”比格接着问道。

　　“古丁如果需要的话，他会说的。他现在没开口，也就说明不需要。”海皇摇了摇头，他选择了相信古丁。

　　战场之上，古丁傲立于原地，丝毫不为外物所动，目光灼然地看向了自己的对手，双臂再次重新凝聚起来。

　　“只手遮天第四式——焚海！”

　　这一次古丁的一双巨臂宛若烧红的金属，巨臂表面火焰覆盖，表面缠绕的法则秘纹已经抵达了三十道之多。

　　深海巨人双拳再次袭出，那双拳之上，竟然凝结起了冰霜。那寒意浸染之下，巨人脚下的海域也开始快速结冰，冰层不断朝着远处延伸而去，场面甚是壮观。那表面凝结了冰晶的巨拳之上，缠绕的法则秘纹数量也已经抵达了九十条。

　　两者的拳掌再次撞击到了一起，冰与火的极致对决让爆鸣之声不绝于耳，周遭的虚空尽数崩碎，空间成片坍塌。显然，两者的战力已经超越了这片空间能够承受的极限。

　　下方的海面，不住在寒冰之下凝结，又不断在火焰之下融化，整片海域，呈现出一片奇异姿态。

　　古丁的身后，海面都在燃烧，而深海巨人身后，海面全数凝结成冰霜。两者对峙的中间一个圆圈模样的区域里，水的形态在不断发生着变化。

　　看着两者依旧势均力敌的战斗，海皇略显担忧。

　　“古丁用出了第四式，但这应该已经是他的极限了……”

　　比格也看到了这一点，他也不再询问海皇，一个闪身出现在了两者战场的边缘位置。一手放在了刀柄之上，显然随时准备出手援助。

　　“比格，不要出手！”

　　古丁扭过头来发出了一声低喝。

　　比格犹豫了一下，还是重新退回了原地。

　　“只手遮天第四式——焚海！”

　　巨臂溃散之下，古丁再次施展了第四式，与对手悍然撞击在了一起。

　　“嘿嘿，人类，这就是你最强的招式了吧！我倒是要看看，以你的神源强度，能支撑你将这神通用上几次！”龙鲸的声音从海底幽幽传来。“要知道，我召唤出来的这深海巨人，可是以整片海域为能量源，不管施展任何招式，能量都几乎耗之不尽。”

　　别人不清楚古丁的状况，海皇却知道得一清二楚，古丁这一战神源损耗严重。这第四式的只手遮天，最多还能施展四五次就会彻底力竭。

　　“比格，随时准备出手援助古丁，他很快就会力竭！”海皇立即暗中吩咐道。

　　火焰巨臂与寒冰巨拳的撞击之下，双方再次溃散。

　　寒冰巨拳很快重新凝聚成形，和之前每次一样。而古丁的火焰巨臂重新凝聚的速度却明显比之前慢了。

　　一次，两次，三次，四次！

　　接连四次的撞击，接连四次的重塑，古丁体内的神源在急剧的消耗着，就连他的身体都开始疲惫都有些颤抖了。

　　“怎么样，撑不住了吧！”长须龙鲸得意地大声笑着。“这一击，就要了你的命！深海巨人，攻击！！！”

　　与古丁的一战，深海巨人已经完全恢复了巅峰状态，双拳之上九十道法则秘纹加持，再次朝着古丁碾压而来。

　　古丁脸色略微有些惨白，但脸上却依旧没有丝毫畏惧之色，眼神更是坚定无比。

　　“只手遮天第四式——焚海！！！”


第941章 再次顿悟

　　这一击，古丁感觉自己的身体都被抽空，他体内神源几乎被完全榨干，但看到巨臂之上缠绕的法则秘纹，他却面露惊喜之色。

　　那火焰巨臂之上，竟然有三十一道法则秘纹缠绕，比之前多出了一道。

　　若是放作其他时候，多一道法则秘纹，对招式的威力影响不大。但是古丁在踏入了法则领域之后却知道，每一条完整的法则秩序，都有三百六十道法则秘纹。法则秘纹的数量，以三十道一个小阶位，九十道一个大阶位。下位主神，一般情况下最多只能掌握九十道法则秘纹，再多，就能晋升中位主神了。

　　像眼前古丁这次的对手，这只深海巨人，就掌握了九十道法则秘纹，战力处于下位主神的巅峰层次，堪比三星修罗的极限强度。而古丁，之前只掌握了三十道秘纹，战力只有一星修罗的极限强度，是依仗着领主级神通才跨越战力，能够勉强与三星修罗抗衡。

　　但现在，三十道法则秘纹提升到三十一道，古丁的基础战力就从原本的一星修罗跨入了二星修罗的门槛，领主级神通的威能自然再度提升。

　　就在众人的讶异之中，古丁那火焰巨掌与寒冰巨拳的撞击之下，深海巨人的双拳竟然自动崩碎。

　　古丁双臂震荡之下，长臂直接贯穿了深海巨人的胸膛。

　　深海巨人一声长啸之下，化作一摊水雾消散，也终于露出了内里的一块拳头大小的蓝色晶体。

　　那快蓝色晶体没等古丁反应过来，直接窜入了古丁的身体。

　　古丁一愣之后，立即盘坐了下来，双目紧闭，进入了修炼状态。

　　“刚才那块蓝色的晶体是什么？！古丁不会有事吧？”莉莉娅特有些担忧地问道。

　　“是主神陨落之后，肉身崩解而形成的法则碎片。”比格解释道。

　　“该死！守护者竟然被斩杀了，那是最大的一块法则碎片，我尝试了上百次都夺取失败！”龙鲸忍不住咆哮道。

　　“守护者？！”海皇似乎想到了什么，冲着龙鲸问道。“刚才那只深海巨人，是法则碎片孕育的灵魄吧？！”

　　“没想到你这小屁孩还有点见识。这片世界里有不少法则碎片，但每一块法则碎片的获取，都有一定的难度。而刚才被那小子吞吸的那块法则碎片，是整个世界里最大的一块，也自动孕育了灵魄，而且那灵魄随着时间的推移也越来越强大。刚才那深海巨人，便是那只灵魄，也是法则碎片的守护者。”

　　“那你怎么做到御使他的？！”海皇有些不解地问道。

　　“既然是灵魄，自然有简单的意识。我为了他体内的那块法则碎片经常挑战他，但在他看来，只是游戏，这一来二去的就熟了。他认为我是朋友，所以我刚才求救，他自然在第一时间赶过来！只可惜，那灵魄对法则碎片的护佑已经成为本能，要不然我早就将那块法则碎片骗到手了。”龙鲸对此还是觉得有些惋惜。

　　就在这时，古丁的气息开始再度提升起来，体表环绕的法则秘纹数量也在快速增加，从原本的三十一道增加到三十二道，三十三道，三十四道……

　　“顿悟了！”

　　莉莉娅特和比格两人几乎同时道。

　　“该死的人类！”长须龙鲸一声暴喝，数道长须化作长鞭一般，朝着古丁抽打过去，显然是想要打断古丁的顿悟。

　　比格见状，双目冷光大作，长刀出鞘，划过虚空。

　　那抽向古丁的长须尽数断裂。

　　“什么？！”

　　长须龙鲸完全没有想到，除了古丁之外，眼前这个大块头竟然也这般强悍。

　　“我原本没打算杀你，但是现在我改变主意了。”

　　比格是真的震怒了，原本在听龙鲸说看到自己的父母被人类当面屠戮的时候，是有些恻隐之心的。但是龙鲸偷袭古丁，想要打断古丁顿悟这种行为，让他无法原谅。

　　他双足猛一用力，一个猛子扎入了深海之中。

　　海皇和莉莉娅特想拦都没来得及。

　　在之后的几分钟时间里，整片海域荡起通天的逆流，长须龙鲸的惨嚎震荡万里。

　　五分钟的时间不到，那惨嚎戛然而止，之后，那通天的逆流也缓缓归于平静。

　　海皇和莉莉娅特两人脚下的那片海域，被一片鲜血染红。

　　片刻过后，一道身影从海面窜出，那人赫然是比格。

　　比格长刀归鞘，默然不语地回到了古丁身边。

　　“比格，刚才击杀那龙鲸，体内没有那绿色能量吗？”海皇有些诧异地问道。

　　“有的，已经钻入我体内，被我暂时封印住了。”比格点头道，“待会还有妖兽大军来袭，况且还有船长需要守护，现在没时间闭关。你们也一样，待会绿色能量入体，先不要炼化，我帮你们进行封印，等出去之后再解开。”

　　“这倒也是个办法，以身体为容器，将这些绿色能量装出去之后再慢慢炼化，倒也不违反这里的规则。关键是不耽误事情，而且还可以为我们节省时间。”海皇觉得比格的这个方法很不错。

　　看着古丁的气息越来越强大，海皇他们都耐心的守候着。

　　时间一分一秒的过去，好在古丁之前与深海巨人一战对整片海域造成的动荡惊人，殃及了不少海兽。竟然一整天过去，也没有多少海兽赶过来。

　　不过，在泰戈尔的运送之下，古丁海盗团的成员终于再次聚齐。

　　海皇将目前大概的形势跟大家解说了一番，听完之后，就连米可都陷入了沉默。

　　半晌之后，米可才开口道，“妖兽的数量太庞大了，如果真的按照海皇你所说的，即便击杀了那些妖兽的统领，他们还是会不依不饶的攻击我们。在仇恨的面前，我们的战力是吓不到那些妖兽的。除非……”

　　“除非什么？”海皇连忙问道。

　　“除非有比之前那只龙鲸血脉更强大的王兽出现，重新统御万兽，才能让他们散去……”米可摇头苦笑，“但这个解决办法跟我们现在的处境完全扯不上任何关系。”

　　“让我来试试吧！”

　　泰戈尔突然跳到了比格的肩膀上，冲着米可和海皇两人道。


第942章 你们，可愿臣服！

　　之后的几天时间里，来自于各区域的妖兽大军陆续抵达。

　　似乎是察觉到了长须龙鲸的气息消失，又或是发现了海域之中妖兽数量的锐减，各族首领都没有立即带领妖兽扑袭，而是选择了观望和等待。

　　一直到五天之后，整个主神遗园之中的大势力全部抵达，整片海域密密麻麻遍布各族妖兽，几名妖兽首领这才出现。

　　为首的那只妖兽，是一只背生双翼的六肢巨兽。

　　那只巨兽，高有近十米，浑身被金色长毛覆盖。头部有点类似于犬类，獠牙遍布。四只巨臂上肌肉虬结，看上去就不难猜到他应该极其擅长近战，双腿短粗，仅占全身长度的一半左右，却也看上去异常有力，让人丝毫不敢怀疑他的爆发力。一双脚掌上，有着五只长近五十公分的利爪，显然也是他身上的攻击武器。

　　与身上金色毛发不同的是他身后那一双黑色的翅膀，翅膀上是类似于鸟类的羽毛，与他身上的毛发截然不同。

　　这样一只巨兽，看上去就知道他应该是一台杀戮机器。

　　他从兽群之中走了出来，声音略显沙哑，“人类，告诉我们，这片海域之中的那只长须龙鲸是不是被你们联手斩杀了？”

　　“是我杀的。”

　　比格一步跨出，与金毛巨兽形成了对峙之势。

　　“你一个人？！”

　　金毛巨兽看到比格一人站了出来，愣了一下。

　　“是我一个人杀的。”

　　比格语气淡然，他斩杀长须龙鲸总共才用了不到五分钟。

　　金毛巨兽看向比格的眼神顿时开始有些忌惮起来。长须龙鲸的战力，他自然是清楚的，要比自己强出一个档次。连长须龙鲸都被眼前这名人类强者斩杀，那么在场的几名妖兽首领之中，没有一个会是眼前这名人类强者的对手。

　　他当然也考虑过，比格是不是在吓唬自己，但一番暗自的打量之后，他越看越心惊。比格修炼的是刀道，刀道修为越强，他的气息就越凌厉。在踏入法则领域之后，他更是体表刀气自溢，对周遭的空间都隐约造成了影响。金毛巨兽眼力惊人，他正是看到了这一点，才确定了比格所言非虚。

　　其余几只巨兽首领也都面面相觑，显然很是惊讶。

　　“长须龙鲸是不是你单独击杀的，我不确定。但我要告诉你的是，你个人的战力不管有多强大，你终究不是真正的主神，神源有限。我这二十多亿的妖兽大军，足以耗尽你们的神源。”虽然知道比格所言非虚，但金毛巨兽却很清楚，如果自己也承认了对方战力超过长须龙鲸，恐怕会对妖兽大军的信心有所打击，所以他才说自己不确定比格所说的是否属实。

　　“是吗？那你们便试试！看看到底是我们撑不住，还是你们撑不住！”比格一手轻抚刀柄，双眼微微眯起。

　　金毛巨兽略微有些犹疑，但他身后的几名首领却开口了。

　　“这片世界里，储物空间和小世界都不可用，他们消耗的神源，连补充的地方都没有。应对我们这二十六亿大军？恐怕连给我们大军数量抹掉个零头都不够用！”

　　“他们这群人里，不仅有小孩，还有个在修炼的。再刨掉两只观赏类的宠兽，其实也就十个人有战斗力。有什么可畏惧的？！”

　　金毛巨兽听了几人的劝慰，信心渐渐增强，这才点了点头，一挥手给出了战斗的指令：“兄弟们，随我一战！为那些被人类无辜屠戮的先辈报仇！”

　　成群的妖兽在得到指令之后，都红了眼睛，朝着比格一行人疯狂涌来。

　　莉莉娅特一双瞳眸瞬间化作紫金颜色，长发无风自动，在下一瞬间，前排的妖兽大军乱作一团，疯狂相互攻击起来。

　　而比格也率领绯色，哈克和贝卡三人，直接深入妖兽群，朝着几名首领奔袭而去。

　　艾尔莎等其他人则是将正在顿悟状态的古丁和发动了灵魂攻击的莉莉娅特两人守护在了中间。

　　比格长刀在手，每一次挥出，都横扫一片妖兽大军，所过之处，妖兽尽数被腰斩成两半，极速深入兽群，直取最强的金毛巨兽。

　　金毛巨兽见比格来势汹汹，双翅鼓荡，想要逃窜。

　　比格的长刀斩出，无形刀罡穿透苍穹，从金毛巨兽腰腹切割而过，在虚空之中掀起一道血色巨浪。

　　金毛巨兽的身体直接从腰腹位置断裂，然后如同琉璃般碎裂，分解，只有一道残留的绿色能量窜入比格的身体。

　　就在比格已经斩杀金毛巨兽的时候，绯色几人也都与妖兽首领交上了手。

　　两三分钟过去，几只妖兽首领都各自被斩杀，艾尔莎他们也开始了对剩余第十序列妖兽的屠戮。

　　半个多小时过去，大家对第十序列妖兽的屠戮开始接近尾声。

　　“莉莉，我准备好了！”

　　泰戈尔体型猛然开始暴涨起来，化作一只长近万米的血色巨兽，那巨兽身上黑色法则秘纹遍布全身，一条条宛若斑纹。身后的九条长长尾巴，宛若巨蟒般在虚空之中缓缓游弋着。

　　而泰戈尔的气息，也暴涨到了恐怖的境地，竟然已经是二星修罗的强度，犹在之前的长须龙鲸之上。

　　泰戈尔的真身一显露出现，不少扑击的妖兽都有些呆滞住了。

　　而莉莉娅特双目之中的紫金颜色一片震荡，一股安抚心灵的温和能量开始涤荡开来，扑击的妖兽都开始安静下来。

　　二十多亿妖兽大军，遥遥望着体型庞大的泰戈尔，他们能够清晰感受到的不仅是泰戈尔的强大，更多的是来自于血脉上的威压，那是来自于灵魂深处的震慑。

　　比格更在意的，却是泰戈尔身上的那些法则秘纹，竟然有三百六十道之多。而这个数字，是主神身上法则秘纹能够抵达的极限数字。虽然泰格身上大部分法则秘纹都只是徒具其型，却也不得不让人心惊。

　　“你们可愿臣服于本座！！！”

　　泰戈尔开口的这番话，也相当惊人，这完全脱离了海皇他们之前的计算，他们原本只是想让泰戈尔帮忙驱散这些妖兽。

　　但更让人惊讶的一幕很快发生了，只是片刻的犹疑过后，成片的妖兽竟然哗哗跪倒。看到前面大片的臣服，后面的妖兽也都随势跪倒。

　　“我们，愿意臣服！”

　　这一幕让比格他们都有些震惊了，唯有比格上衣口袋里的布鲁，伸出了一个脑袋，眼睛眨巴了两下，咧嘴露出了两颗大门牙，那是他的标志性笑容。


第943章 回归

　　事情的发展完全出乎了所有人的预料，而泰戈尔却一副理所当然的模样，声音再次涤荡开来。

　　“愿意臣服者，进入我的小世界！”

　　说完，他的小世界大门在虚空之中显露出来，那是一扇辉煌的黄金巨门，其上雕印着复杂无比的天道纹路。

　　看到那些天道纹路的时候，海皇猛的眼瞳一缩。

　　随后，虚空之中轰隆作响，小世界的大门缓缓开启，从内里透露出一股荒古的气息。只是从外面看进去白茫茫一片，完全探查不到任何东西。

　　现场的妖兽大军在感受到那股来自于大门之后的气息，有不少都目露欣喜，直接朝着大门内部窜去。

　　诸多妖兽都争先恐后地朝着小世界中涌去。

　　“为什么泰戈尔的小世界能够开启？这片主神遗园之中不是有相关的法则限制吗？我们的小世界只能在这里投射出虚影，只能利用小世界内的规则进行攻击，却是无法真正将物品放置进去。”艾尔莎有些不解的问道。

　　“这片主神遗园原本的主人也只是一名中位主神，他的法则限制强度有限，而且应该也有不少有缺陷的地方。泰戈尔能够直接开启小世界，应该是有什么特殊的手段避开法则限制吧。”海皇这么解释道，但他目光却再次落在了泰戈尔身上那些法则秘纹之上，一副若有所思的表情。

　　“这些妖兽为什么这么主动的涌入泰戈尔的小世界。”提出这个问题的是多科特。

　　“泰戈尔的小世界里，应该有对他们有益处的东西。”海皇笑了笑，他虽然并不明白具体的缘由，却不难猜出来这一点。

　　泰戈尔将所有妖兽收入小世界整整用了三天，妖兽的危机终于解除，此时距离主神遗园关闭也只剩下最后几天了。

　　一行人守护在古丁的身边，耐心等待着古丁的苏醒。

　　这主神遗园秘境里，第十序列以上的妖兽基本上都被屠戮干净，仅有的几只剩余，也都被泰戈尔收入麾下。屠戮其他妖兽已经没有任何意义，而且对莉莉娅特他们来说也已经没有挑战性了。

　　莉莉娅特他们屠戮的那些第十序列妖兽得来的绿色能量也都被比格帮着封印了，因为距离主神遗园关闭时间太近，一旦有人出现顿悟，被打断就不好了。还不如等到了稳定的环境下，再进行后续的炼化和修行。

　　时间一天天的过去，古丁的气息也一天天的变得强大，原本的三十一道法则秘纹，在抵达六十道之后，似乎陷入了瓶颈，停滞了两天未能寸进。

　　不过，第三天到来的时候，六十道法则秘纹竟然再次提升，变成了六十一道，之后的几天时间里，六十道法则秘纹几乎没有任何凝滞地晋升到了九十道。

　　之后，古丁依旧没有睁开双眼，保持着盘坐的状态一整天过去，他的气息突然暴涨。

　　那第十序列真神级别的修为，终于突破到天神境了！

　　待那天神境界的气息稳定了，古丁这才缓缓睁开了双眼。

　　莉莉娅特他们都好奇地看了过来。

　　“那块法则碎片，真的让我受益匪浅！”看到大家都在身边，古丁咧嘴一笑。

　　“船长，你现在是什么战力？”多科特对古丁的战力最为好奇，忍不住第一个问道。

　　“基础战力在正常状态下是三星修罗，但晋升天神之后，战力略有提升，勉强算是圣徒级别。”古丁对自己的身体状态很了解。

　　“那巅峰战力呢？！”多科特继续追问道。

　　“如果再遇到索娅，应该有一战之力。毕竟，每一名圣徒，肯定都有极为了不得的底牌，我遇上她，胜负估计也只是五五之数。”古丁略微给出了一个大概的估计结果。

　　“没错，同等战力之下，圣徒比大多数中位主神都要更恐怖。”海皇也点头表示赞同。

　　“圣徒都是各大位面的大势力倾力培养出来的，用的都是最好的资源，先天条件就比普通的主神好出一大截。更是有不少圣徒手中都有领主级的宝物护身，几乎是不可能被杀的。好在即便是主位面，圣徒的数量也极少……”

　　“等古丁你到了主位面，修为提升到天神圆满境，战力虽然得不到本质的提升，但恐怕在那一群圣徒之中也是佼佼者。肯定有很多势力争相拉拢！”

　　“别说我了，你们体内都封印着不少法则碎片能量，再闭关一段时间，战力都会再次得到提升。”古丁目光扫视一周，就看出了大家的状态，然后视线落在了海皇的身上，“现在距离主神遗园关闭还有多久？！”

　　“还有最后三天，你有什么打算？”海皇问完，又将泰戈尔收服妖兽大军的事情讲述了出来，他以为古丁想带着大家继续绞杀妖兽。

　　“三天，来得及，大家跟我来！”

　　古丁也没解释什么，一个猛子扎入了海域之中。

　　比格他们见状，也全都跟了上去。

　　古丁一路极速下潜，一直沉到了海底，在一番观望之后，确定了一个方位，身形再次极速窜出。

　　比格他们虽不知道发生了什么，但都紧紧跟在了古丁的身后。

　　古丁带着大家在深海之中窜行了两天，才抵达了一片海底深渊。那神源就像是一张长大的嘴，内里黑暗一片，深不见底，让人看上去就觉得瘆的慌。

　　古丁在深渊入口位置等待着比格他们全部抵达，这才再次开口。

　　“这片深渊里，还残留着少量的法则碎片，你们都下去取了吧！收取的时候稍微有些难度，不过以你们的实力应该足够应付。法则碎片入体之后，我会帮你们封印，你们只管放心收取就行。”

　　比格他们闻言，都跃入了深渊之中，古丁看着大家都进去了，这才最后一个跟了进去。

　　这最后一天的时间，对莉莉娅特他们来说，过得真的很快，因为完全在收取法则碎片之中度过。

　　每一片法则碎片入体，古丁就会立即帮忙封印，防止大家进入修炼状态。

　　一天的时间很快过去，深渊之中，法则碎片才被收取了过半，平均每个人也不过三四片而已，却都只有不到女子的小拇指大小。

　　莉莉娅特他们还想继续收取，整片海域却开始震荡起来。

　　片刻过后，大家都感觉到眼前的环境开始变得模糊，仿佛梦境一般逝去。眼前一晃，一行人竟然再次先后出现在了墨先生家的卧室里。

　　而墨先生，正戴着墨镜，光着屁股晒着日光浴，似乎浑然没有察觉到古丁他们的到来……


第944章 参悟主神墓碑

　　对于众人的观望，墨先生重新掌控了身体之后并没有觉得尴尬，反倒是大大方方地穿好了衣服，然后朝着古丁一行人走来。

　　目光在古丁他们身上一个个扫视过去，脸上带着满意的微笑。特别是在看到古丁的时候，他双目之中隐隐闪过一抹微不可闻地精芒。

　　“好，非常好！你们这一次进入主神遗园，可谓是受益良多。古丁你这一身战力，相比于主位面的圣徒都只差一步了，而你的修为还只有第一序列天神级别，还有很大的晋升空间。”墨先生看到的，只有古丁表面的战力，但他已经对此极为满意了。

　　“那么接下来，我会将你们送进一片主神葬地。进入这葬地的规矩也很简单，就是什么都不可取，不管是葬地之内的宝物还是其他什么，一草一木都不能折损。明白了吗？”墨先生盯着古丁问道，古丁是船长，只要他答应下来了，自然会约束其他成员的行为。

　　“明白！”古丁点头。

　　“你们进入这葬地，唯一要做的一件事情就是参悟主神墓碑，其他事情，都不要做！”墨先生再次强调道。

　　“知道了，先辈的遗物和葬地里的其他物事，我们不会去触碰的。”古丁点头道。

　　“在进入之前，还有什么其他疑问吗？”墨先生视线再次挪移，朝着莉莉娅特他们一个个看了过去。

　　“我有个问题！”这次开口的竟然是海皇。“我想知道，我们所在的这个位面不过是一个基础位面，为什么会有主神葬在这里？”

　　“告诉你们也无妨，我们所在的这个基础位面，其实是某个高等位面坍塌之后的几块碎片凝结而成。这个位面，有少数特殊的险地，是可以造就大机缘的。我们人类阵营在这个位面发展了上千个纪元，自然会涌现出一些获得大机缘的天骄人物。其中成就主神级别的数量虽然极少，但也不是没有，从太古时代到现在，有官方记录成就了主神的就有七人。其中有三人去了其他位面，还有四人将葬地留了下来。除了我们本土的四名主神之外，还有两名从其他位面来的主神，也不知道是什么原因死在了我们这个位面。为了给后人留下传承，我们将这六名主神的葬地以最完好的姿态保存了下来。”

　　古丁他们也没想到，原来自己生长的这个基础位面，还有过这样的历史。

　　“进入葬地之后，我们能参悟多久？”比格比较在意这个问题。

　　“每块墓碑，最长都只有一个月的沟通期限，如果超过一个月都没有获得传承，就会被自动传送出来。假设有人第一块墓碑就沟通失败，那么第一个月结束他就会自动被传送出来。如果与某块墓碑沟通成功，获得了某个传承之后，想要沟通第二块墓碑，又会重新获得一个月的期限。而与墓碑沟通成功，获得传承的时间是不计算损耗的。所以，参悟第一块墓碑，我建议你们都选择自己天赋最高的那一项，然后找到对应的主神，这样参悟成功的可能性更大一点。”

　　墨先生解释得很详细，而且还给出了比较实在的建议。

　　“还有其他问题吗？”墨先生接着问道。

　　古丁他们相互看了一下，也都没什么其他疑问了。

　　“那就请墨先生送我们进去吧！”

　　墨先生再次收起了房间里的家具摆设，繁杂的手印再次掐出，众人发现，法则秘纹从地板上缓缓浮现出来，然后脚下的地板开始缓缓消失，化作一片虚无的黑色。

　　“都进去吧！”墨先生冲着古丁点头道。

　　古丁也不犹豫，带着莉莉娅特一行人窜入脚下的黑暗之中。

　　古丁他们消失之后，地板开始快速弥合，很快恢复了原本的模样。

　　墨先生再次将家具摆饰放回了原本的位置，坐回了躺椅之上。

　　古丁他们却是眼前一暗，出现在了一座恢宏的大殿之内，只是那大殿里，气氛有些萧肃。

　　大殿中央，一排呈一字摆放着六块巨大的石碑，高足有八九米，距离穹顶也不远了。

　　那石碑之后，各有一尊巨大的石质棺木，棺木紧闭，看不到内里的任何情况。

　　而石碑之前，摆放了些许酒肉之类的祭品，而且还很新鲜的样子，明显这里经常有人来祭拜。

　　看到石碑之前的那些肉食，泰戈尔身形一晃窜出，却被古丁伸手一把抓住了尾巴。

　　“这里的祭品不能动，我之前答应过墨先生，不动这里的一分一毫。你想吃肉，等这次修行完成，我让比格给你做，让你吃到撑为止。”古丁眉头微皱道。

　　泰戈尔这才收敛了心思，扭过头来冲着古丁道，“这可是你说的，不可以赖账。”

　　“放心吧，我也有一阵子没有下厨了，正好手痒。等这次回去，有不少新菜都准备尝试一下。”比格对于古丁的要求也答应得十分爽快。

　　“新菜……”艾尔莎听到比格的话，口水都快流出来了。

　　“你能不能出息一点，为了点吃的至于吗？”莉莉娅特在一旁露出了鄙夷的眼神。

　　“好了，都各自看看那块墓碑适合自己进行参悟，找好之后，我为你们解开体内的法则能量封印。如果能在主神墓碑之前顿悟，你们获得的益处都会是超乎想象的。”古丁笑道。

　　莉莉娅特他们也都停止了闲聊，开始一块块墓碑摸索过去。

　　比格第一个选到了一块墓碑，那名主神生前是一名刀修，修为也抵达了下位主神的极致，但由于先天条件不足，没能晋升到中位主神。

　　盘坐下来之后，比格解开了自己体内的封印，第一个进入了修炼状态。

　　随后绯色也找到了一名剑道强者的墓碑，也盘坐了下来，古丁这才为他解开了体内的法则能量封印，他也很快进入了修炼状态。

　　第三个是莉莉娅特，她找到了一名魂道修行强者的墓碑。

　　而其他人则没比格他们这么幸运，不管是剑道，刀道，都是武道之中的常规类别，修行的人极多，所以比格和绯色都找到了最适合自己的主神墓碑。而莉莉娅特修行的魂道，虽然很偏门，但她运气不错，偏偏遇到了一块修行魂道的主神墓碑。

　　至于其他人，都没有找到自己主修的主神墓碑。

　　六块主神墓碑里，除了刀道，剑道，魂道之外，还有三块墓碑分别是黑暗之道，武道，以及医道。

　　多科特看着那块魂道的墓碑犹豫了一下，想到之前墨先生的建议，他终究还是在那块医道的墓碑前盘坐了下来，安心开始参悟。

　　哈克犹豫了一下，在黑暗之道的那块墓碑前盘坐了下来。

　　至于艾尔莎等其他人，都无奈之下选择了武道。

　　而古丁，自然也在武道的墓碑前盘坐了下来。


第945章 集体顿悟

　　主神葬地里，古丁他们都选择了各自的主神墓碑开始参悟。

　　泰戈尔一双眼珠子滴溜溜地转着，他并没有选择任何一块主神墓碑，同样没有选择任何墓碑的还有布鲁。

　　“老大，这葬地对我们没有任何裨益的地方，为什么你不跟船长他们说呢？还不如让我们留在冰火府里修炼呢。”布鲁在泰戈尔身后传音道。

　　“有些事情，你我知道就好，没必要告诉古丁他们。”泰戈尔却摇头。

　　“可是之前你显露真身的时候，海皇似乎察觉到了什么。”布鲁也注意到了海皇当时的表情。

　　“海皇应该能够理解，每个人都有不想告诉其他人的秘密，他自己也是如此，他一直在帮梅利莎隐藏身份。”泰戈尔无奈的摇头。

　　“你的身份，一旦到了主位面，估计用不了太久就遮盖不住了。”布鲁出言提醒道。

　　“这个我知道，所以到主位面之前，我必须有足够的自保之力。古丁他们如果无法成长到我所期待的程度，我也只能选择离开，要不然他们会被我连累的。”泰戈尔说着，又看向了布鲁，“你也一样，如果成长不到我要求的程度，我也只能将你留下了。”

　　“老大……”布鲁也知道，泰戈尔所说的是事实。

　　“别的不用多说了，这段时间就好好修行吧。你先天条件那么好，就是太惫懒了，如果肯勤奋些，现在至少也是人类的圣徒级别战力了。”泰戈尔有些无奈的冲着布鲁道。

　　“那从今天开始，我会全力开始修行。只是，船长得到的那些宝藏要遭殃了……”布鲁小爪子捂着嘴笑道。

　　“你吞噬的都是些金属材料，对大家来说没什么直接影响。如果真的到了主位面要炼制装备，古丁他们只管再出钱购买材料就行，海诺亚斯的财富，足够给他们弄好几套主神级装备了。还有，他们现在战力基本上都能够使用主神器了，剩下的那些成品装备，你也可以都吞了，反正留着没什么用。”泰戈尔对布鲁给出了建议。

　　“这的确是个好主意，不过我还是想进你的小世界……”布鲁说着抬头与泰戈尔对视。

　　“你知道我的小世界里有什么，一旦进去，且不说陨落的几率极大。就算活下来了，你也不再是原来的你了，到时候你极有可能会失去古丁，还有大家……”泰戈尔却缓缓摇头，“我知道你想帮我，但我不希望你走这一步，还是先用常规途径试试吧。”

　　布鲁听到这番话，犹豫了良久才点头，“那好吧，先试试常规途径。”

　　“走吧，我们进冰火府！”泰戈尔前爪一划，虚空之中出现一道裂纹，他快速窜入其中，布鲁也立即跟了上去。

　　一阵空间波动过后，主神葬地里像是什么都没发生过一样，再次恢复了平静。

　　古丁他们进入主神葬地的第二天，莉莉娅特的气息突然暴涨起来，她显然是进入了顿悟状态。灵魂从她头顶的窍穴脱体而出，灵魂体双目紧闭，身周的法则秘纹从无到有开始快速生成。

　　一道，两道，三道……

　　同样是第二天，在莉莉娅特之后，米可和海皇先后进入顿悟状态，相差不到半个小时。两人周身的法则秘纹都开始凝聚成形……

　　而第三天，比格身上也开始出现变化，身周的刀道法则秘纹开始显现出来，六十道法则秘纹围着周身转了几圈，然后第六十一道法则秘纹也开始缓缓凝聚成形。

　　同样是第三天，绯色也进入了顿悟状态，三十道法则秘纹开始增加到了三十一道……

　　第四天是哈克，三十道法则秘纹同样增加到三十一道……

　　第五天，贝卡也顿悟了，不过他虽然坐在武道主神墓碑前，沟通成功的却是一旁的医道墓碑。那医道墓碑的主人，生前竟然在音律方面也有很高的造诣，这让贝卡受益匪浅，三十道法则秘纹数量同样上涨。

　　紧接着，时间一天天的过去。

　　第七天，坐在医道墓碑之前的多科特也进入顿悟状态，身周的法则秘纹开始成形。

　　第十天，艾尔莎也终于进入顿悟状态，三十道法则秘纹开始增长到三十一道……

　　第十二天，法特也终于进入了顿悟状态，法则秘纹开始成形。

　　莉莉娅特他们顿悟来得这么容易，主要的功劳还是之前在主神遗园之中获得的好处。修炼自然之道的主神，不管是法则碎片，还是从妖兽体内获得的碎片能量，都能在短时间内大幅度提高他们的感知和领悟能力。

　　唯有古丁，没有了法则碎片的辅助，一直没有进入顿悟状态，不过他早在第一天就成功沟通了那块武道墓碑，并从中获得了一套完整的主神级神通——无垢般若体。

　　意识世界里，古丁的无垢般若体只用了一天不到就抵达小成，当他抵达小成之后，一道魁梧的身形闯入了古丁的意识层面。

　　“相当不错的年轻人，竟然只用了一天不到就将我的无垢般若体修炼到小成境界。”那名魁梧的身形是一个身高两米有余的光头，头顶之上还有着戒疤，明显是个和尚。

　　古丁的意识体也开始缓缓睁开了双眼，“这套神通相当了不得，似乎不是主神级别的强者能够创造出来的，你是这块墓碑的主人？”

　　“施主好眼力，贫僧戒杀，是你身前这块墓碑的主人。这套神通也的确不是我所创出的，而是我佛宗的无上秘法。你能修行得如此顺利，足以证明你心中无垢，绝不是什么坏人。”和尚一躬身道。

　　“我是星际海盗，也算不上是什么好人。”古丁摇头笑道。

　　“星际海盗只是一个身份，正如贫僧是个和尚，和尚里，也不一定没坏人，星际海盗里，也不一定全是坏人。”和尚听到古丁的身份却没有半点诧异。

　　“你这一套神通，我目前只是小成，不知大叔你修炼到了什么境界。”古丁自然知道这套神通的强大，难免有些心痒难耐，想要跟对方切磋一下。

　　“无垢般若体，其实分为两部分。第一部分，是让自身形成无垢体质，万物不侵，这只是主神级的神通。但第二部分，则是形成般若体，容纳万物，这是领主级的神通。贫僧不才，般若体只是小成境界。”和尚爽朗笑道。

　　“你有领主级的般若体，我也正好有领主级的只手遮天，切磋一下吧！”古丁听到对方修炼的境界，忍不住道。

　　“多年没有与人切磋，今日看到你，我也有些手痒，那就一战吧！”和尚倒是很爽快就答应了下来。


第946章 扬帆，起航！

　　古丁与戒杀的一战，最终以只手遮天第四式的焚海崩碎无垢般若体结束。

　　两人意识层面的切磋，以古丁稍胜一筹。

　　虽然战斗的时候，古丁压制了自己的战力，但他也不得不承认，这套佛宗的秘法的确厉害。

　　“这无垢般若体如果修炼到圆满境，怕是圆满境的主神级强者都丝毫不能撼动。”

　　“是啊，可惜我资质驽钝，连中位主神都无法抵达，将这套神通修炼到这个境界已经是极限。”戒杀摇头苦笑，然后接着问道，“不过以你圣徒级别的资质，将来成就领主都有可能，将这套功法修炼到圆满怕是也不难。”

　　“不如，我将我这一身传承全部交给你，即便大部分神通和功法对你无用，但一些经验和记忆或许对你会有所裨益，毕竟我来自于主位面。改日你如果遇到了合适的人，再将我的传承转送出去，代我收徒，让我的徒弟去一趟主位面大悲寺，也算是帮我了了一个心愿吧。当然，这忙不会白让你帮……”

　　“不用说了，这忙我帮了，对我来说只是举手之劳。”古丁打断了戒杀后面的话，“况且，接受你的传承，本来就已经是恩情，另外要你的东西就没必要了。你若是真有什么东西需要托付的，等以后交给你徒弟吧。”

　　“既然施主这样说，那就多谢了。”戒杀躬身一拜。

　　古丁走上前去，戒杀一指点在了古丁的额头之上，无数记忆便很快纷扰而来。古丁顿时对主位面的势力分布等情况也有所了解，不再是茫然一无所知了。

　　赠与了传承之后，戒杀再次躬身一拜，然后缓缓消失。

　　当古丁睁开双眼的时候，已经是十三天之后了。

　　目光扫过正在修行的众人，古丁满意地点了点头，大家都已经进入了顿悟状态，气息强度都在稳步提升。

　　视线又扫过了眼前的六块墓碑，最终在那块医道的墓碑前停了下来。

　　古丁一步跨出，出现在了那块墓碑之前，再次盘坐下来，沉浸心神，与那块墓碑沟通起来。

　　古丁本身是药剂师，医药不分家，寻常的医师，在药理上都会有些造诣，更不要说以医道晋升主神的强者了。古丁参悟这块墓碑，其实也是想看看从一名医道强者的视角，对药道的看法是什么样的。

　　盘坐下来没多久，古丁就成功沟通了墓碑，得到了墓碑之上关于药道的部分信息。他原本就许久没有接触药道，再加上这名医道强者本身也是一名强大的药剂师，关于药剂方面的知识极为完整，古丁当即沉浸了进去。

　　古丁坐下来的第二天，比格也终于悠悠醒来，他双目之中精芒大盛。

　　显化在外的法则秘纹已经抵达了九十道，但他的战力怕是与古丁一样，不止三星修罗的层次。

　　从刀道墓碑之前站起身来，比格也很快注意到，古丁挪动过位置。他当即也再次审视起了其余的几块墓碑，在武道与魂道的两块墓碑之间犹豫了一下，然后一跨步出现在了魂道墓碑之前，盘腿坐下。

　　比格之后，绯色是第二个醒来的，只比比格晚一天。

　　他周身显化出来的法则秘纹已经抵达了六十道，却也已经抵达了一个小瓶颈，短期之内怕是难以寸进了。

　　绯色也注意到了古丁和比格两人的位置挪动，他也犹豫了一下，然后同样出现在了魂道墓碑之前。

　　之后的几天时间里，哈克，莉莉娅特，贝卡等人也相继醒来。

　　特别是莉莉娅特，醒来之后看到比格和绯色出现在自己身旁的时候满脸讶异，但随即意识到了两人在寻求另外的突破口，当即也朝着武道墓碑跨步而去。

　　哈克和贝卡第二次也同样选择了武道墓碑。

　　多科特则是选择了魂道墓碑。

　　其他人醒来之后也各自做出了不同的选择。

　　古丁再次醒来的时候，距离主神葬地开启已经四十八天了，他在医道墓碑之前，坐了一个月之久。

　　意识到时间的流逝，他立马抬头朝着其他人望去。

　　除了泰戈尔和布鲁没在之外，莉莉娅特他们竟然没有一个都没有被传送出去。

　　朝着其余几块墓碑看了一眼，古丁也朝着魂道的墓碑走了过去。

　　主神葬地里，时间一天天的过去，而这里时间的流逝，在冰火府的修炼塔里，却是千倍的时间加速。

　　古丁不知道的是，就在自己一行人忙于修炼的这段时间，泰戈尔已经偷偷带着布鲁进了海诺亚斯葬地好好搜刮了一番。他库存的所有金属材料，包括主神器之下的成品武器铠甲等物品，已经被布鲁吃了个精光。

　　当然，布鲁不是一次性吃完的，而是分了好几次才吃完，每次吃完之后，就陷入了沉睡。

　　而另外一边，泰戈尔在海诺亚斯宝藏之中也选择了一些宝药，然后进入了修炼塔，之后再也没有出来过。

　　外界过去近五十天的时间，修炼塔里已经过去了一百三十多年，而且时间还在不断流逝。

　　主神葬地开启第六十三天，比格再次苏醒过来，他在魂道墓碑之前虽然没有顿悟，却掌握了不少关于魂道的信息，不仅知道了一些灵魂防御之术，也让他开拓了视野，准备将魂道之类的一些手段与刀道融合，创造一些新的招式。

　　这一次醒来，古丁没有继续去参悟其他墓碑，因为对他来说没有太大意义，他选择了将自己直接传送出去。

　　之后，绯色他们陆续醒来，也都没有选择继续参悟，而是传送回了墨先生所在的住处。

　　一直到主神葬地开启第八十八天，古丁获得了魂道主神的完整传承之后，他睁开双眼，却发现葬地里已经空无一人了，这才将自己传送了出去。

　　当古丁出现的时候，已经是当地的晚餐时间。

　　墨先生的餐厅里，莉莉娅特他们齐聚一堂，连泰戈尔和布鲁都在，而比格依旧在厨房忙碌。古丁摇头笑了笑，然后朝着餐厅走去。

　　“你总算舍得出来了！”莉莉娅特递过来一杯刚刚调制好不久的米尔卡。

　　“嘿嘿，有一段日子没吃到比格下厨的菜了……”古丁接过莉莉娅特递过来的米尔卡，然后举起了玻璃杯。

　　“为了梦想，我们走到了今天，大家一路以来辛苦了。明天，我们将开启新的旅程，再次扬帆起航，下一个目的地——主位面！！！”


第947章 位面通道

　　梦想号飞船里，古丁海盗团的所有成员围坐一团。

　　此时已经距离跟墨先生最后一次聚餐过去有三天时间了，古丁他们一路在两队联邦政府飞船的护送之下，正朝着高等位面的通道疾驰而去。

　　这两队联邦政府的飞船，是里德安排的，古丁他们自然是放心的。

　　飞船里，古丁他们围坐一团，只因为法特在清点资源库存的时候，发现库存里少了不少资源。

　　“船长，库存里少的东西我都已经让海皇帮我清点清楚了。”

　　法特作为财务管理者，库存的修炼资源作为资产的一部分，自然也归他管辖。平常时候有人取用，都会跟他先打一声招呼，他都会有所记录，但这一次却没有。

　　“都是些什么东西？”古丁只是觉得有些奇怪，因为这些资源都放置在冰火府里，不可能是外人进去偷了。

　　“库存里所有金属材料都没有了，还有除了几件主神器之外的所有库存成品武器铠甲等装备，以及……”法特话还没说完，古丁他们的视线都落在了布鲁的身上。

　　布鲁两只小爪子缩在胸前，一副可怜巴巴的模样。

　　“不用这样看着布鲁，这件事情是我怂恿他做的，而且我也从库存里拿了不少资源。”泰戈尔迈着悠闲地步伐走到了布鲁身前，拦住了众人的目光。“因为我们跟着进了主神葬地之后，包括法特在内，大家都进入了修行状态。而我和布鲁在里面却无法沟通你们人类的主神墓碑，所以我带着他进了冰火府修行。我正好需要一些修炼资源，所以带着布鲁去了仓库，之后看到那些金属材料，觉得反正留着也没用，我就让他全吃了。”

　　“布鲁，告诉他们你现在的战力水准！”泰戈尔一拍布鲁的脑袋道。

　　“我现在应该差不多是你们人类的圣徒级别战力吧。”布鲁摸了摸自己那圆鼓鼓的肚皮道。

　　“好吧，这件事情就不追究了，但是以后进仓库取用，要跟法特说一下，要不然他每次都需要重新核对库存，会给他带来不必要的工作量。”古丁伸出指头点了点布鲁的脑袋，然后又看向了泰戈尔，“你也一样，就算当时法特在修行，他出关之后，你也应该找他先说清楚，以后不要这样不声不响了！”

　　“我知道了！”泰戈尔一跃跳上了古丁的肩膀主动示好道。

　　“既然大家都围到了一起，都说一下这段时间修行的成果吧，我也好知道一下大家的具体战力强度。”古丁接着目光扫过了众人。

　　“没人愿意说吗？那我先来说吧，我在主神葬地里，虽然没有顿悟，却获得了两名主神完整的传承，分别是那名武修和那名魂修，还有那名医道主神的药道传承，现在战力是圣徒级别。”见大家都有些腼腆，古丁第一个开口道。

　　“获得刀道传承，部分魂道传承，战力圣徒级别。”比格的回答也十分干脆简洁。

　　“获得剑道传承，部分魂道传承，战力三星修罗。”绯色开口道。

　　“获得部分乐理传承，部分刀道传承，部分剑道传承，战力三星修罗。”贝卡淡淡道。

　　“获得黑暗之道传承，部分武道传承，部分魂道传承，战力三星修罗。”哈克也给出了答复。

　　“获得完整的医道传承，完整的魂道传承，战力二星修罗。”多科特的收获也让人吃惊。

　　“获得完整的魂道传承，部分武道传承，战力二星修罗。”莉莉娅特有些诧异地看了一眼多科特。

　　“获得完整的武道传承，部分魂道传承，战力三星修罗。”艾尔莎的战力提升也极为惊人。

　　“获得六个墓碑全部的完整传承，战力二星修罗。”米可的答复更加让人吃惊。

　　“我也是获得六个墓碑的全部完整传承，战力三星修罗。”海皇也给出了同样的答复。

　　“我只是获得了完整的武道传承，其他的没时间去参悟，战力二星修罗。”法特有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“都很不错。”古丁说着目光落在了肩头的泰戈尔身上，“泰戈尔，你呢？”

　　“和布鲁差不多……”泰戈尔瞥了古丁一眼，然后一跃跳到了比格的身上，似乎不愿意在这个问题上多做纠缠。

　　古丁也没有再追问，只是点了点头，“大家这次提升，基本上都是顿悟带来的，所以都出现了突飞猛进。之后的修行没有了主神遗园的法则碎片来进行辅助，提升速度势必会慢下来。但不要因此而觉得懊恼，或者强行去提升修为，接下来的修行，更应该顺其自然，因为我们的修为对战力的影响已经不大了，关键要看对法则的感悟程度。”

　　“不过现在的战力，让大家通过高等位面的妖孽筛选赛初赛应该不难。但进入主位面之后，后面复赛必须和主位面的那些妖孽争锋，恐怕到时候修罗级的强者不会少。与那些真正的妖孽交锋，对我们的提升有着莫大的好处，大家到时候尽管放手一战！”

　　“说得我都有些期待起来了……”多科特忍不住喊道。

　　“是啊，好久没有遇到像样的对手了。”一旁的比格也忍不住用手摩挲着腰间的刀柄。

　　……

　　十五天之后，航行中的梦想号终于停靠在了一颗星球上。

　　这颗名为法诺的星球，是办理前往高等位面通行证的官方星球，也是一颗经济极为繁华的星球。因为无数强者在离开基础位面的时候，都会在这颗星球上，完成最后一次在基础位面的物资采购。

　　古丁他们也不例外，办理通行证的官方周期是三天，古丁他们也趁着这段时间不仅完成了物资采购，还游览了一番这颗星球上的风景名胜。

　　一直到三天过后，通行证终于到手，舰队这才重新启程，朝着位面通道航行而去。

　　抵达位面通道的时候，尽管古丁他们想象过很多情景，看到虚空之中横亘了一座亘古墙壁一般的大门的时候，还是震撼不已。

　　这一扇大门，尺寸甚至比古丁之前见过的炼狱之门还要大出数倍。

　　当看到大门像牙腔般上下开启的时候，更是让古丁他们的心情振奋起来。

　　牙腔完全开启，海皇驾驶着梦想号缓缓没入了漆黑一片的牙腔之中……


第八卷 扬帆，起航


第948章 虫族拦截

　　位面通道，其实就是连接两个位面门户之间的走廊。

　　这条走廊，听起来像是极为狭窄的地方，但实际上却宽广得很。

　　要知道，位面与位面之间的距离，甚至远远超过一个宇宙的直径长度，甚至数个宇宙的直径长度。至于宽度，也远比一片星域的直径大出不少。如果位面通道的宽度不够，位面通道是很容易坍塌的。

　　特别是两个等级不一样的位面，就像是一条通水管道一边连接了一个大水缸，另一边却是一个小木桶。所以在同样高度的管道下，水是从水缸里逆流到木桶里的，因为水缸里的水压更大。

　　两个等级不同的位面也一样，由于位面的能量浓度不同，在位面通道里，从基础位面到高等位面，是逆流的航向。

　　这种逆流，导致飞船航行的速度是正常状态下的三分之一都不到。而又由于位面通道的空间不稳定性，这里是无法进行空间跳跃的，更不要说远距离的空间传送了。

　　古丁他们，只能老老实实地按照联邦政府规定的固定航线航行。

　　“在正常情况下，位面通道的长度，我们以最大速度航行十五天左右就能抵达终点，但现在在飞船航行速度大幅度削减的情况下，我们需要五十二天左右。联邦政府也提醒过，位面通道之内，天神级战力以下的强者是没有办法长时间生存的。而且这里的星球都长时间处在高等位面逸散的能量冲刷之下，环境都极为恶劣，所以位面通道之内是没有补给点的，甚至没有可以停靠的星球。所以，这段时间，大家都只能老老实实待在飞船里，等我们抵达终点。”

　　海皇出言提醒道，其实这件事情早在法诺星上进行物资采购的时候就已经提醒过大家，现在只是重新强调一遍。

　　莉莉娅特他们虽然不太情愿听到这番话，但也知道别无选择。

　　“这段时间，大家在飞船之内自由活动，想要修炼的，可以直接进冰火府。需要什么修炼资源的，找法特记录一下就好。”古丁也下达了自由活动的指令。

　　飞船里，大家也都很快各自散去。

　　唯有罗伯特在所有人都散去之后，留了下来。

　　“罗伯特，还有事吗？”古丁问道。

　　“我需要换一块核心能量块。”罗伯特点了点头，直接说明了自己的需求。“大家的战力都提升到了主神级别，我虽然只是团队的修理工，不算是主战人员，但我还是希望能够将战力提升上去，起码让自己有足够自保的能力，不能成为那个拖后腿的人。”

　　“其实这件事情我和海皇也商量过，到了高等位面，我们第一件要做的事情就是帮你找到新的核心能量块。但是海皇对你们机械族的了解也很有限，你需要什么样的能量块？”

　　“我们机械族进化的方向有很多，但主要分为两个大的方向，一个是朝着人类的方向进化，另外一个则是朝着机械生命体的方向进化。但进化的方向，主要还是跟核心能量块有关……”罗伯特进行了一番详细的解释，但古丁听懂的其实不多。

　　“如果想要朝着人类的方向进化，我就需要起源火种来作为核心能量块，然后我会将体质朝着碳基生命的方向进行改造。如果是需要朝着机械生命的方向进化，我就需要诺亚魔方。有了这两个中的任何一个，以后我都不需要进行任何能量补充了，而且之后的进化也不需要更换核心能量源了。”

　　罗伯特说出了自己最需要的两件东西，“如果没有办法弄到我刚刚说的那两件东西，那么次一级的生命之心，矩阵金字塔之类的东西也可以暂时作为替代品，但是这种级别的能量源，我最多只能进化到主神圆满境，之后要换核心能量源会更加麻烦。”

　　“我明白了，我们会尽力去找到最合适的。”古丁笑着点了点头，语气稍顿之后，忍不住问道，“我想知道，你刚才说的朝着人类方向进化和朝着机械生命方向进化有什么不同？”

　　“朝着人类的方向进化，我会和海皇一样，慢慢变成人类，拥有人类的情绪。如果朝着机械生命的方向变化，我会失去人类的情感，成为绝对理智的机械生命。”罗伯特解释道。

　　“明白了，这件事情就交给我和海皇吧。”古丁点头答应了下来。

　　罗伯特见古丁答应了，这才转身离开。

　　他离开没多久，海皇就闪身出现在了古丁的身旁。

　　“刚才你都听见了？”古丁问道。

　　“当然听见了。”海皇点头，然后表情坚决道，“我们必须帮他找到起源火种，让他朝着人类的方向进化。”

　　“我也是这么想的。”古丁也点头表示赞同。

　　……

　　位面通道里，转眼间梦想号就已经航行了三十三天。

　　古丁他们都忙于在修炼塔里进行修行。虽然想要在战力上得到进一步的提升很难，但整合之前得到的各种传承，重新整理自己所学的东西，也需要不少时间。况且，他们也不是每天都待在修炼塔里。

　　不过这三十多天，对他们来说的确漫长，毕竟是一直待在飞船上，连个歇脚的星球都没有。

　　不过，突然之间，飞船之中警报之声大作，海皇的声音也传进了古丁他们每个人的耳中。

　　“有敌人来袭！大家都做好应战准备！”

　　听到这个消息，古丁他们不惊反喜，因为这段时间实在太无聊了，总算有点事情可以用来消遣了。

　　其中最兴奋的莫过于莉莉娅特了，一听到这个消息她立即从修炼塔里跨步认出，冲着海皇急忙问道，“在哪里？敌人在哪里？！”

　　海皇冲着驾驶舱的窗外努了努嘴，“就是拦在飞船前面的那伙人……”

　　拦在飞船前面的，是一名群虫族强者，正结队在飞船周围围了个半圆。

　　为首的那个家伙，看气息强度像是一名主神，他正透过虚空，朝着飞船内喊话。

　　“你们就是人族的古丁海盗团吧？都出来吧，要不然，我只能将你们和这艘飞船一起碾碎了！”


第949章 哈克的冷酷杀戮

　　为首的那名虫族主神，身材肥硕，六肢短小，腹部鼓囊。像是一只被放大了无数倍的甲壳虫，而且还是双足直立行走的那种，看上去甚是滑稽。

　　古丁他们正好闲着无聊，听到这番喊话，立即从飞船里鱼贯而出。

　　看到古丁他们出来了，那名虫族主神还以为是自己的威慑起到了效果，难免有些得意起来。

　　“本座虫族主神伊莫金，你们乖乖跟我走一趟虫族吧，不要妄图做无谓的反抗，反抗者我只能当场击杀。”

　　“是下位主神巅峰强者，谁想上去试试？”古丁一眼就看穿了对方的战力。

　　比格一手探向了刀柄，却被海皇摇头传音道，“你和古丁先不要出手，圣徒级别的战力在抵达主位面之前不要暴露。”

　　比格这才点头，收回了手。

　　“我来！”绯色和哈克两人几乎同时喊出。

　　“这次还是我来吧，你的战力并不能完全压制他，恐怕要出全力才能击杀他。我杀人，就容易得多。”哈克冷静地看向了绯色。

　　绯色听完依旧有些犹豫，但古丁的声音很快传来，“哈克去吧，在抵达主位面之前，我们的实力能不暴露的尽量不要暴露。”

　　绯色这才点了点头，退了回去。

　　哈克则是一步踏出，独自一人傲立于虚空之中，与那名虫族主神和一行虫族强者形成对峙之势。

　　他双手插在牛仔裤兜里，上身是一件灰白色带帽卫衣，帽子将脸遮住了大半，让人看不太清模样。

　　“嘿，你们船长都没敢跳出来，你小子胆子还真不小，看来是对你们的船长很不服气了？”伊莫金的口器以大幅度的张合着，口器内的绒毛甚至因为笑声而震颤不已。

　　“只有我跳出来，是因为对付你们，我一个人就已经足够……”哈克说着，将卫衣的帽子向后摘去，露出那张满是短胡茬的俊朗脸庞。

　　在下一瞬间，虚空之中一道道残影划过，之后，伊莫金身旁的那些虫族的天神圆满境强者都一一发出了惨嚎。

　　伊莫金有些诧异地朝着两旁望去，却发现自己带来的二十多名虫族强者，竟然头颅全部被切割了下来，没有一个存活。而这一切，几乎只发生在一个瞬间。

　　“人呢？！”伊莫金朝着四周望去，因为他的视线范围里已经失去了哈克的踪迹。

　　“你在找我吗？”一个声音突然从伊莫金的背后传来，之后一阵剧烈的危机感让伊莫金张开了背后那对金色的翅膀，朝着前方急窜而去。

　　“嘶……”

　　一声撕裂声从伊莫金后背传来，他扭头望去，才发现自己的左侧翅膀被撕裂开了一道伤口。

　　他的身上冷汗炸起，只是一次交手，他就知道了哈克的厉害，对方有杀死自己的能力。

　　“你是三星修罗！！！”

　　转身过来，伊莫金忍不住怒骂道。他来之前，本来以为可以手到擒来就抓住古丁海盗团，然后找自己仰慕已久的母皇邀功。他虽然之前听说母皇的意志投影都在古丁海盗团的面前吃了瘪，但那毕竟是在基础位面，即便是母皇的意志投影，也发挥不出主神的战力。而自己却是实实在在的主神，而且在下位主神之中战力算是顶尖。却没想到，古丁海盗团里有哈克这种逆天人物的存在。

　　“你答对了，不过依旧难逃一死！”

　　哈克的声音再次幽幽传来，这一次竟然让伊莫金连方位都无法判断。

　　在下一瞬间，又是一阵强烈的危机感从自己身体的左侧传来，他极速闪躲，身上却再度飙射出一道绿色血花。

　　左侧的肚腹之上，又多出了一道长近二十公分的划口，而且在不住的渗血，没有办法愈合。

　　“该死，为什么一个基础位面的海盗团里会有这种恐怖的家伙存在！”两次受袭，伊莫金知道，自己再逗留，真的有可能要被斩杀在这里了。他也顾不得太多，双翅疯狂鼓荡起来，朝着古丁他们极速窜来。已经红了眼的他，显然是准备在古丁他们中间抓人当做人质。

　　看到这一幕，古丁他们忍不住笑了。

　　海皇更是摇头道，“这真是这名虫族主神做出的最愚蠢的决定……”

　　绯色一手握在了剑柄之上，随时都准备出招。

　　虚空之中却传来了哈克的一声暴喝，“死吧！”

　　一道黑芒宛若流星一般划过虚空，在众人的围观之下，直接穿透了伊莫金的胸膛。

　　伊莫金喷出一口绿血，身体顿时萎靡了下去，连飞行都显得有些摇摇欲坠。

　　在下一瞬间，哈克出现在了他的脊背之上，伊莫金还没来得及反应，哈克手中的黑色匕首就已经插入了伊莫金的颈椎位置，然后横拉过去，伊莫金的头颅直接被切割了下来。

　　一代虫族主神，就在这么不到三分钟的时间里，就被哈克干净利落的斩杀当场。

　　不仅让之前准备看好戏的围观众彻底胆寒，就连古丁他们也有些惊讶于哈克的手段。

　　而哈克，只是十分平静的站在尸体旁，从储物空间里取出了一条黑色毛巾。将自己的双手擦了个干净，然后将毛巾随手扔在了伊莫金的尸身之上，之后将卫衣的帽子拉起，双手再度插回了裤兜里，缓缓朝着古丁他们走了过去。

　　回到了队伍里，哈克也一言未发，和往常一样安静，仿佛一切都没发生过。

　　“好了，麻烦解决了，好戏也结束了，大家都回飞船吧。”古丁似乎也意识到了现场的气氛不对，这才开口道。

　　带着众人陆续回到飞船的船舱之内，莉莉娅特他们各自回到原本忙碌的事情上，哈克却坐在客厅的沙发上低头发着呆。

　　古丁见状，坐在了他的旁边，“哈克，没事吧？”

　　“我没事……”哈克摇了摇头，犹豫了一下，他抬起了头来，看向了古丁，“我刚才……是不是吓到大家了？”

　　“没有，反正我觉得很酷，特别是扔毛巾那个动作。”古丁摇头笑道。

　　“真的吗？”哈克睁大了眼镜看向了古丁。

　　“真的，别胡思乱想了，你是我们的伙伴，那个家伙是敌人。如果是比格，估计会把那家伙分解得更难看吧。换作是我，重拳之下，估计那个家伙连完整的尸体都拼凑不起来了。”古丁拍了拍哈克的肩膀道。

　　但古丁却心知肚明，哈克让人害怕的，并不是屠戮对手的手段，而是他那一系列娴熟的动作。

　　他的杀戮不仅干脆利落，没有丝毫回转的可能，后面用毛巾擦手，再到后面扔出毛巾，以及他那冷酷的眼神，都让人觉得他的杀戮很有美感，这才是最可怕的地方。

　　但古丁也知道，这些都是已经深入哈克骨子里的东西，是不可能更改的。自己和团队里的其他人如果因此而让哈克产生排斥感，哈克有可能会越来越孤僻。而且，团队里每个人都有各自的缺点，但有些更改不掉的地方，大家都在相互包容，这也是伙伴存在的意义。


第950章 开启全新旅程！

　　古丁海盗团在位面通道击杀虫族主神的事情，很快传递开去。

　　不止整个位面通道里的所有强者都知道了，甚至只用了不到一天，就传递到了高等位面和基础位面。

　　这个消息，也震惊了无数人。

　　在位面通道里，主神的本尊降临，只要不是超过位面通道负载能力的主神强者，都是可以保持完整战力的。

　　这与之前古丁他们在基础位面遭遇的两次袭击完全是不同性质，因为基础位面对主神的意志投影有着强大的战力限制。

　　而被古丁海盗团击杀的伊莫金，是高等位面除了虫族母皇之外，战力最强的主神。在高等位面几乎所有人都知道伊莫金的战力已经抵达了下位主神的极限。

　　这样一名强者，竟然被来自于基础位面的一个海盗团击杀。

　　这个消息在传递出来的第一时间，众人的反应是不相信，认为是谣言。

　　但随着信息不断从位面通道里被人带出来，再加上古丁海盗团之前击溃主神意志投影的事情也被挖了出来，才让众人对这件事情相信了几分。

　　就在古丁海盗团仍在位面通道航行的过程中，从位面通道传出的故事版本很多，但大多数都大同小异。说的都是古丁海盗团里，一名带着兜帽的神秘强者，以一己之力，在五分钟不到的时间里斩下了伊莫金的头颅。

　　“古丁海盗团又加入了什么新成员吗？”

　　这是基础位面各大势力听到这个消息的时候的第一反应。

　　但由于主神级别的战斗没有办法用机械设备进行录制，所以除了那些亲眼看到这一战的人之外，没有人知道当时那一战到底发生了什么。得到消息的人都只能依靠猜测和推理来猜想当时到底发生了什么事情，让整件事情更加扑朔迷离了。

　　唯有对古丁海盗团最为了解的里德在看到这个消息的时候，做出了最为接近的判断，“兜帽强者……我给古丁他们安排护送的时候，古丁他们并没有新的成员加入……古丁海盗团里，喜欢将自己藏在帽檐下的似乎只有杀手出身的哈克。击杀下位主神极限强者，哈克已经成长到这种地步了吗？！那古丁和比格……恐怕已经更强了……”

　　而高等位面里，人族阵营也是一片讨论之声。

　　人族联盟共同体甚至为此召开了会议。

　　会议桌上，古丁海盗团的所有成员资料一一投射了出来。

　　“对于这个古丁海盗团击杀伊莫金的事情，大家怎么看？”议事长笑着看向了下方的众人。

　　“这个消息既然传出来，伊莫金肯定是陨落了。但到底是怎么陨落的，我觉得还待商榷。”有人立即提出了自己的看法。

　　“传言说的是古丁海盗团里一名强者击杀的，不过伊莫金可是下位主神极限强者，是三星修罗的战力。古丁海盗团里有个体战力这么强的，我不太相信，我更宁愿相信是他们一整个团队以各种手段围攻，最终击杀的。”

　　“我也觉得可能性不大，就算是放在主位面，三星修罗级别的强者数量也不多。有人能够在基础位面达到这种战力，我不太相信。况且按照资料来看，几个月之前，古丁海盗团最强的强者，战力也只比天神大圆满强出一线。这才几个月的时间，怎么可能提升这么快。”

　　大部分人提出的都是质疑，但也有少数人选择了相信。

　　“当初这块基础位面，可是从一块高等位面分裂出去的，碰上什么了不得的机缘，古丁海盗团的成员未必不能提升到三星修罗的层次。”提出这个看法的，是一名矮个子的白胡子老头，他坐在议事长的左侧，显然身份地位也不低。

　　“副议事长大人，您也太抬举这些来自于基础位面的小孩子了。”

　　“你们可别忘了，正是这些小孩子，才是我们未来的希望。妖孽筛选赛，我们可参加不了，只能靠这些孩子为我们争取好成绩了。”白胡子老头一手捋着胡子笑眯眯道。

　　“现在也讨论不出什么结果了，古丁海盗团应该用不了多久，就会抵达我们高等位面。想要知道答案，到时候亲眼看过就知道了。这次的事情闹得这么大，虫族不可能就此罢手，我们必须第一时间将他们接到我们人族共同体的总部来。他们作为妖孽筛选赛的选手，本来就应该受到我们庇护。”议事长终于再度开口了。“你们谁愿意前往？”

　　“这次就让我去吧，我也想看看，这帮小家伙到底是什么样的妖孽。”白胡子老头眯着眼睛笑道。

　　“好，那就麻烦阁老了，有你庇护，他们的安全我就不担心了。”议事长笑道。

　　“只要不是他们母皇亲自降临，我就有把握将这帮孩子安然带回来。”白胡子老头又捋了一把下巴上的白胡子。

　　“是啊，以阁老的实力，做这件事情自然是手到擒来。”有人立即马屁拍了上来。

　　位面通道里，古丁他们自然知道，这一战的事情已经传递了出去。

　　只不过，位面通道里网络与外界是不联通的，所以海皇也无法探查到，这件事情在外界传播到了什么程度，又引起了什么样的反响。

　　二十多天的时间，就在平静无波中度过。有了之前的传闻，在位面通道里，各族的飞船在遇到疑似古丁海盗团的飞船都会主动远远躲开，生怕遭到攻击。

　　古丁他们一开始发现周围的飞船数量锐减还觉得奇怪，但后来海皇一解释，他们就明白了缘由。原来是自己一行人名声太响，再加上是星际海盗的身份，大家都怕被掠夺，所以都躲得远远的。对此，古丁他们也只能苦笑。

　　好在二十多天总算过去，梦想号终于抵达了位面通道的终点位置。

　　古丁独自一人漂浮而出，向工作人员交出通行证的时候，那名工作人员在看到古丁之后，两眼发亮的索要签名，而且要的是古丁海盗团的全套签名。

　　古丁无奈之下，只好回飞船让莉莉娅特他们各自签上了名字，那名工作人员这才给他们放行。

　　回到飞船，看到眼前巨墙一样的大门开启，古丁一行人心里都难免有些澎湃起来。

　　“过了这扇门，就是高等位面了……我们，将会再次开启全新的旅程！”


第951章 母皇降临

　　穿过位面通道的大门，梦想号载着古丁一行人抵达了高等位面。

　　看到远处新的一片片新的星域正常运转，古丁他们心情也开始愉悦了起来，一切都不同于这五十多天来位面通道之内无序而混乱的星域运行状态，古丁他们知道自己来到了一个新的世界。

　　“什么情况……”在海皇的讶异之中，飞船自动停了下来。

　　突然之间，古丁的眉心之处射出一道白芒，没入了船舱的地板。

　　古丁有些诧异地朝着自己眉心位置追踪而去，发现发出这道白芒的是自己的灵魂空间里，那座自己从炼狱之门中得来的大意志天碑。

　　海皇则注意到，那一道白芒没入了飞船的控制中心，之后整座飞船开始发生剧烈变化。

　　飞船的体积开始自动扩大，武器和防御系统都提升了不止一个档次，甚至连飞船的整个性能都产生了质的飞跃。

　　这种变化，一直持续了半个多小时才彻底完成，等飞船恢复正常运行状态，古丁他们发现，整艘飞船已经完全是另一个模样了。

　　海皇一番检查之后，满意地点了点头，“相当不错的自我进化，看来我一直都没有意识到，这艘飞船其实是一个巨型机械族，只是平时关闭了自己的意识系统。刚刚我们来到高等位面，应该是受到外部环境的刺激，他进行了自我进化。”

　　“自我进化？那刚才从大意志天碑里射出的那到白芒是什么？”古丁忍不住问道。

　　“是启动钥匙，又叫启动序列码。是我们机械族认主之后才会生成的东西，认主之后，驾驭者可以凭借序列码来对机械族进行封印和解封。这艘飞船，的确是我们机械族的生命体，他之前应该有过认主，只是现在认主权被转移到了你的手里。”罗伯特所说的这些东西，连海皇的数据库里都没有记载过。“我也没想到，梦想号竟然会是我的同族。”

　　“既然是这样，我们要唤醒他吗？”古丁忍不住问道，梦想号跟大家一起航行了许久，现在知道梦想号竟然也是一个生命体，就等于团队里多出一名成员来，古丁难免有些兴奋。

　　“不用，他既然选择休眠，应该是核心能量块出了问题，只能维持最基本的运作状态，强行唤醒只会加剧他的能量消耗。”罗伯特否决了古丁的这个提议。

　　“那好吧。”古丁听罗伯特这么说，稍微有些失望，他原本还打算认识一下这位新朋友的。

　　“我检查了一下升级之后，梦想号的性能。”海皇嘴角忍不住微微扬起。

　　“现在的梦想号，性能可不止我之前预计的提升了一个档次。普通航行速度就是之前的三十倍左右，最远空间跳跃距离也是之前的五十倍，至于超远距离传送，更了不得，是之前的一百多倍距离。飞船上的武器，足以对下位主神造成伤害，至于最大防御能力，甚至能够在短时间内抗下圣徒级别强者的攻击。”

　　“除此之外，飞船的内部空间比之前大了二十八倍，你们各自的卧室面积也都扩大了两倍多，所以需要重新装修了。还有其他各种小的升级，我就不一一赘述了。虽然我是个挑剔的人，但也不得不承认，现在这个升级版的梦想号我很喜欢。”

　　作为飞船的驾驶员，海皇对整艘飞船给出了赞美之词，显然飞船升级让他的心情很愉悦。

　　就在这时，空间突然一阵波动。虚空之中被撕开一条裂缝，一道身影从裂缝之中走出。

　　那是一名人类老者，个子瘦小，满头白发，下巴上留着的一撮山羊胡也全是白色。

　　他一出现，就引起了周围不少进出通道的强者注意，古丁他们也不例外。

　　“是人族的主神！”古丁一眼就判断出了对方的层次，“下位主神巅峰的修为，战力很强，比之前在位面通道里拦截我们的虫族还要强！”

　　“说不定是来迎接我们的，里德之前说过，抵达高等位面之后，这边很快会有人来接洽。”海皇猜测道。

　　“让主神级强者来迎接？我觉得他更可能是路过。”莉莉娅特摇头道。

　　就算是在高等位面，各族镇守的主神级强者总共加起来也没几个。按照常理来说，即便自己一行人是妖孽筛选赛的参赛者，也轮不到主神来迎接，主神级别的强者也不屑于做这种事情。

　　“可是，除了他之外，没有其他人族的接待队伍了。”海皇之所以前面那么说，是因为他提前就注意到了这一点。

　　“我过去问问吧！”古丁说完，直接窜出了飞船的舱门，闪身出现在了那名老者身前不远处。

　　“这位老伯，可知道人类阵营参加妖孽筛选赛的接待队伍在哪里？”古丁直接开口询问道。

　　那名老者愣了一下，然后问道，“你是古丁？！”

　　“没错，我是古丁，老伯你是？”古丁点头道。

　　“我是你们的接待使，我叫克劳利，你们的事情，我听说了不少。今天总算见到真人，果然不凡。”克劳利明显也看出了古丁的战力非凡，当即确认了之前来自于位面通道的传言是真实的。“对了，我怎么没看见你们的飞船？”

　　“我们在航行途中换了一艘飞船。”古丁指了指新的梦想号。

　　“这艘飞船挺不错的！”

　　看到古丁海盗团升级版的梦想号，克劳利也是眼前一亮，他是喜欢研究飞船的人，一眼就看出梦想号的品阶不低，飞船的形态和设计也非常具有美感，忍不住多看了几眼。

　　“我们现在是跟老伯回人类阵营总部吗？”古丁问道。

　　“没错，先去人族共同体的总部，你们这些参加妖孽筛选赛的年轻人，很容易遭到外族强者的阻击，只有在总部里，才是最安全的。”克劳利解释道。

　　就在这时，虚空之中又是一阵震荡，三道身影撕裂了虚空出现在了这片空间。

　　“虫族主神？！”

　　古丁眉头微皱，对方降临的赫然是三名虫族主神，为首的那名女性虫族，身上更是明显荡漾着中位主神的强大威压。

　　“快逃！是虫族母皇亲自降临，她是中位主神，不是你能应付的。我挡住他们一会，你带着海盗团用连续空间跳跃逃离出去！”克劳利说罢，一把抓住了古丁的手臂，将他甩出。

　　古丁正好落在了飞船的舱门之前。

　　“想逃，没那么容易！”

　　虫族母皇一指点出，一截巨大的黑色尖爪穿透了虚空，朝着古丁扎了过来。

　　“虫族母皇竟然亲自降临，对我人族小辈动手，真是无耻！”

　　克劳利瞬间出现在了古丁的身前，双臂一合。虚空之中，一道半球形金色光罩荡起，硬生生拦住了虫族母皇的这一击，但那光罩也片片碎裂，缓缓消散。他立即扭头过来冲着古丁喊道，“快走，我支撑不了太久！”

　　“老伯，不用了，这里交给我吧！”古丁却一手搭在了克劳利的肩膀上，冲着他摇了摇头。

　　克劳利心中一惊，但还是冲着古丁再次强调道，“她是中位主神……”

　　“放心吧，古丁能应付。”

　　飞船之内，比格等人也都鱼贯而出，比格冲着克劳利点了点头。

　　而古丁则是遥遥看向了虫族母皇三人，“既然你们来了，那就不用回你们虫族了！”


第952章 古丁VS虫族母皇

　　“既然你们来了，那就不用回你们虫族了！”

　　古丁这句霸道无比的话在虚空之中清晰荡开，涤荡到了整片星域的每个角落。

　　原本在周围的围观众都觉得古丁海盗团要遭殃了，但听到古丁这句话之后，反倒没觉得古丁是狂妄，而是真的有把握。

　　毕竟，之前古丁海盗团之前已经击杀过虫族的主神，而且那名被击杀的主神，战力仅次于虫族的母皇。

　　“哼，狂妄无知的人类小子！”

　　母皇听了更是怒不可遏，要知道她可是中位主神，主神之下，唯有圣徒可以抗衡。圣徒级别的妖孽，在主位面加起来也不到二十个，她可不认为，一个小小的基础位面能够培养出圣徒来，抵达三星修罗就已经极为逆天了。

　　至于伊莫金陨落，最了解伊莫金战力的她，并不认为是古丁海盗团里的某一个人所为，而应该是一群人所为。这也是为什么她做出了带人来伏击古丁海盗团这种举动。

　　但很快，她就发现，自己错得离谱。

　　“是不是狂妄无知，你很快就会知道了。”

　　古丁浑身泛起雾状的白光，像是无数光粒子从身体内部朝着外部逸散出来。这是他最近学会的主神神通——无垢般若体。

　　无垢般若体神通，其实分为上下两部，上部只是主神级别的神通，形成无垢体，万物不侵。下部却是领主级的神通，形成般若体，容纳万物。

　　古丁在主神葬地的时候，只是将无垢体修行到了小成境界。但之后在位面通道的这段时间里，古丁在修炼塔里闭关了许久，早早就将无垢体修炼到了圆满境，距离跨入般若体只差半步。但即便如此，圆满境界的无垢体也已经相当恐怖。

　　无垢体全力开启，古丁身形猛然窜出。

　　虚空之中，连残影都没来得及成形，他就已经出现在了虫族母皇左侧的那名主神面前，重拳轰击在了对方的身上，手臂从对方的肚腹穿透而出。

　　那名下位主神，战力还要略逊于之前哈克杀掉的伊莫金，在这一拳之下，肉身直接如同琉璃般碎裂。

　　没等虫族母皇有所反应，古丁的身形已经再次消失。下一瞬间，古丁已经出现在了第二名主神的身前，他化掌为刀，直接切过了对方的脖颈。那名虫族主神头颅高高抛起，蓝色的血液如同喷泉一般飙出，头颅坠落的时候，脸上还带着呆滞的表情。

　　古丁以雷霆之势斩杀两名虫族主神，只用了一个瞬间，快到所有人都没来得及反应。

　　但，这还没有结束，因为古丁身形再次消失。而这一次，他的身形再次闪现在了虫族母皇的身前，杀意冷冽，重拳直接呼啸而出，朝着虫族母皇的脑袋轰击而去。

　　虫族母皇只觉得一阵强烈的危机感传来，后背之上六只薄如蝉翼的透明翅膀自动延伸开来，剧烈震动之下，堪堪避过了古丁这必杀的一拳。

　　但古丁重拳的拳罡却也脱体而出，气势不减，朝着虫族母皇轰击过去。

　　虫族母皇身形爆退之下，两只前肢猛然发力，在虚空之中形成两只巨型虫爪，朝着拳罡轰击而去，总算将拳罡消散于无形。

　　瞬间轰杀两名虫族主神，一拳迫退身为中位主神的虫族母皇，古丁这一战只是一个开端，就已经让无数人觉得惊艳绝伦。

　　“原来传闻都是真的……”

　　“古丁海盗团竟然真的强到如此地步，他们到底是怎么修炼的？”

　　“古丁的实力自然恐怖，但更恐怖的是他们这个团队。”围观众中也有人看得异常深远。

　　就连克劳利都一时之间目瞪口呆，他完全没想到，古丁的强悍已经超出了自己的想象。

　　“该死！竟然真的是圣徒级妖孽！”虫族母皇有些咬牙切齿道，“既然已经结怨，今日绝对不能留你！！！就算拼死，今日我也要将你击杀此地，要不然让你到了主位面，对我虫族绝对是个天大的祸害！”

　　“正好，我也没打算让你活着离开！你派人三番两次阻击我们，今日不杀你，难免还会继续遭到你惦记。”古丁的怒火也被彻底点燃，虫族已经不是第一次对自己的海盗团挑起事端了，古丁打算新账旧账一起算了。

　　“皇极指——第四极！”

　　看到虫族母皇身后的翅膀，古丁知道，论速度，自己是拍马也不及对方的，近身战斗已经不可取。当即施展了皇极指，而且一上来就是第四极的寒冰指，目的就是为了限制虫族母皇的行动。

　　虚空之中，一道冰晶巨指横空而来，朝着虫族母皇冲击而去。

　　虫族母皇想要闪躲，那巨指却直接穿透了空间，继续朝着虫族母皇碾压而去。

　　无奈之下，虫族母皇张开大口，吐出一张巨网，化作一张巨盾，将这一指拦截了下来。

　　两者撞击之下，巨网崩溃，巨指也渐渐坍塌，但刺骨的冰寒却逸散开来，将整片星域，甚至附近的数个星域都一起冻结。

　　但冻结这一切的只是这一指荡开的余威，虫族母皇成为了寒意的主要承担者，在寒意的侵袭之下，身体也有些瑟瑟发抖，略微僵硬起来。

　　当然，其他人虽然只是受到余波冲击，却也有不少围观者差点被寒意彻底冰封。

　　一击得手，古丁目光冷冽，他没打算给虫族母皇喘息的机会，第二指，第三指接连轰出。

　　虚空之中，一道罡风巨指与一道黑石巨指先后碾压而来，其上九十道法则秘纹自动环绕，宛若活物。

　　罡风巨指，携带着无尽的罡风，连这一方虚空都被切割成无数细小的碎片。

　　黑石巨指，只是看上去就知道沉重无比，就连巨指周围的空间都扭曲变形，显然沉重到了极致。

　　两道巨指，从两个不同方向朝着虫族母皇碾压过去。

　　虫族母皇脸色惨白，身后的翅膀剧烈震颤起来，想要继续逃窜。她不难想象，被这两招击中会是什么样的后果。

　　仓忙逃窜之下，她全然没有注意到古丁的动向。

　　逃出没多远，一道身影突然从前方不远处传来，“尊贵的虫族母皇小姐，你这是想去哪里呢？”

　　虫族母皇惊出一身冷汗，抬头望去，古丁已经不知道什么时候出现在了自己身前。


第953章 虚空巨爪

　　虫族母皇深知若是被身后两道巨指击中，自己极有可能性命不保，当即作出了决定，丝毫不减速，朝着古丁冲了过去。

　　六只长足同时朝着虚空之中探出，化作六道巨爪朝着古丁轰击而去。

　　古丁站在原地一动不动，一双重拳接连轰出，竟然硬生生与巨爪碰撞在了一起。

　　之后，更让人震惊的一幕发生了，正面轰击之下，古丁不到未退半步，甚至全数将虫族母皇的巨爪轰碎，甚至将虫族母皇震得倒飞出去。

　　“该死！给我让开！”虫族母皇四肢用力，返身而回，再次朝着古丁扑击过来。

　　这一次，她如刀一般锋利的六肢直接朝着古丁扑击过去，在一瞬间，不知道朝着古丁切割了多少次。

　　古丁丝毫不示弱，双手化作无数利器，或拳，或掌，或指，各种手段齐出，在虚空之中划出一道道虚影，竟然将虫族母皇最疯狂的反扑全数迎击了下来。

　　而此时，两道巨指的攻击也紧随而来。

　　虫族母皇知道从古丁这里突破无望，无奈之下，只好返身防御。

　　她各种手段用尽，也只是阻挡了两道巨指片刻。

　　特别是那一道黑石巨指，简直无物不催，遇到什么样的防御都直接碰撞上去，然后瞬间碾压成粉碎。之后的罡风巨指便趁势而入，朝着虫族母皇碾压而来。

　　在所有防御全数崩溃之后，虫族母皇被罡风巨指吞没进去，无尽的罡风如同绞肉机一样从虫族母皇的身体上碾压过去。

　　罡风巨指消失之后，虫族母皇已经浑身是被切割的创口，紫色的血液更是不住从伤口位置渗透出来，丝毫没有愈合的迹象。

　　但真正致命的，却只之后的黑石巨指，那一指如同携带着无尽重量的巨物，朝着虫族母皇无情的碾压而去。

　　莉莉娅特他们甚至看到，虫族母皇在这一击之下，整个人的身体都扭曲变形，体内的骨骼内脏不知道毁损了多少，甚至嘴中连碎裂的肠子都喷吐了出来。

　　这一击，让虫族母皇彻底失去了最后一丝挣扎的能力，甚至连意识都因为受到重创而退避到了灵魂空间深处，距离陨落，只差一线。

　　“她还有一丝生命迹象！”海皇自然知道虫族母皇还没有陨落，冲着古丁传音道。

　　古丁目光之中没有丝毫怜悯，双手再度掐出了繁杂的印诀，“皇极指——第七极——雷火劫！”

　　虚空之中，一道雷火交融的巨指快速凝聚成形，这一指，光是声势就比之前的几式要强出数倍，威力自然非同小可。

　　古丁最终的杀意彻底随着这一招爆发了出来，巨大无比的雷火巨指携带着连空间都退避的威能，朝着已经昏厥不醒的虫族母皇碾压而去。

　　巨指轰然降下，就在所有人都认为虫族母皇必死无疑的时候，虚空之中一道黑色巨爪撕裂了空间，一把朝着雷火巨指钳击过去。只是瞬间，雷火巨指就崩碎消散，巨爪一把捞起了昏厥的虫族母皇，然后收回了破碎的虚空之中。

　　这突然而来的变故，让古丁他们都没来得及反应。

　　周围围观的众人更是惊诧不已。

　　“那道巨爪……”

　　古丁作为雷火劫的施展者，自然知道这一招的威力有多么恐怖。但自己这样强悍的一招，却瞬间就被那一爪分解，可想而知那一爪有多么恐怖。更确切的说，施展出这一爪的人到底有多么恐怖。

　　“是主位面的虫族强者出手了！”海皇也是眉头微皱，这可不是什么好的信息。

　　虫族母皇未死，并且被主位面的虫族强者救走，那么古丁的事情必然会让主位面的虫族知道，到时候主位面虫族对古丁海盗团的阻击强度肯定会更盛。

　　“最后那一击，可惜了……”连克劳利都忍不住感叹，“不过，身为虫族在这个位面的最高管理者，那只母皇的确也不太可能轻易被斩杀。”

　　“你知道那只黑色巨爪的主人是谁？”古丁一个闪身出现在了克劳利对面。

　　“这个我不知道，不过通常能够在高等位面领导一个族群的最高管理者，都和主位面有着很深的关系。克拉丽莎应该也不例外，她作为母皇，本身在虫族地位就很显贵，恐怕在主位面，她的地位都不低。”克劳利将自己知道的一些信息共享了出来。

　　“这次差点身死在你手里，她肯定还会报复。而且下一波的报复，恐怕不会是这次这么简单，我估计她会动用主位面虫族的力量。我的建议是，等你们完成妖孽筛选赛，抵达主位面之后，尽快找一个大的势力进行攀附，这样虫族那边可能还会有所顾忌，不敢太明目张胆对你们动手，怕引起势力之间的战争。但如果你们是孤家寡人，没有加入任何势力，虫族对你们出手就不会有任何顾忌。”克劳利好心给出了自己的建议。

　　“谢谢你的建议。”古丁只是点头笑了笑。

　　海皇这时也闪身出现在了古丁身边，“那两名虫族主神身上有用的东西都被我回收了，我们可以走了。”

　　古丁也扭头看向了克劳利，“老伯，麻烦带路。”

　　说完，带着克劳利和团队里的其他成员再次回到船舱之内。

　　克劳利直接将星图路线交给了海皇，然后在古丁的带领下，在飞船里四下探索起来，满脸都是兴奋与好奇的表情。

　　飞船航行的途中，古丁与虫族母皇一战的信息也以飞快的速度朝着整个位面传递开去。

　　视频设备虽然不能录制两人战斗的情景，却有几人恰巧携带了能够录制主神强者战斗的空明石珠，将整个战斗过程录制了下来。

　　在网络上，这几颗空明石珠都被拍卖出了天价，比一般的主神战斗影像贵了十五倍不止。

　　有了空明石珠作为证据，虽然大部分人还是看不到战斗的景象，但很多人总算相信了古丁他们的战力。

　　而这一次，因为对手变成了虫族的最高管理者——母皇克拉丽莎，而且古丁完胜。这让古丁的名字在整个位面也开始传得沸沸扬扬，几乎无人不知了……


第954章 议事长巴洛克利夫

　　梦想号抵达人族共同体总部星域的时候，古丁他们的名字早已惊动了议事长等一干高层。

　　在高等位面，人族与虫族整体实力相当。

　　人族之内，中位主神只有议事长一人，也只有他能够与虫族的母皇克拉丽莎抗衡。但想要杀掉克拉丽莎，以他的实力还远远不够。

　　当然，普通民众虽然大部分对古丁险些击杀虫族母皇的信息深信不疑，但人族高层的那些强者，却十分清楚虫族母皇的厉害，还是对这则消息的真实性持怀疑态度。

　　议事长甚至在听到消息的第一时间就拨通了克劳利的通讯号，克劳利只在通讯时说了一句“传言是真的，详细情况回去之后再行讨论。”就挂掉了通话。

　　克劳利作为高等位面资历极深的超级强者，在战力上，几乎仅次于议事长，他的话，议事长也是深信不疑的。从克劳利这里得到的信息，让他意识到，这是自己管辖的这一支人族支脉崛起的好机会。

　　只要古丁他们在妖孽筛选赛里表现出超凡的战力，主位面就会有大量的资源倾斜过来。主位面的人族，也正是用这种竞争方式，来刺激下面那些高等位面的发展。

　　而古丁目前表现出来的战力，已经是恐怖的圣徒级别。这个级别的战力，放到主位面去，也是各方势力疯狂争抢的对象。

　　当飞船在共和星的港口停靠下来，古丁他们在克劳利的带领下走出舱门。

　　“你们的事情早就传遍了整个位面，现在包括共和星上，都有不少你们的粉丝。所以你们降临的消息，我们并没有传递出去，也没有搞什么排场，以免引起普通民众的注意。议事长大人原本是打算亲自来的，但他的一举一动都被人族的各大媒体关注着，他来迎接，那所有媒体立马就都知道你们降临了。所以，他让我直接带你们去议事大厅。”

　　古丁他们对此倒也没有什么意见，跟着克劳利进了一架小型飞行器。

　　飞行器航行了三个多小时，才缓缓降落在了一片草坪上。

　　古丁他们这才看到了克劳利之前所说的议事大厅。

　　所谓的议事大厅，是一座占地面积极为庞大的白色大殿。

　　大殿外层的虚空之上，一道道法则秘纹忽隐忽现。

　　“这座大殿，是一件主神器？”海皇忍不住问道。

　　“没错，海皇小友你真是好眼力。”克劳利点头笑道，“这座大殿是一件地阶神兵，是主位面赐下的，就算是上位主神也不可毁损。”

　　“地阶神兵？”古丁对于这个陌生的称呼有些好奇。

　　“哦，神兵是主位面对主神器的叫法，在主位面，除了主神器之外的所有装备，都被称为凡品。而主神器，都携带法则秘纹，所以被称为法则神兵，简称为神兵。法则神兵按照品秩分为三个等级，从低到高分别是，人阶神兵，地阶神兵，天阶神兵。”

　　“地阶神兵，在主位面，一般也只有上位主神才用得起。至于天阶神兵，就只有那些最强大的主神才够资格使用了。”

　　听到古丁问起，克劳利才想起来，古丁海盗团是从基础位面上来的，对于主位面的很多事情都很陌生，于是解释得也很详细。

　　“那神兵之上呢？领主级强者用的装备应该更强吧？”比格对武器这个话题也很感兴趣。

　　“领主使用的，自然是秩序神兵了。主神晋升到领主之后，法则构建秩序神链，以秩序神链打造的武器，才能被称之为秩序神兵。所以，每一件秩序神兵，可以说，都是一名陨落的领主的生命，以另一种形态延续。所以，秩序神兵，又被那些领主级强者称之为命器。”

　　克劳利的这番话，完全开拓了古丁一行人的视野，这是他们闻所未闻的事情。就连海皇的数据库里，权限都远不足以获得这些信息。

　　“原来领主的武器装备是这么来的……”古丁听了都觉得有些匪夷所思。

　　“当然，关于秩序神兵，我也只是有所耳闻，知道得并不多。毕竟领主级的强者，可不是那么容易遇到的，听说在主位面，近几个纪元各族露过面的领主总共加起来也不到二十人。”

　　“还有，主位面总共只有一百零八块领主令，也就是说，任何一个时代，同时存活在世的领主，数量最多只能是一百零八人。现在据说有领主令多出来，所以各族都在拼命培养能够争夺领主令的圣徒级妖孽，希望自己一族能够多出哪怕一两名领主，对整个族群来说都能带来极大的裨益。”

　　克劳利的这些信息，自然都是从别处听来的，所以他也只是知道个大概，甚至连信息的真实性，也无法确定。

　　但对古丁他们来说，这些信息已经足够了。

　　一番闲聊之下，克劳利领着古丁他们进了议事大厅。

　　一行人刚走进来，议事长就朝着他们迎了上来。

　　“古丁先生，你和你的团队，最近接连做了两件大快人心的事情。我听闻之后，一直都想认识一下你们，今日总算见到了！”

　　“这位就是我们的议事长——巴洛克利夫。”一旁的克劳利立即介绍道。

　　“叫我巴洛克就好。”

　　巴洛克利夫朝着古丁海盗团一行人一一伸手握了过去，甚至连泰戈尔和布鲁都没放过。

　　“想必我们的副议事长已经跟你们介绍过一些关于妖孽筛选赛的简单信息了吧。”巴洛克利夫冲着古丁问道。

　　“副议事长？”古丁愣了一下，这才将目光投向了克劳利。

　　莉莉娅特他们也是这才知道，眼前这个看上去不太起眼，甚至很随和的白胡子老头，竟然是人族共同体的副议事长。

　　他们原本都以为，克劳利虽然是主神，应该在人族高层是不太得志的那种，所以才被派去迎接自己一行人。

　　克劳利却是哈哈一笑，“我们共同体组织，副议事长总共有三人，我只是其中一个，只是一个挂名的虚职而已，所以我之前没有跟几位小友提过。不过，我们的议事长，可是只有一位，就是眼前这位哦。”

　　“共同体的事宜都是所有议事长老共同商议，我这个议事长，也只是多一个会议的主持权，其实也只是虚名。”巴洛克利夫也摆手一笑。

　　“那么，闲话也不多说了，古丁先生你们跟我来吧，我们进会议室，我和克劳利再详细跟你们说一下妖孽筛选赛的事宜。你们有什么疑问，待会都可以提出来。”巴洛克利夫说着，带着古丁他们朝着会议室走去。


第955章 兵分两路

　　会议室里，两个多小时的时间很快过去。

　　关于筛选赛的规则，巴洛克利夫和克劳利两人几乎没什么遗漏的全部交代给了古丁一行人。

　　有疑问的地方，古丁他们也都问过了，两人也做出了极为详尽的回答。

　　“还有什么问题吗？”

　　巴洛克利夫想了想，似乎该说的都已经说了，包括一些筛选赛的细节问题，甚至一些小技巧都没有漏掉。

　　“还有一个问题，是跟筛选赛无关的。”古丁目光瞥了一眼不远处的罗伯特，再次冲着巴洛克利夫开口道。

　　“但说无妨，跟筛选赛无关的，你们想问什么也都可以问。”巴洛克利夫点了点头。

　　“我们想知道，最近什么时候有大规模的拍卖会，具体坐标在哪里？”古丁开口问道。

　　“其实现在各族商会都很活跃，各种拍卖会很多，而且但凡是大商会举办的，规模都不小。因为距离筛选赛开始只剩下一年半了，各大势力都在为自己麾下的妖孽天才搜集宝物。这些商会等半年过后会更加疯狂，到时候各种压箱底的东西都会开始往外拿了。这种盛况会一直持续到妖孽筛选赛开始。”巴洛克利夫解释道。

　　一旁的克劳利却更了解古丁他们的心思，“不知道小友你们是需要采购什么东西呢？如果方便的话，可以告诉我。我们可以帮你查一查我们共同体管辖的几个商会里有没有你们需要的东西。”

　　“这样最好了，如果真的有，我们可以出原价收购。”古丁点头笑道，有克劳利他们帮忙，事情可能会简单一点，“我们其实只需要一件东西——起源火种。如果没有的话，生命之心也行。”

　　“起源火种和生命之心……”克劳利听完微微皱起了眉头，“这两种东西都不太好弄啊……”

　　“起源火种，是一个位面诞生的过程中产生的第一缕火焰燃烧之后留下的火种。可是每一个位面的诞生都是漫长无比的过程，至少需要数百个纪元，甚至更长。况且，火焰出现的位置又是不可预知的，除非是运气好凑巧碰到，否则是很难得到起源火种的。不过这东西还真的没听说有什么特殊用处，充其量也就是有人买回去当个摆设，而且最多燃烧百年就会自动熄灭。”

　　“至于生命之心，是生命巨树陨落之后残留的心脏。生命巨树数量稀少，而且寿命悠长，抵达数百纪元也不在话下。陨落之后的心脏更是蕴含大量生命之力，能够为寿元耗尽的主神增添阳寿，这种东西价值比人品神兵还要高出不少。寻常拍卖会很少听说有这种东西出现。”

　　“如果这两种东西不好入手，那诺亚魔方呢？实在不行，矩阵金字塔也可以。”一旁的罗伯特终于忍不住开口了。

　　“诺亚魔方？这种极端能量源倒是没有多少人敢去触碰，在我们这个位面虽然数量稀少，但也不是没有。至于矩阵金字塔，这种极端能量源就更多了。这两种特殊的能量源，各大族群都没有人能够吸收，所以没有人去搜集。你们要是需要的话，我可以找人去查探，看看哪里有这些东西。”

　　克劳利虽然奇怪古丁他们为什么提出这两种极端能量源，却也没有多问。

　　古丁看了一眼罗伯特，然后才点了点头，“那就麻烦老伯了，帮我们也查查这两件东西。但主要还是起源火种和生命之心，这两件东西更重要些。”

　　“明白了。”克劳利笑着点头。

　　“接下来的一年半，你们准备怎么安排？”巴洛克利夫见古丁问题问完，开口询问道。

　　“一部分人可以闭关寻求突破，一部分人仍然需要实战经验。”回答这个问题的不是古丁，而是海皇。

　　“如果是闭关的话，你们可以来我的明台阁。”克劳利笑着提议道。

　　“阁老的明台阁，可是很多妖孽都求着去的，他那里有数以百万计的功法，秘技，神通存放。”巴洛克利夫笑着调侃道。

　　“都只是普通的记录副本而已，主神神通只有三本，其他都是小技。”克劳利连忙摆手道，不过他脸上却遮盖不住那自豪的表情。

　　“武道之途浩瀚，主神法则就是融合武道而成的，普通的武道功法，也是可以用来完善法则的。”古丁提出了自己的见解，“我的闭关地，就选在老伯的明台阁吧。”

　　“巴洛克先生，除了闭关之地之外，还有什么好的实战地点推荐吗？”古丁问道。

　　“这几位的话……”巴洛克利夫也看出来莉莉娅特他们个个战力都是修罗级别，托着下巴沉默了片刻，然后才开口，“有一个主神级别的历练之地，不过极其危险，以我的实力也不敢太过深入。”

　　“你是说那个地方……那也太危险了吧！”一旁的克劳利连忙摆手，显然不同意巴洛克利夫选定的地方。

　　“是什么地方？”古丁顿时也有些好奇起来。

　　“那个秘境被称之为异域，是最近几年突然接驳到我们这个位面的一座超级秘境，里面有我们这个位面从没见过的妖魔，最弱的战力都是主神级别。我们目前也只在外围进行过探索，最强遇到过下位极限主神战力的妖魔。那秘境的更深处肯定还有更强的妖魔存在，因为那个秘境的深处，甚至偶尔会传出让我都觉得心悸的恐怖气息。”巴洛克利夫说道。

　　“听起来像是脱离主位面的附属，而游离在外的秘境。”海皇听完之后给出了自己的推测。

　　“我们也是这么觉得，这个秘境应该是受到什么外力作用，从主位面脱离了，正好流离到我们这个位面附近，所以附着了上来。”巴洛克利夫点头道。

　　“那我们就选这个秘境吧！”

　　泰戈尔一跃跳上了古丁的肩膀，满脸希冀地看向了古丁。

　　“莉莉，你们觉得呢？”古丁看向了其他人。

　　“我没意见，泰戈尔想去的话，我们就去吧！”

　　“听起来挺有意思的。”

　　“我们可以先在外围试探……”

　　……

　　见大家都没有提出异议，古丁这才点头道，“那就这个秘境吧！”

　　“这次秘境我就不去了，我跟船长一起闭关，正好我的刀法也需要寻求突破。”比格知道，以自己如今的战力，实战效果可能有限。相比之下，明台阁的刀法秘籍，更吸引他。

　　“我的剑道也有不少缺陷，也想去明台阁开拓一下眼界。”绯色则说得客气很多。

　　“我也想去明台阁看看。”海皇自然不会放过这么好的信息收集机会。

　　“那就海皇，比格，绯色还有我，四人去明台阁闭关。罗伯特留守飞船，其余人都去参加实战！”古丁当即作出了决定。


第956章 明台阁

　　明台阁，是高等位面人族无数妖孽天才渴望进入的圣地。

　　只因为这里有数以百万计的武道藏书，而且每一本都是经过了克劳利挑选过的，有特别之处的精品。

　　通常情况下，只有在对外族的征讨之中，获得了极大功勋的人，才有资格进来明台阁，而且每次进来都有时间限制。

　　但古丁他们却不同，他们是明台阁的阁主克劳利亲自请进来的。

　　不过就算是论功勋，古丁海盗团先后击杀三名虫族主神，还重创虫族母皇，这功勋恐怕也是谁都比不过的。

　　跟随克劳利抵达明台阁的时候，古丁他们终于看到了明台阁的真实模样。

　　那是一座高耸入云的巨大楼阁，层层叠叠，每一层，甚至每一个房间都摆出古怪的形态，完全不按照常理来摆置，但堆叠起来又像是一座巨大无比的山脉。

　　跟随克劳利进入楼阁之中，古丁他们这才发现，里面又是一番别有洞天。

　　从第一层开始，四周的墙壁之上都全部是书，一直延伸到穹顶。

　　“这么多……”古丁忍不住惊叹道。

　　“这些都不是秘籍，只是我平日里搜集的一些杂书。”克劳利摇头笑道，“只有最顶上的三层才是秘籍。”

　　“每一层都有这么多书的话，你的藏书应该已经超过三十亿了吧。”海皇只是略微估算了一下。

　　“没错，三十一亿八千六百万。各种武道秘籍，其实在我的藏书里只是一个零头。”克劳利点头笑道。

　　“这里的所有书，我都可以翻阅吗？包括武道秘籍以外的可不可以？”海皇连忙问道。

　　“当然可以，明台阁，除了最顶层的三套主神神通，其他书，你们都可以随意翻阅。”克劳利十分爽快的点头道。

　　“那就好，谢谢了！”海皇脸上终于露出了笑容。

　　海皇直接分出了两道分身，分别朝着两个不同的方向走去，拿起墙上的书就开始飞速翻阅起来。

　　看到海皇的看书速度，克劳利倒也并不奇怪，因为用灵魂之力进行感知阅读，只需要翻到画面，灵魂就会自动将画面记录下来，存入脑中。他以为海皇是在以这种方法进行记忆，忍不住觉得有些好笑。他也觉得，海皇肯定坚持不了多久就会放弃这种阅读方式了，因为他搜集的很多书连他自己都没看过，有些书的内容可能根本就是人随便攥写的，没有任何实际意义。

　　“我们可以走了。”

　　海皇看了一眼两个分身的工作状态，然后抬头冲着古丁道。

　　“老伯，那我们上去吧。”

　　克劳利点了点头，带着古丁他们乘着阁楼中央位置的电梯，一路抵达了一千三百六十六层，也是整座阁楼的倒数第三层。

　　除了电梯，克劳利双手指向了两旁的墙壁，“这一层和上面那一层，存放的都是各种武道秘籍，总共有五百八十七万本，你们都可以自行翻阅。我就回顶层小屋了，你们有事就去顶层找我，我短时间内不会离开。就算离开，也会留下一道意志投影。你们将这里当自己家就好，不用觉得有什么约束的。”

　　克劳利说完，乘着电梯去了顶层。

　　而古丁他们则是开始找寻自己需要的秘籍。

　　古丁走到了武道的分类区域，然后挑了一本书开始快速翻阅起来。

　　比格和绯色各自选了刀道和剑道区域，也挑了书开始翻阅起来。

　　而海皇则是分出了上百个分身，沿着电梯一路下去，分散在各层开始翻阅起来。海皇的本尊则是和古丁他们留在了同一层，随手便拿起一本书开始飞速翻阅起来。

　　“一百八十个分身……”

　　阁楼顶层，克劳利坐在一个墨色茶几前。他一手拿起一杯香茶递到了唇边，另一只手则是握着一本书，大拇指缓缓翻动着书页。嘴中发出呓语般声音的时候，眉头忍不住微挑了一下。

　　海皇自然知道，自己分身的事情已经被克劳利知道了，却也没有在意。他的一百八十个分神都在飞速扫荡着阁楼中的书籍，将那些数据全数传入他的脑中。

　　而他本尊，也在飞速翻阅着各种武道秘籍。

　　三天的时间很快过去，海皇本尊终于将两层的武道秘境全部翻阅完成。

　　而古丁他们，才翻阅了不到一百本。

　　从第一千三百六十七层回来，海皇立即将古丁三人召集到了一起。

　　“海皇，有什么事情吗？”古丁有些疑惑的问道。

　　“你们这样看书速度太慢，我已经将武道秘籍全部看完，现在直接将数据传入你们脑中，这样可以给你们节省不少时间。”海皇说着，接连三指点在了三人的额头之上。

　　片刻过后，三人脑中顿时多出了无数信息。

　　“多谢了，直接在脑子里翻阅，要快很多。”古丁笑道，他再度盘坐回了之前的武道秘籍区域。

　　比格和绯色两人也各自回到了自己之前所在的区域盘坐了下来，开始消化脑中这段多出来的记忆。

　　古丁将脑中的一套套功法整理过去，很快沉浸在了记忆之中。

　　比格和绯色两人也是一样，很快沉浸了进去。

　　而海皇也在原地盘坐了下来，他倒不是整理记忆，而是全身心地投入到数据的收集之中，将他那些分身的阅读速度提升了两到三成。

　　就在古丁他们在明台阁各自忙碌的时候，莉莉娅特他们也终于抵达了异域秘境。

　　“千万要记住，只能在外围探索，以你们现在的实力深入秘境，极有可能会陨落。”巴洛克洛夫在开启秘境之前，又冲着一行人语重心长的警告道。

　　“放心吧议事长大人，其实这次最喜欢乱来的那个家伙不在，你不用担心我们，我们不会乱来的。”莉莉娅特笑眯眯道，她说的那个喜欢乱来的家伙，自然是船长古丁了。

　　巴洛克洛夫看着莉莉娅特的笑容，总觉得不是那么安心，但他还是在无奈之下开启了秘境入口。

　　然后看着古丁一行人陆续窜入了秘境的入口之中……


第957章 泰戈尔的打算

　　高等位面里，一年多的时间很快过去。

　　人族共同体会议厅里，巴洛克洛夫看向了围着会议桌的其他众人。

　　“距离妖孽筛选赛，还有最后三个月了，大家管理区域内参赛名额应该差不多都选好了吧？”

　　“二十个分区，经过实战筛选，前五的名单都已经出来了。战斗视频我们都一一审核过，都还不错。”坐在巴洛克洛夫右侧的一名光头中年回复道。“名单昨天我已经发给您了，议事长大人。”

　　“每个分区，取前四名先定下来。剩余二十人，来一轮轮流战，赢一局得1分，平局0分，输一局扣1分，然后按照积分高低进行排行，先取前六个放进名单里。”巴洛克洛夫看向了一旁的光头男。

　　“议事长大人，您的意思是需要保留十四个名额？”光头男明白了巴洛克洛夫的意思。

　　“没错。”巴洛克洛夫点头。

　　“保留名额可以，但是能否告诉我们原因呢？毕竟，我们人族的总参赛名额只有一百个，拿走十四个名额可不是小事。各分区的管理人肯定都不希望自己的管辖区里少一名参赛者。”光头男冲着巴洛克洛夫道。

　　“我保留的这十四个名额，是留给古丁海盗团的。你还有其他问题吗，贾森副议事长？”巴洛克洛夫说出了自己保留名额的原因。

　　“古丁海盗团的情况我们也做过了解，据我所知，他们海盗团只有十二名成员，还有两只只是宠兽而已。议事长大人是将他们的宠兽也算作是筛选赛的参赛者了吗？”光头贾森的语气已经是质问了。

　　“贾森，你似乎对我的决定有所质疑呢。”巴洛克洛夫眉宇微沉，朝着贾森看了过来。

　　看到巴洛克洛夫的眼神，贾森脸上的表情微微一滞，摇头道，“我没有那个意思，议事长大人，我只是心中有所疑惑。”

　　但就在这时，下方一名议员站了起来，“议事长大人，我觉得您这种行为有些不妥。古丁海盗团的战力到底如何，我们都没有亲眼见过。况且，就算是身为船长的古丁战力惊人，也未必他麾下的那些海盗团成员都有强大的战力。”

　　“古丁的战力，我亲眼所见。”克劳利这时开口了，但他只说了一句就没有再开口。

　　“古丁海盗团的成员，我都见过，虽没见过他们出手，但通过气息强度感应不难判断出他们的战力强弱。我并不认为，我的感应会出现失误。”巴洛克洛夫依旧相信自己的判断。

　　“就算他们战力都合格，我们人族阵营用两只宠兽参战，恐怕外族只会笑话我们拿不出人来吧？”又有一人提出了异议。

　　“当那些外族被两只宠兽打脸的时候，他们自然就笑不出来了。我们人类养的宠兽都比他们所谓的妖孽战力更强，不是更能打击他们吗？”巴洛克洛夫反驳道。

　　“这个……”

　　“好了，不用说了，名额暂时给我保留十四个。我再问问古丁他们，那两只宠兽要不要参赛。如果不参加，就再多给你们两个名额。就这么说定了，今天的会议到此结束！”巴洛克洛夫没等其他人再多说什么，一挥手道。“阁老留下，其他人都散了吧。”

　　会议室里，各议员陆续离开，唯有巴洛克洛夫和克劳利留在了原地。

　　看到所有人都离开了，巴洛克洛夫这才开口询问，“古丁他们在你那边还有突破吗？”

　　“那几位小友的确都是天纵之才。”提到古丁，克劳利眼角都忍不住扬了起来。

　　“古丁和比格两人在闭关途中，法则秘纹突破到了一百二十道，那个叫海皇的小朋友，更是接连突破两次，也将法则秘纹领悟到了一百零八道，还在持续提升的过程中，三人算是都正式踏入了圣徒的水准。另外的绯色小友，法则秘纹也提升到了九十道，但他修的是最为凌厉的剑道，战力恐怕也远非一般的三星修罗可比。”

　　“你那边呢？那几位进入异域的小友怎么样了？应该不会有陨落的吧？”克劳利冲着巴洛克洛夫问道。

　　“他们都留下了命火，命火闪烁过两三次，但没有熄灭的。应该是遭遇过几次危机，但都平安度过了吧。这种生死间的出入，是最能激发人潜能的，我觉得这一年多下来，他们的战力应该也都会有所提升。”巴洛克洛夫笑着点头道。

　　“古丁小友他们应该用不了几天就会出关了，海皇将法则秘纹提升到一百二十道最多还需要三四天时间，其他三人早早就在等候着了。”克劳利心情显得很是愉悦。“这一次妖孽筛选赛，我们人族注定是要出风头了！”

　　“是啊，两名圣徒级强者，不仅可以横扫本位面的各族强者，就连其他高等位面都可以一路扫荡过去。主位面那边，这次对我们这个位面肯定有海量的资源倾斜下来。”巴洛克洛夫想到这里，刚才贾森他们几人带来的不快也一扫而光了。

　　……

　　三天过后，海皇的法则秘纹终于抵达了一百二十道，古丁几人也终于正式出关，在与克劳利的意志投影道别之后，一路朝着人族驻点赶回来。

　　另外一边，异域秘境里，莉莉娅特他们早就穿过了秘境的最外层区域，抵达了第二层。

　　在这第二层里，随处可见都是中位主神级别战力的异种妖魔。

　　莉莉娅特几人都是联手击杀，然后吞没掉这些异种妖魔体内的法则本源，一路过来，战力上都有突破。

　　特别是泰戈尔，他更是以一己之力单独深入秘境进行猎杀，一身战力深不可测。一次莉莉娅特他们遭遇了一只中位主神妖魔，实力之强大甚至超过圣徒级强者，显然不是初入中位主神的层次。泰戈尔接到求援之后，只是一爪就将那只妖魔撕扯成了两半，看得莉莉娅特他们都觉得惊讶不已。

　　一年多的生死杀戮，让莉莉娅特他们不仅突破了原本的法则秘纹数量，就连实战经验也增添了不少。毕竟，这秘境里的敌人，几乎每一个都能带来致命的危险，这与他们之前历练的所有秘境都不一样。

　　“距离妖孽筛选赛，还剩下三个月不到了，我们的战力比一年多前又提升了一个层次。也是时候离开了……”莉莉娅特将众人召集在了一起，终于提出了离开秘境的想法。

　　艾尔莎一行人也都表示同意，因为短时间内想要在战力上继续有所突破已经不太可能。继续留在这秘境之中，意义已经不大。

　　“你们回去吧，我准备在这秘境里再停留一段时间。等你们筛选赛结束了，再来找我吧。”泰戈尔这次却主动提出要停留下来。

　　“那我也留下来。”布鲁也一窜出现在了泰戈尔的身边。


第958章 黑白与彩色

　　古丁他们回到共和星的第三天，莉莉娅特他们也从秘境中回来了。

　　看到泰戈尔和布鲁没在，古丁只是简单询问了几句，便没有再深究。

　　得知莉莉娅特他们回归，巴洛克洛夫又立即将古丁一行人叫到了会议厅。

　　“泰戈尔和布鲁留在了秘境里？也就是说，他们不准备参加妖孽筛选赛了？”巴洛克洛夫得知这个消息之后，提出了这个问题。

　　“没错，他俩不会参加筛选赛了。”

　　古丁在共和星逗留的这几天，也知道了一些关于名额的事情，原本即便泰戈尔和布鲁从秘境中回来，他也准备说服两个家伙放弃筛选。现在看来，倒是不用了。

　　“现在距离筛选赛开始还有八十五天，各地的拍卖会在近几个月也已经开始进入最后的拍卖阶段了，真正压箱底的东西会慢慢呈现出来。你们要的那几件东西，我让人去打听过了，起源火种和生命之心没有听说有哪个拍卖会的清单上有。至于诺亚魔方，在半年前我们就找到了，你们那个朋友也成功完成了收取……”

　　巴洛克洛夫说着看向了罗伯特。

　　“罗伯特，你已经收取了诺亚魔方？”古丁眉头微皱，也朝着罗伯特看了过去。

　　一旦炼化诺亚魔方，罗伯特的进化方向将会朝着完全的机械生命方向发展，而且是不可逆转的。

　　“收取了，但还没有炼化，这件事情我本来也是打算大家聚集到一起之后说的。”罗伯特点头道，“其实我很清楚，船长你和海皇希望我能朝着人类的方向进化。但对我来说，两条路都是可选的，我并没有偏好任何一条。相反，对于整个团队来说，我朝着机械生命的方向进化会更有利，战力会更强，没有人类的感性思维，我的工作效率也会更高。况且，妖孽筛选赛开启在即，我的战力已经成为大家的拖累了。我没有更多的时间了……”

　　“可是罗伯特……”海皇还想说些什么说服罗伯特却被古丁阻止。

　　“好了，海皇也不要说了。我尊重罗伯特的选择，但是罗伯特，再给我们两个月的时间，如果这最后两个月还是没有找到起源火种或者生命之心的话，我不会阻止你炼化诺亚魔方。”古丁并没有强迫罗伯特做出选择。

　　“我可以再等两个月。”罗伯特也没有犹豫就答应了下来，他虽然并不在意使用哪种能量源，但他却不好辜负古丁他们的好意。

　　巴洛克洛夫听到这里，总算明白过来，原来眼前这个大美女，其实不是人类，而是一名机械族。高等位面里，机械族数量虽然不多，但巴洛克洛夫作为人族议事长，自然也听过一些关于机械族的信息。他也终于明白了，为什么古丁他们需要诺亚魔方这种异种能量源。

　　“巴洛克先生，你那份拍卖会清单能够给我们发一份吗？”古丁立即转身问道。

　　“马上发给你！”巴洛克洛夫立即将清单转发给了古丁。

　　收到清单之后，古丁又立即看向了海皇，“你看一下清单，然后查一下这些商会的信息，找到负责人的联系方式。让法特打电话过去咨询，看能不能弄到起源火种或者生命之心。”

　　海皇马上着手开始忙碌这件事情。

　　“法特，你先看看能不能从那些商会手里拿到公开清单以外的拍卖品清单。还有，那几个最大的商会，就直接询问他们有没有我们要的两种东西，我们可以出高价采购。”

　　“除了商会之外，海皇，你也联系一下各大势力的情报机构。花点钱将起源之火和生命之心的采购需求挂到情报机构的首页去，看看他们能不能提供什么有用的信息。”

　　“米可，你负责帮他们两人出主意。我如果有什么遗漏的地方，你就补充上去。有什么好的主意，都可以对他们两人提出来。如果你还需要其他人帮忙，都可以直接提。”

　　古丁很快做好了一系列的安排，他并不希望罗伯特彻底成为真正的机械生命，失去一切情感。

　　“我们会尽我们所能将东西采购到手。”米可自然知道这件事情，古丁有多么强的意愿去完成。

　　“那么，这几个月我就尽量不打扰你们了，有什么消息，我会第一时间用消息通知你们。”巴洛克洛夫也很有自知之明。

　　“谢谢议事长大人。”古丁微一躬身，带着大家离开了会议厅。

　　目送古丁他们离开之后，巴洛克洛夫立即拨通了一个通讯号。

　　“那最后二十人的六个名额，可以改为八个了。取累积积分最高的八人，参加妖孽筛选赛！”

　　……

　　离开会议厅，古丁他们回到了巴洛克洛夫让人安排的酒店。

　　罗伯特站在房间阳台的边缘，靠在护栏上仰望着天空，一副若有所思的表情。

　　“想什么呢？”

　　一个声音将她的视线从天空拉了回来，海皇端着一杯饮料，走到了她的左手边。

　　“其实，我有点想不明白，为什么你和船长都执着让我朝着人类的方向进化。”罗伯特说出了让自己困惑的地方，“从效率上来讲，我直接炼化已经到手的诺亚魔方不是更简单吗？何必浪费更多的时间和精力，去找寻起源火种和生命之心？！”

　　“你说得没错，从效率上来看，直接炼化诺亚魔方的确是最快让你战力提升上来的方法。”海皇点头笑道，“在我成为人类之前，我肯定也会做出这种决定。但是，我至今还清晰记得，我成为人类的那一刻心中的喜悦。人类的情感，对我来说是巨大的财富。那种感觉就像是，以前我所看到的世界是黑白的，在成为人类之后，一切都变成了彩色……如果你真的朝着机械方向进化，总有一天你会怀念以前所拥有的各种情绪，开心，难过，甚至愤怒……因为有这些东西的存在，我们的生命才更有色彩。”

　　“或许吧……”罗伯特没有再多说什么，而是再次抬头望向了天空……


第959章 无聊的挑衅

　　两个月的时间很快过去，古丁一行人为了罗伯特的事情，也一直处于忙碌状态。

　　在巴洛克洛夫和克劳利两人的帮助之下，再加上古丁海盗团本身的名气，各大财团都很愿意帮忙。

　　但是起源之火和生命之心都太过稀有，没有一个商会有这两样东西的库存。

　　甚至有几个商会还很热心地帮忙联系了自己的一些作为收藏家的客户，依旧还是一无所获。

　　梦想号里，厨房的大餐桌前，气氛有些沉闷。尽管比格做了满桌的美食，各种菜肴香飘四溢，大家却都没什么心思来吃这顿晚餐。

　　“距离筛选赛开启，还有二十五天的时间，这几天人族共同体会安排我们跟其他参赛者汇合，然后将我们一起送去试炼空间的入口位置。”古丁将自己从巴洛克洛夫那里得到的消息告知了大家，然后他的视线转移到了罗伯特的身上，沉默了片刻，这才开口。“抱歉，我之前许诺的两个月的期限已经到了，可是我没能做到我的承诺，没有弄到起源之火和生命之心……但我还是希望你能慎重考虑一下未来的进化方向。”

　　“罗伯特，再给我们一点时间吧。还有二十多天筛选赛才开始，虽然我们这几天就要启程，但在正式筛选赛开始之前，我们还是有时间的。”海皇也出言劝阻道。

　　“是啊，罗伯特，不急于这一时。不管最后能不能弄到手，你进修炼塔进行炼化，一天时间就足够。”莉莉娅特也在一旁帮腔道。

　　其他人也都一一开口。

　　“那好吧，我最后一天再进行炼化。”罗伯特挨不过众人的请求，终究还是答应了下来。

　　晚餐结束之后，古丁拉扯了一下海皇的袖子，海皇看了一眼古丁，然后两人一路朝着飞船顶部走去。

　　“怎么了？有什么事情不能在主舱里说？”到了飞船顶部，海皇有些不解地问道。

　　“我刚才在想，可不可以干脆让罗伯特不参加筛选赛。我们既然能够带泰戈尔和布鲁进主位面，也可以让罗伯特变成宠物的样子吧。或者让他藏在我们某个人的小世界里。”古丁提出了自己的想法。

　　“这个不可能，主位面是有规定的。宠物是可以携带的，但是罗伯特并不是宠物。况且，我们现在名气这么大，几乎整个位面都知道我们海盗团的成员都有谁了，不可能糊弄得过去的。还有，让他藏在小世界里，主位面那边肯定也有办法查出来的。要是这个方法可行的话，谁都可以将外人携带进主位面了。我们这样做，只会让事情多生枝节。”海皇几句话就打消了古丁的念头。

　　“可是按照现在这个情况，想要在剩余的二十几天时间里，找到起源之火或者生命之心也不太现实，各大财团现在压根就连个线索都没有。到时候时间一到，罗伯特肯定会为了筛选赛在第一时间就炼化诺亚魔方。”古丁很不愿意看到这种事情发生。

　　“所以，只能期盼奇迹的出现了……”海皇对此也很是无奈。

　　……

　　三天过后，古丁一行人被召集了起来，与其余的参赛者聚集到了一起。

　　其他参赛者也是高等位面各区域选出来的最强妖孽，一个个都自视甚高，听说古丁海盗团占据了十二个名额，堪比三个区域加起来的总数，这让不少人都不太服气。

　　会议大厅里，一名金发青年带着一群人朝着古丁他们走了过来。

　　“你就是古丁吧，听说你差点斩杀了虫族母皇。现在看你，似乎也不是很强嘛，看来传言未必属实。”金发青年走到古丁身前不远处，出言挑衅道。

　　一旁的比格和绯色等人都将手搭向了武器，似乎随时准备出手，却被古丁扬手拦住。

　　他没有理会金发青年的挑衅，而是朝着不远处的沙发走了过去。

　　“这沙发我预定了。”

　　金发青年一闪身抢到了沙发前，然后跳起来双脚踩在了沙发上，左右走动了几圈，将整个沙发踩得一片污渍。然后翘着二郎腿坐在了沙发的椅背上，挑衅地看向了古丁。

　　“你想知道传言是否属实是吧？”

　　古丁目光渐冷，原本因为罗伯特的事情，这几天他心情就有些不太爽。此时遇到有人挑衅，终于有些忍不住了。

　　“那我便让你知道传言是不是属实了！”

　　古丁浑身一百二十道法则秘纹透体而出，密密麻麻环绕周身，强大的圣徒级气息冲天而起，恐怖的威压顿时镇压了整个会议厅。

　　比格他们与古丁战力相差不多，只是感觉身体一沉。

　　但其他人就没那么好的运气了，八十八名参赛选手里，大部分都只是天神圆满境的战力，修罗数量都不到二十人，而且这二十人里，只有两人勉强抵达了二星修罗的战力。

　　这样一群人，在古丁的威压面前，别说动一根手指了，那些不到修罗级战力的，连呼吸都觉得困难了。

　　金发青年是两名勉强抵达二星修罗的强者之一，但古丁的威压主要针对的就是他，他觉得自己仿佛就像置身于汪洋大海的一叶小舟，连生死都不能自己主宰了，随时都有覆灭的可能。

　　“你现在觉得，传言是不是属实呢？”金发青年突然听到一个声音从耳边传来，他这才猛然发现，古丁不知道什么时候已经到了自己的身前，他的嘴唇距离自己的耳朵不过五厘米的距离。然而这一切的动作，他压根就没有捕捉到。

　　“哎呀呀，我还以为是议事长大人因为什么事情发飙了呢，原来是古丁小友你们啊。”这个时候，一个熟悉的声音从门口处传来，随后一名白胡子小老头慢悠悠地走了进来。

　　来人赫然是跟古丁他们关系不错的副议事长克劳利。

　　古丁这才收敛了气息。

　　威压散去，在场的众人都觉得终于松了一口气，而金发青年后背已经被冷汗湿透。

　　“飞船已经准备好了，停在外面的广场上了，大家按照次序进入吧，不要乱。”见古丁及时收手，克劳利这才冲着一行人喊道。


第960章 实力强，就是稳得住

　　从共和星抵达筛选赛战场入口，飞船航行了二十一天。

　　人族阵营抵达战场入口时，已经有一些族群提前抵达了，但也有一些族群还在赶来的途中。

　　这一次人族带队的，是古丁他们的熟识——副议事长克劳利。

　　飞船抵达的第一时间，克劳利的声音就清晰传入了飞船的每一个房间里。

　　“我们已经抵达筛选赛战场的入口位置，现在距离战场开启还有最后四天时间，大家趁着这最后几天好好休整一下，尽快将自己调整到最佳状态，来应对接下来的筛选赛！”

　　古丁他们自然也听到了这个消息，不过此时古丁更在意的却是另外的消息。

　　“有一条情报传来了有人发现疑似起源之火的消息，但现在的问题是，时间已经来不及了。让人找打准确坐标去收取，至少就要一周左右的时间，然后再送过来，再怎么样也要一个月。”海皇虽然总算带来了一个好消息，但显然这个好消息来得太迟了。

　　“四天之后，所有参赛者必须在一个小时之内全部进入筛选赛的战场，要不然入口会关闭。”海皇又出言提醒道。

　　“这个我知道……”古丁眉头紧锁，半晌过后他才再度抬起头来，“要不然，让罗伯特这次不参加，等一百年以后的下一次？我们可以在主位面等他！”

　　“你觉得罗伯特会答应吗？”海皇却是摇头，“而且，现在只说是疑似起源之火，根据信息来看，只是有人在路过的时候瞥了一眼那火焰，并不能完全确定那就是起源之火。”

　　“不是说，高等位面还有推荐权吗？实在等不了一百年，我们可以让巴洛克先生他们帮忙推荐罗伯特进入主位面。”古丁突然想起之前听过推荐权的事情。

　　“首先，推荐权并不等于进入权，主位面那边还是需要审核的。按照我所知道的推荐通过概率，也就只有百分之二十左右。还有，你要知道，巴洛克洛夫他们是人族，他们推荐的话，主位面那边审核的也是人族，你觉得推荐一个机械族，主位面那边的人族审核可能通过吗？”

　　海皇这么一说，古丁才想起来，高等位面的每个族群都有推荐权，但似乎都只会推荐自己族群的妖孽天才，从来没有听说推荐别族的。

　　“你的意思是……让罗伯特朝着机械生命的方向进化。”古丁还是有些不太甘心。

　　“已经没有办法了，就算那起源之火是真的，也赶不上。”海皇无奈的摇头。

　　“我跟罗伯特说说看吧，看能不能说服他留下。”古丁沉默了片刻，还是做出了这个决定。

　　两人说完，朝着罗伯特的房间走去。

　　之后，古丁与罗伯特的一番交谈并不顺利，罗伯特始终坚持和大家一起进入筛选赛，不肯留下。

　　一番劝说无果，古丁也只好选择放弃。

　　三天之后，距离战场大门开启还有最后一天，罗伯特也进入了冰火府，开始炼化诺亚魔方。

　　半天的时间过后，罗伯特从冰火府中归来。

　　她的模样依旧是原本的样子，但气息已经完全转变。

　　如果说以前看不出她和人类有什么分别，那么现在她看上去就像是一座万年不化的冰山，虽然美丽，却永远面无表情，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　而古丁他们这些熟人却最能感受到，罗伯特身上已经没有活人了气息了，而且，与她对视的时候，隐隐能够从她身上感受到一股陌生的危险感。

　　“罗伯特，你现在的战力……是什么水准？”古丁问出这个问题的时候还是犹豫了一下，如果换做以前他觉得这个问题很正常，但现在罗伯特给人的感觉却像是个陌生人，所以对于这个问题，他问得有些犹豫。

　　“之前我除了采购了诺亚魔方之外，还采购了几块矩阵金字塔来促进诺亚魔方的能量进化，现在的我是刚刚踏入中位主神的战力水准。”罗伯特对于这个问题也没有回避。

　　“那就好，这样的战力，在筛选赛中足以自保了。还有半天筛选赛就开始了，你有什么需要准备的就都准备一下吧。”古丁点了点头，也没有再多说什么。

　　筛选赛战场大门之外，已经密密麻麻全部都是各族的飞船，有大有小，五颜六色，形态各异。

　　这大门即将开启的最后一日，所有的参赛族群终于全部到齐。大部分人都看向了大门的方向，翘首以盼。

　　在最后的几分钟时，古丁他们也都盯住了不远处的那扇金色大门。

　　金色大门之上，雕刻着无数繁杂的天道纹路，在外人看来，却只是模样精致的花纹而已。那些天道纹路，每一道都玄奥无比，古丁一时之间都看得有些入了神。

　　突然间，整片虚空一阵震颤，一阵阵宛若雷鸣般的声音从不知什么地方传来。

　　随后，金色大门之上，天道纹路开始自动流转，不断变换。直至最终，那些纹路开始射出刺目的金芒。

　　而金色的大门，也缓缓开启了一道缝隙。

　　那道缝隙，随着时间的推移越来越大，从门缝内里射出无尽的白芒，让人完全无法看到门内的情景。

　　半个多小时过去，大门终于完全开启，大门之内，依旧是白茫茫一片。

　　“战场的大门已经开启，大家去吧！”此时，克劳利的声音也立即响起。

　　飞船里，各房间的大门都陆续开启，人族的那些妖孽们，都一窝蜂地朝着舱门口涌了出去。

　　从飞船舱门口涌出的自然不只是人族阵营，其他各族阵营也是同样，各族妖孽得到指令之后，都疯狂般地朝着已经开启的战场大门扑去。

　　“大门维持开启的状态有一个小时，用得着这么猴急吗？”莉莉娅特看到窗外黑压压一片的人群，忍不住翻了个白眼，这才不紧不慢地朝着自己房间之外走去。

　　古丁他们是最后从飞船里走出舱门的。

　　看到这一行人这么淡定，克劳利也不由得心中暗叹，“实力强，就是稳得住……”

　　与克劳利挥手告别之后，古丁一行人这才缓缓朝着战场之内疾驰而去……


第961章 巨人之城

　　穿过白茫茫一片的大门入口，古丁眼前的景象终于明朗起来，他朝着左右望去，周围已经看不到一人了。

　　入目的，是一座荒废已久的城池，看着那巨大的建筑物，古丁猜想，这座城池恐怕一群巨人居住过的。

　　光是那些坍塌的城墙，在不完整的破败情况下，都有数千米之高。古丁甚至看到远处一座破败的建筑物前，有几根断掉的承重石柱都有数千米之高。甚至身旁不远处随便一块碎裂的砖块，都有数十米长宽，不仔细去看，还以为是什么天然成形的巨石。

　　就在古丁还在观察周围地形的时候，一个成年女性的声音突然从天空之中响起。

　　“本次参赛的高等位面为三千三百二十八个，和往常一样，每个高等位面都派出三万人参加筛选，参赛总人数为九千九百八十四万。由于参赛人数数量过于庞大，所以第一轮初选，我会淘汰掉大部分人。”

　　“这一次第一轮的筛选，我将地点选在了巨人之城。每个位面的三万参赛者，都在同一座巨人之城里。在筛选赛结束之前，擅自离开巨人之城范围的，视为自动弃权。现在已经有十五人因为这个原因被传送出去了……所以，在我将游戏规则说完之前，我建议大家都站在原地不要动。”

　　“那么现在来说说第一轮初选赛的规则，规则我只说一遍，没有听明白的人就只能抱歉了。”

　　“第一条。在巨人之城里，所有的探查能力是无法使用的。所有人，都只能用自己的视觉，听觉，嗅觉，甚至感觉来感知周围的一切。”

　　“第二条，由于重力强度和空间稳固度，在巨人之城里，飞行能力，空间瞬移能力都是不可用的，当然特殊的身法等神通不会因此受到限制，但效果应该也会受到相应的影响。”

　　“第三条，一切储物装备，还有小世界，是完全不可开启的。这是规则限制，你们尽可以试试看能不能用。”

　　“第四条，是刚才已经说过的，在初选结束之前，不管是出于自愿还是被迫，只要是离开巨人之城范围的，都算作主动弃权。巨人之城四个方向都有城墙，不离开城墙覆盖的范围，就没有问题。至于具体怎么判断自己是不是在巨人之城内部，很简单。城墙之内，处处都可以看到巨大的残破建筑物。而城墙之外，没有任何建筑，只有无尽的沙漠。”

　　“第五条，也是最重要的一条——游戏的规则。”

　　“这个游戏的规则很简单，巨人之城里，在不同的地方总共藏匿了三万块黑色令牌。如果刚才那十五个自动弃权的笨蛋不算，每座城里正常情况下起始状态都是三万人，平均每个人一块令牌。”

　　“我的游戏规则当然不会是找到一块令牌就让你通过，那也太没有挑战难度了。”

　　“每个人，在一个月的时间里，拿到十块令牌。至于是自己找到的，还是从别人手里抢到的，都没有限制。一个月抵达之后，手里令牌数量少于十块的，自动淘汰出局。所以说，我这一关，淘汰率是超过百分之九十的。”

　　“规则就这么多，哦，还忘了一件事，我补充一下，这一轮筛选，不禁止任何形式的杀戮。就说这么多，游戏可以正式开始了，祝大家好运！”

　　听到最后两句的时候，古丁眉头紧锁。那个解说规则的女人，明明就是故意告诉大家，在这座巨人之城之内，可以恣意抢夺，不用有任何顾忌。

　　如果没说这句话，可能不少人在抢夺的时候还会有所顾忌。但既然已经公开了可以随意杀戮，这一轮筛选过后，死伤必然很惨重。

　　摇头将不快甩出了脑袋，古丁开始尝试沟通海皇，但很快他发现，通讯器不能用了，而且海皇也没有主动联系自己。

　　“连海皇的探查能力都被切断了？！”古丁想了想也就释然，这片地方是主位面的人用特殊手段制造的，有很多都是法则限制，海皇的探测能力自然也会受到影响。

　　紧接着，古丁又试了试之前那个女人所说的飞行，瞬移，灵魂感知，还有储物空间，小世界，确实全部都被禁止，无法使用。

　　这里不仅重力规则特殊，就连空间规则和其他一些规则也都有诸多限制。

　　“看来这找令牌的活，只能依靠眼力了。”古丁无奈的摇了摇头，左右张望了一番，然后朝着左侧最近的一个房屋走了进去。

　　古丁在房屋里翻找物品的同时，莉莉娅特他们也进行了同样的尝试，但最终都选择了老老实实的翻找物品。

　　最郁闷的是海皇，他失去了以往作为依仗的探查能力，变成了和古丁他们一样的“普通人”一个。不仅没有办法统领整个全局，甚至连联系古丁他们都做不到。

　　而且，察觉到自己的状态之后，海皇也比较担心米可。

　　米可双目根本无法视物，让米可去找藏匿起来的令牌，也太为难人了。那令牌，肯定是藏匿在一些什么角落里，而且是静态的物品，米可的听力和嗅觉在这场筛选赛里根本就毫无用处。

　　不仅海皇有这个担忧，古丁他们也都有这个担忧。当然，让他们比较安心的是，还好米可的战力足够自保，倒也不至于出现什么危险。

　　但众人没想到的是，米可听完规则之后，直接就选定了一个方向走了过去。那个方向，正好有一座破败的房屋，他径直就走到了入口位置。扶着墙壁一番摸索过后，伸手到了一块砖缝之内，掏出来的时候，手中已经多出来了一块黑色令牌。

　　“应该就是这个东西吧……”米可一手在黑色令牌之上摩挲了一番，他能感觉到上面传来的冰冷的金属质感，还有上面雕刻的花纹。

　　确定了自己手中的的确是令牌之后，米可将令牌塞进了自己怀里，嘴角微微扬起，微微抬头望向了远方，那感觉就像是在眺望着什么。

　　“古丁哥和海皇他们现在肯定在担心我……可是他们不知道的是，我在踏入法则领域之后，拥有了部分先知的能力，我能感应到附近范围内每一块令牌的放置位置。这个游戏，恐怕我是拥有最大优势的人……”


第962章 各显神通

　　从一个破败的房屋里走出来，古丁满脸郁闷，他已经将附近的几个房屋都翻了个遍，但是什么都没有找到。

　　“看来我果然不适合玩这种需要耐心的寻宝游戏。”

　　抬头望了望不远处的一座高塔，古丁眉头一挑，几个纵跃跳了上去，从数千米高的地方，朝着远处俯瞰下去。

　　“既然找不到，那就只能掠夺别人的……”站在破败的塔尖上，古丁四处张望起来，突然间，他看到了远处有一个黑点，正从一个房屋里窜了出来。

　　“发现目标！”

　　古丁一咧嘴，从高塔之上跃下，张开双臂，如同盯上猎物的鹰隼，朝着黑点所在的方向俯冲而去。

　　被古丁盯住的目标，是神族的妖孽，名叫加拉文。在古丁俯冲下来的第一时间，他也发现了敌袭，浑身气息鼓荡起来，准备迎战。

　　但当古丁的身影近了，他看清了古丁的脸，顿时后背升起了凉意。

　　身为神族的妖孽天才，他对古丁海盗团一行人的信息可谓是相当了解。

　　古丁以一己之力击杀两名虫族主神，重创最强的虫族母皇这种信息，他可不只是听说过。甚至通过一些秘密关系，亲眼看过空明石珠里录制的战斗景象。也是在看过古丁的战斗之后，他才知道了自己以前简直是井底之蛙，这几个月来一直拼命修行，才踏入法则领域，从原本的天神大圆满战力提升到了一星修罗的战力层次。

　　而眼前，朝着自己扑过来的那个人，赫然就是记忆里让人难以磨灭的那张脸。

　　看清了古丁的脸，加拉文身体都有些颤抖起来，那不仅是紧张的情绪带来的反应，更多的是恐惧。

　　之前的规则说得很清楚，这一次筛选，是可以随意杀戮的。而自己，却在一开始就遇到了整个巨人之城里最大的BOSS——被各大势力定位为圣徒级强者的古丁。

　　古丁的身形飘飘荡荡落在加拉文身前不到十米的地方，衣袂翻飞，却没有带起一丝一毫的尘土。

　　看到加拉文的反应，古丁就猜到发生了什么事情，“你认识我？！”

　　“认……认识……”加拉文连忙点头，他也希望能为自己讨得些许生机。

　　“那如果换作是我们海盗团的其他人呢？你也都认得？”古丁继续问道。

　　“都认得……你们的资料，不仅我们神族，这次几乎所有进来的人都研究过。”加拉文说出的这件事情，倒是有些出乎古丁的预料。

　　“你这样畏惧我……是因为你相信我重创了虫族母皇？”古丁对此比较疑惑，因为一般的妖孽天才都不太相信这件事情，包括之前人族的很多参赛妖孽都是如此。

　　“我看过那场战斗的视频……用空明石珠。”加拉文解释道。

　　“原来如此。”古丁这才明白为什么对方看到自己会有这种反应，原本一开始还战意升腾，但自己靠近之后，对方战意彻底熄灭。

　　“古丁船长，正是因为看过您的战斗视频，我才知道自己以前只是井底之蛙。所以，我才下了狠心闭关，在几个月的时间里将原本天神圆满的境界提升到法则领域。”加拉文继续说道，他小心翼翼地观察着古丁的表情，心中同时也在盘算着该如何从古丁手底下逃出生天。

　　“还有这样的事情？”古丁听了挑起了眉头，他并不确定对方这番话的真假。不过从气息上来看，眼前这名年轻人的确刚刚突破到一星修罗级战力不久，甚至战力都还没有稳定下来，依旧处于波动状态。

　　“是啊，以前我以天神大圆满的战力，在同龄人中也算顶尖，一直都以为自己有多了不得。看过您的战斗视频之后，我才知道，这个世界真的是人外有人，天外有天……”

　　“我知道了。”古丁点了点头，“你只需要再告诉我一件事情，你就可以走了。”

　　“什么事情，古丁船长请讲。”加拉文心中终于暗自松了口气。

　　“我知道你找到了令牌，告诉我，你是在什么地方找到的，有没有什么诀窍？”古丁开口询问道。

　　“我手中这块令牌，是刚刚在那个房屋地下的一块碎地板砖下找到的。这找令牌的诀窍也没什么，大家都不能用灵魂感知进行探查，主要是要细心一些，总能发现一些线索的。”加拉文说完又抬头看向了古丁，他有些担心古丁不满意自己的答案。

　　“我明白了。”古丁点了点头，然后直接一跃而起，朝着远处的一座废弃建筑顶端极速掠去。

　　加拉文还没反应过来，古丁人就已经没影了。

　　“终于走了，总算是逃过一劫！”加拉文大口的喘着粗气，但半晌过后，他转身看向了古丁刚刚离开的方向，一副若有所思的模样，“刚才如果我提出和古丁组队，我来帮他找寻令牌，他会不会同意……”

　　但加拉文已经没机会知道这个问题的答案了。

　　就在古丁开始他的掠夺计划的时候，古丁海盗团里的其他人也都各自有各自的遭遇。

　　比格他们大部分都和古丁他们一样，都一无所获。

　　但日子过得滋润的却有三人。

　　莉莉娅特，正坐在一处高地上，冲着下方的三名男子给出了指令，“你们三个，给找得仔细一点！”

　　筛选开始才半个小时不到，她就用瞳术俘获了三人，让他们来帮自己找寻令牌。

　　除了莉莉娅特之外，海皇怀里已经多出了三块令牌，在先知的特殊能力之下，他能计算出附近令牌出现的具体坐标，这让他获得令牌比其他人容易得多。

　　还有一个人，则是罗伯特。

　　罗伯特只是伸手探向了地面，几根手指化作穿透的机器瞬间钻入了地底，然后找到了附近几个建筑地基，将手指触碰在了那些金属材料上，之后一系列的信息都从金属材料之上反馈了回来。

　　罗伯特站起身来，径直就朝着一个房屋走了进去，片刻过后，他从房屋的一个抽屉里取出了一块黑色令牌……


第963章 再次踢到铁板的虫族

　　一只触角长近两米的绿色虫族躲在一座高大建筑后面，两只触角在空气中不住地抖动着，半晌过后他的触角蜷缩了回来。

　　“那个女人，似乎是人族古丁海盗团的成员……”

　　为了确认自己的触角探查到的信息是否正确，那只虫族从建筑物的边缘探出了小半个脑袋，绿油油的眼珠子很快锁定了罗伯特的位置。

　　仔细打量了一番之后，那只虫族龟缩回到了自己原本的位置。

　　“真的是古丁海盗团的那个女人，叫什么名字来着……好像是叫罗伯特。根据之前的情报，这个叫罗伯特的女人，好像是古丁海盗团里战力最弱的一个，只有天神大圆满的战力。”

　　“这个消息必须尽快传递出去，让附近的强者赶过来，将古丁海盗团的这个女人干掉。科密特大人在进来之前说过，虽然我们干不掉古丁和他们团队里比较厉害的那几个家伙，但剩下比较弱的，我们可以伺机动手。杀掉他们以后，将尸体也吃掉，不留下一点痕迹。反正这巨人之城这么混乱，古丁他们也不会知道是谁干的。”

　　低声嘀咕了一番之后，他的两只触角开始以诡异的频率相互触碰起来。过了大概两三分钟，他的触角才再度蜷缩回来。

　　“附近范围竟然有十二个同伴，真是运气不错，现在只需要盯住那个女人，然后等待同伴赶过来就行了。”绿色虫族这次没有去冒险观察，而是再次伸出了触角，两只触角再次颤动起来。

　　片刻过后，他身形快速窜出，几次纵跃，都以一座座废弃的房屋为掩护，在四次纵跃过后，终于在一座房屋背面停了下来。

　　“这个女人，总算停下来了……”

　　在之后的半个小时时间里，罗伯特换了五次位置，那名虫族一直紧紧跟在她身后不远处。

　　“来了！”

　　突然间，绿色虫族脸上的表情开始兴奋起来，他的援军，终于全部到齐了。

　　他这才从废弃的房屋之后窜出，跟其他十二只虫族一起，将罗伯特围在了中央。

　　“还真的是古丁海盗团的罗伯特！”一只虫族兴奋地喊道。

　　“我们没实力找古丁的麻烦，杀掉他几个同伴也不错，想必到时候古丁知道了，肯定会很痛苦。”又一名虫族嚣张地喊道。

　　“不仅要杀掉她，还要吃了她，不能留下任何痕迹！”疯狂的叫嚣声不停传来。

　　“发现疑似敌人，进入战备状态。”罗伯特也终于停下了脚步，目光扫视过眼前的十三名虫族，“确定数量，十三！”

　　“这个女人怪怪的，少跟她废话，尽快干掉她，避免她找来帮手！”一名虫族立即喊道。

　　其余虫族也都朝着罗伯特一拥而上。

　　“敌袭！进入一级战斗状态！”

　　罗伯特双臂开始化作金属长鞭，长鞭之上，带着如同刀片的细小利刃，朝着敌人席卷而去。

　　长鞭如同跗骨之蛆，疯狂朝着一只只虫族缠绕上去，每一次缠绕，那些虫族都无从逃脱。

　　之后长鞭捆绑住那些虫族的全身，如同密闭的囚笼，将那些虫族一一封闭其中，然后长鞭上的刀片开始如同绞肉机一般转动起来。长鞭每次松开攻击目标的时候，被攻击者都已经化作了一摊烂肉。

　　十三名虫族，只在一分钟不到的时间里，就有十二只化作了碎肉和颜色各异的血汁。

　　长鞭之上，犹自往地面淌着各色的血液，而罗伯特，也一步步朝着最开始跟踪自己的那名绿色虫族走了过去。

　　“不要杀我……”绿色虫族身体完全瘫软在了地上，一双前足连忙摆动着，连逃走的力气都没有了。

　　罗伯特缓缓走到了他的面前。

　　“告诉我，为什么跟踪我，又为什么叫人袭击我？！”罗伯特一副十分认真的表情。

　　“因为……你是古丁海盗团的成员……古丁是我们虫族的公敌……我们想着对他的同伴出手，可以让他痛苦……”绿色虫族解释道。

　　“我明白了，谢谢！”

　　罗伯特说着，手臂化作的长鞭突然回归了原本的手臂形态，然后她一手按在了对方的脑袋上，猛一用力，将那只绿色虫族的脑袋捏爆，绿色的脑浆崩裂得满地都是。

　　“十三个敌人，只有三块令牌……加上原本的四块，也只有七块……”罗伯特似乎并不是非常满意，缓缓摇了摇头，他再次朝着前方不远处的一座小屋走去。

　　从小屋里出来的时候，罗伯特手中又多出了一块令牌。

　　“第八块……距离任务要求还剩下两块。”罗伯特将令牌收入怀中，然后再次朝着远处狂奔而去。

　　罗伯特的事情，在巨人之城里，只是一个小插曲。

　　随着时间的一天天过去，掠夺也越来越猖獗，整个巨人之城陷入一片混乱的状态。

　　罗伯特造成的这一处战场，一直到十多天之后才被人发现。

　　而发现这一幕的，赫然是古丁他们的老相识——梅利莎。

　　如果古丁他们看到梅利莎肯定会觉得很奇怪，因为梅利莎并不在人族的一百名参赛者的名单里，而且运送人族参赛者的飞船上，古丁他们也没见过梅利莎。

　　但梅利莎此刻却确确实实出现在了这里。

　　她此刻正眉头微皱地查看着罗伯特之前留下的战场。

　　“十三名虫族，有七名都是一星修罗，还有一名是二星修罗，剩余的都是天神大圆满。从周围的战斗痕迹来看，这是一场单向屠杀。这样的阵容，却是瞬间就被灭了团，到底是什么人做的？！古丁他们几人好像都没有这种奇怪的手段……难道这次的筛选赛里，出现了未知的强者？！”

　　罗伯特自然不知道，自己之前所做的这一幕引起了梅利莎的疑惑，她早早在游戏开始的第一天，就收集好了十块令牌。之后的时间里，她并没有停止对令牌的收集，因为她知道团队里可能有其他人还有需要。

　　同样第一天就收集到十块令牌的，还有米可，他也同样没有停止继续收集。

　　除了这两人之外，比格等其他成员，还都没有完成十块令牌这个任务。

　　而古丁，作为整个团队的队长，这些天来一直在压制自己的战力与各族妖孽对战。每次都将战力压制在与对方同一水平线上，然后再进行战斗，十多天下来，他的令牌收集也已经抵达了七块。

　　就在第一场筛选赛进行到第十六天的时候，天空之中，之前那个解说游戏规则的女声再次出现，“大家好，临时告知大家一个消息。你们这座巨人之城里，所有被藏匿起来的令牌都已经被人找到。令牌数量还不够合格标准的，你们可要抓紧时间了……”


第964章 古丁VS梅利莎

　　所有的令牌都已经被人收取，这个消息代表的意思很清楚。

　　也就是说，大家已经没有找寻令牌的必要，想要获得更多的令牌，唯一的办法就是从其他人手中进行掠夺。

　　这也意味着，游戏的激烈程度开始正式升级。

　　“游戏开始变得有意思起来了呢……”

　　哈克将手从一只虫族的胸膛拔了出来，嘴角扬起，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中满是兴奋之色。

　　当然，有这种反应的不止哈克一个。

　　不过，这一则消息的传出，大多数人心中都是忐忑的。特别是古丁他们所在的这座巨人之城，几乎所有参赛者都知道，这一次人族出了一个古丁，已经是圣徒级别战力。他们也很清楚，一旦遭遇古丁，自己这段时间辛苦收集的令牌肯定是保不住的，甚至有可能连命都会丢。

　　不过，好在整座巨人之城限制各种探索能力，即便是古丁这种级别的强者，也无法发现视线探查范围之外的参赛者。很多人都在心中默默祈祷，自己不要运气差到遇见古丁等一些逆天强者。

　　真正的掠夺一开始，强者都开始登上高地，找寻着自己的目标。而那些对自己实力不太自信的人，则更加警惕起来，各自躲在建筑残骸的背后，就连每次窜行之前，都要先在四周观察一番。

　　古丁身形一跃而起，如同张开翅膀的大鸟，乘风而上，落在附近一个废弃建筑的顶端。

　　双目如同狩猎中的猛禽，朝着下方睥睨着。

　　一番审视之下，周围的一切都无所遁形，但视线范围之内，并没有一个活物。确定了这一点之后，古丁再次纵身而起，在一座座房屋顶端跳跃着，只是几次纵跃，他就出现在了另外一片区域，再次审视起来……

　　接连换了三片区域，古丁都一无所获，没有一名参赛者出现。

　　不过，古丁也知道，这很正常。这座城池相当广袤，三万人分布得极为稀疏。他从一开始进来到现在，才遇到过五名参赛者，要不然也不至于半个多月过去，自己的令牌数量还迟迟没有抵达合格的数量。

　　从房屋顶上跃下，古丁看到远处有一座极高的建筑，他一路狂奔而去。

　　接近那座建筑的时候，发现那是一座巨大的钟塔。

　　钟塔的顶端，站着一道人影，那个人影，是一个女人。

　　“梅利莎？！”古丁抬头望去，一眼就认出了对方。

　　“你怎么会在这里？人族的一百个名额里，好像没有你吧。”

　　古丁海盗团和其他人族参赛者坐的是同一艘飞船抵达的筛选赛入口，他自然知道，梅利莎并不在这一百个名额里。

　　“古丁？没想到会遇到你。”

　　梅利莎从钟塔顶端跃下，稳稳落在了地面上，甚至没有发出一丁点的声响。“高等位面这边人族的筛选报名时间早就过了，我无奈之下只好找了另外一个小族群，展现了些武力，才获得了一个名额。”

　　“也对，听说人族内部各区的筛选，今年年初就已经开始了，报名最晚期限应该是去年年底。”听梅利莎这么一说，古丁这才想起来这件事情。

　　“你现在几块令牌了？”梅利莎冲着古丁问道。

　　“才七块……”古丁有些无奈道，“你呢？”

　　“我也没收集齐，只有九块，这座城的面积太大，人员分布太稀疏，而且可供藏匿的点也太多。而且各种探查手段都不能用，有些人一心只想躲藏起来的话，我们恐怕很难找到。”梅利莎对此也有些无奈。

　　“我们也有一段时间没见了，你应该也早就踏入法则领域了吧？”古丁笑着问道。

　　“嗯，已经掌控到一百二十到法则秘纹，和你一样。”梅利莎点头。

　　“反正闲着没事，不如你我切磋一下。”

　　古丁咧嘴冲着梅利莎笑道，这段时间即便有战斗，由于实力悬殊，古丁也一直没办法尽全力，每次战斗都不尽兴。这让他遇到梅利莎之后，忍不住有些手痒了。

　　“试试也行，我也很久没有全力出手了。”梅利莎点头答应了下来。

　　得到了梅利莎的同意，古丁的气势开始快速攀升起来，他一身气血如虹，一百二十道法则秘纹透体而出，在身周环绕。强大的威能冲天而起，天空之中，连云层都被冲开，整个地面更是隐隐都在发生着颤抖。

　　梅利莎也丝毫不示弱，同样强大的气息也冲天而起，她的气息与古丁的厚重完全不同，她是锋芒毕露，宛若出鞘的剑，无物不催。苍穹之上，都被她的气息牵引，被洞穿了一个螺旋般的窟窿。

　　两者的气机牵引之下，还没动手，周围的房屋都开始齑粉，泯灭于无形。

　　只是片刻的功夫，两人气机牵引的范围越来越大，方圆数公里的区域，一切都变得荡然无存。

　　两人造成的异象，也引起了周围不远处的一些人的关注。

　　“好强大的两股气息，根本就用不着探查，这两人的气息简直就像是黑夜里突然亮起的两颗恒星，让人想不注意到都难……”

　　“好恐怖，还没开始动手，整个巨人之城就已经开始震颤……到底是什么人能强大到如此程度？”

　　“好强！只是气机牵引，周围的一切都被夷为了平地。”也有人在高处看到了这样一幕。

　　……

　　随着众人的议论，两人的气势也都先后攀升到了顶峰，两道身影如同迅雷一般冲出，然后闪电般的撞击在了一起，一触即分。

　　虚空之中发出一声剧烈的爆响，一股恐怖的能量冲击波如同水面荡起的波纹般朝着四面八方荡开。

　　战场周围也被波及，几名想要对这一战进行窥探的强者，被撞击的余波冲击，都被撞飞了出去。波及较轻的只是震伤了肺腑，吐出几口血来，至于伤得较重的，就是整块胸骨全数碎裂的，差点陨落。

　　“你的实力提升速度真恐怖，看来没必要有所保留了。”古丁转过身来，再次看向了刚才与自己撞击在一起的梅利莎。

　　“你也一样，我一直都在关注着你们的海盗团，每一次都让我惊喜。”梅利莎也转过了身来，眼中的战意不住升腾而起。

　　突然间，两人再次动了，快到让人完全看不到动作。

　　虚空之中，只传来一声声雷霆爆鸣般的巨响，不仅大地在震颤，就连天空之中，空间都呈现出扭曲的形态。

　　一圈圈撞击产生的冲击波纹朝着四面八方辐射开去，让附近想要围观的几人都爆退出去。却又有更多的强者察觉到了这里的战斗，都蜂拥而来，想要看看到底是什么样的强者造成这样恐怖的战斗效果。


第965章 平局

　　古丁与梅利莎的碰撞崩碎了整片天穹，天空都变作了昏暗一片，虚空之中的空间更是大片碎裂。

　　地面原本壮观的巨型遗址都被彻底夷为平地，甚至连剩余的一些碎石都被能量余波冲刷干净。不仅如此，地面上纵横交错满是裂痕，几乎没有一块完好的地方。

　　整片战场，一片狼藉，宛若末日降临般恐怖。

　　虚空之中，两人的碰撞依旧在继续，每一次碰撞，都传出雷鸣般的爆裂声。两人的身影，更是完全无法被人捕捉，只是每次撞击时候停顿的那一刻，才能看到两道人影撞击在一起。但没等爆裂声响起，两道人影就会立即消失不见。

　　两人就这样碰撞了数百次，却都没有分出高下来。

　　察觉到了周围聚集过来的人数越来越多，古丁与梅利莎双双停手。

　　“越来越多的人聚集过来了，我们这样也分不出胜负，不如各自用出最后一招吧。”古丁提议道。

　　“我也是这么想的。”梅利莎显然也是好胜之辈，与古丁没有分出胜负来，她也心中有些挂碍。

　　古丁一直都知道梅利莎很强，但直到现在正式交手，他才真正发现，梅利莎的战力一点都不比自己弱。自己想赢，可不是一件容易的事。如果换做其他对手，古丁一般只会用皇极指应对，但这次对手是强大的梅利莎，这最后一招，古丁终究还是选择了最强的只手遮天。

　　“只手遮天，第四式——焚海！”

　　虚空之中，一只火焰巨手快速凝聚成形，那只巨手，庞大无比，从虚空之中遮天蔽日而来，延绵数十公里。

　　而另外一边，梅利莎也丝毫不示弱。

　　虚空之中，数以万计的长剑在虚空之中快速凝聚成形，每一柄剑的剑身之上都闪烁着森冷的银芒，之后那万柄长剑化作一柄巨剑，朝着火焰巨手斩杀过去。

　　火焰巨手丝毫不示弱，也朝着巨剑直接重拳轰击而去。

　　“轰隆隆……”

　　两者撞击之下，整片天穹都彻底崩碎，从破碎的空间中，传来无尽的吸力，朝着四面八方拉扯过去。

　　古丁和梅利莎两人衣袂飘飞，但依旧屹立原地岿然不动，丝毫不受空间乱流引起的巨风影响。

　　虚空之中，巨手与巨剑撞击之下，巨剑片片崩解，而同时，巨手也同样开始解体。

　　两者几乎同时彻底化作能量碎屑，如大风刮起的飞雪般，被破碎的空间吞灭进去。

　　这一击，竟然依旧还是平手。

　　“看来这次是分不出胜负了，下次找机会再战！”

　　看到这种结果，古丁咧嘴一笑。他没打算继续纠缠，因为意义不大。自己想和梅利莎真的分出个胜负来，没个几天时间恐怕很难。

　　“其实是我输了……”梅利莎却是笑着摇头。

　　“明明是平手，为什么这么说？”古丁有些不解地问道。

　　“战局是平手没错，但我的修为已经是第十序列天神，而你，现在还只是第一序列天神。虽然说进入法则领域之后，修为对战力的影响已经不大了，但如果你和我同等修为，你的神源强度会比现在浑厚得多，我那一剑根本无法击溃你的巨手。所以说，其实是我输了。”梅利莎解释道。

　　“你修为提升比我快，这本来就是你强过我的地方。不管怎么说，这一战的结果都是平手。”古丁摇头道。

　　“好了，不跟争这个了。我们这一战，引来了不少胆大的家伙。我俩正好趁着这个机会，把令牌凑齐吧。”梅利莎冲着古丁传音道。

　　“好主意！”古丁听到梅利莎的这个建议，忍不住咧开了嘴角。

　　休战的两人目光朝着四周探去，很快，两人各自锁定了自己的目标，两人也几乎同时消失不见。

　　“喂，能把你的令牌交出来吗？”古丁突然一晃出现在了一名微胖青年的身前，冲着他笑道。

　　那名青年人看到古丁突然出现，吓了一跳，但看清古丁那张脸之后，他老老实实选择了认栽，然后从怀里掏出了五块令牌递给了古丁。

　　古丁一把接了过去，“谢了！”

　　古丁离开之后，微胖青年额头满是冷汗。

　　被梅利莎搜刮的则是一名光头壮汉，当梅利莎出现在他身前的时候，他先是愣了一下，然后才意识到，对方就是刚刚对战的两名强者之一。

　　梅利莎的长剑也不知道什么时候已经搭在了他的脖子上，“交出令牌！”

　　光头男立即将自己手里的六块令牌都掏了出来。

　　“我只要一块！”梅利莎用剑挑起一块令牌，然后一闪身消失不见。

　　光头男刚刚心中有些庆幸，准备将剩余的令牌收回去的时候，一个声音突然在他耳边响起，“这五块都归我了，抱歉！”

　　随后古丁的身形出现在了他的面前。

　　“古丁……”光头男一眼就认出了古丁来，也知道古丁就是刚才两名战斗的强者之一，也不敢有所反抗。

　　“谢了！”古丁一把抓过他手中的令牌，又朝着下一个人扑去。

　　一番搜刮过后，古丁原本的七块令牌已经变成了三十六块。

　　被古丁搜刮过的众多强者，都只能郁闷的离开。

　　他们原本只是想看个热闹，却没想到这战斗的一方是所有人都避之唯恐不及的大魔头古丁，无奈之下也只能认栽。

　　待众人都离去之后，梅利莎再次出现在了古丁身旁不远处，“你搜刮这么多令牌做什么？十个就够了。”

　　“我知道，但是莉莉他们不一定都聚齐了十块令牌，剩下的是为他们抢的。”古丁解释道。

　　“你能联系上你们海盗团的其他人？”梅利莎有些惊讶地问道。

　　“联系不上，不过说不定有碰上的可能，谁知道呢！”古丁耸了耸肩，他纯粹是想碰运气。

　　对此梅利莎也没什么评价，只是摇了摇头，然后道，“我该走了，祝你好运。”

　　“令牌都凑齐了，还这么着急？”古丁挑了挑眉头问道。

　　“本来是不急的，但是前些天我发现我们所在的这座巨人之城里，出现了一名未知强者。至少有三星修罗，甚至圣徒的战力！”梅利莎解释道。

　　“有可能是比格他们吧。”古丁想了想这种可能性比较大。

　　“不是你们，你们每个成员的手段我都很清楚。”梅利莎却摇头，“我现在在追踪那个家伙，想要弄清楚对方的身份到底是什么。”

　　“你确定除了我们之外，这座城里还有这么厉害的家伙？”古丁有些不太相信。

　　“我看过他造成的杀戮现场，一般的三星修罗都不可能做到。”梅利莎十分笃定的点头。

　　“反正闲的无聊，我陪你一起去看看。”古丁提议道。

　　“行！”梅利莎答应得十分干脆。


第966章 首轮筛选结束

　　古丁和梅利莎一路循着痕迹跟踪着那位杀戮者，他们很快发现了新的屠杀地。

　　“这几具尸体，和之前我找到的那三处屠杀点死状一模一样。”

　　梅利莎只是一眼扫过几具尸体就摇头道。

　　古丁则是跨步出现在了其中一具被切成碎肉的尸体前，左右翻看了一番，他也微微皱起了眉头，“这尸体，像是被什么特殊的武器，进行过连续切割，就像绞肉机一样。所以尸体才会变成这样……”

　　“我也是这么认为的，凶手用的是极为精密的复杂武器。”梅利莎也点头，她也是同样的看法。

　　“这里的四具尸体，都是碎肉一摊。你之前看到的另外三个屠杀点，死者都这样吗？”古丁忍不住问道。

　　“那倒不是，之前三处屠杀点，有脑袋被什么东西轰碎的，还有被直接切割成两半的。不过那个被拦腰切割成两半的尸体我仔细检查过，他的腰部切口位置的伤口并不是刀剑那种锋利的武器切割出来的效果，而呈现出撕扯的痕迹。这也更让我确定了他的武器应该是我们之前推测的那种，不仅能够缠绕对手，而且带着锯齿。”梅利莎给出了自己的推测。

　　“这些尸体，不仅令牌没了，储物装备也都被取走……你前面发现的那些尸体也这样？”古丁连续检查了几堆碎肉，这才问道。

　　“没错，凶手取走了被杀者的储物装备。”梅利莎点头，“这一点让我觉得很奇怪，因为储物装备都是极为私人的物品，除非有特殊的手段才能开启。当然，并不能排除凶手有可能认识能够开启这些储物装备的技术人才。”

　　古丁此时却陷入了沉默，他心里也有些疑惑，“难道是哈克？可是这种手段不像是哈克做的，即便武器更换了，但哈克的杀戮带有艺术感，他不会把杀戮现场弄得这么凌乱。但是这个杀戮者，不仅实力非凡，也有一颗冰冷的心，每一次下手都没有丝毫犹豫，像是没有任何情感的机器……到底会是谁呢？”

　　这时，梅利莎也朝着古丁看了过来，然后摇头笑道，“不用担心，这不是哈克的手段，不仅只是杀戮者使用的武器不同，哈克比这个家伙干净利落得多。”

　　“我知道。”古丁也有些惊讶于梅利莎对自己海盗团成员的了解。

　　“我们继续追踪下去吧，任由这个家伙随意杀戮可不行！”梅利莎见这里也没有更多的线索，冲着古丁道。

　　“好，我也想看看这个家伙到底是何方神圣！”古丁对于这种残忍的杀戮手段也很不认同。

　　之后的十余天时间里，古丁和梅利莎又先后发现了三个屠戮点，每一个屠戮点都是类似的场景。

　　但每一次，他们总与那名凶手擦肩而过。

　　之后，那名凶手似乎发现了两人的追踪，竟然彻底掩盖了自己的痕迹，让梅利莎彻底失去了跟踪的信息。

　　而此时，也已经是筛选赛的最后一天了。

　　“我们还是跟丢了……”梅利莎满脸无奈的摇头道。

　　“好在已经是最后一天了，那个家伙造成的杀戮也基本上到此为止了。在之后的复赛里，我们很快就会知道这个凶手到底是谁了。”古丁也没想到最后竟是这样的结果。

　　而他们不知道的是，附近的一块废弃房屋里，一只眼睛透过房屋的砖头的细小孔洞，正暗中观察着两人。

　　“船长和梅利莎？”

　　那只眼睛的主人，自然是连续屠戮的始作俑者——古丁海盗团的罗伯特。“原来追踪我的是他们俩，难怪我的警报系统一路上各种报警……他们追踪我，是因为之前这一连串的杀戮？可是，游戏规则不就是杀戮并进行夺取吗？”

　　罗伯特有些不理解，为什么自己遵循游戏规则，反而让古丁和梅利莎不满。

　　“不管了，我获得的令牌数量已经足够，没有必要继续追杀其他人了。正好船长和梅利莎在，看看他们需不需要令牌。”

　　罗伯特将疑惑抛出了脑外，然后走出了房屋的庇护，朝着古丁两人走去。

　　“罗伯特？真巧，竟然碰到你。”古丁看到罗伯特之后立即咧嘴笑道。

　　“是啊，我也没想到会碰到你们。”罗伯特也点头。

　　“你令牌搜集齐了吗？”古丁连忙问道。

　　“已经收集好了，而且还有多，你们呢？如果不够的话，我可以给你们。”罗伯特十分真诚地看向了两人。

　　“我们也已经收集齐全了。”古丁点头笑道。

　　“罗伯特，你有没有看到什么强大的家伙经过这里？”梅利莎依旧有些不甘心，朝着罗伯特问道。

　　“强大的家伙？没有！进来的这一个月，我遇到的对手都很弱。”罗伯特摇头。

　　“你的气息……”听罗伯特这么说，梅利莎这才注意到了罗伯特的气息变化了许多，“你进化到主神级了？！”

　　“是啊，可惜没帮罗伯特找到起源火种，只好让他炼化了诺亚魔方，朝着机械生命的方向进化了。”古丁说起这件事情的时候，还是满脸的郁闷之色。

　　“其实对我来说没什么区别。”罗伯特却十分坦然。

　　“起源火种，我知道哪里有！”梅利莎听到这里忍不住道，“你们为什么不找我？”

　　“你知道？！”听到梅利莎这么说，古丁更郁闷了，“早知道就让海皇联系你问问看了。”

　　“我们并不知道你也抵达高等位面了。”罗伯特提出了问题的关键所在。

　　“这倒也是，我也没有告诉海皇我抵达高等位面了。”梅利莎点了点头，然后出言安慰道，“不过，据我所知，机械生命体的两个进化方向都是可行的。从本质来讲，只是生命属性的不同，但罗伯特还是罗伯特，没什么区别。”

　　“我也是这么想的，只是船长和海皇……”罗伯特说着看向了古丁。

　　“我只是希望，罗伯特能够保留住人类的情感……”古丁摇头叹道。

　　就在三人闲聊之中，时间一分一秒的过去，突然间，天空整个黯淡了下来，一个声音从虚空之中传来。

　　“首轮筛选结束，身上携带令牌数量不足的人，会被直接传送出去。至于剩余的人，会进入第二轮筛选……”


第967章 第二轮筛选赛开始！

　　“第一轮筛选赛结束！第988号巨人之城，本轮筛选赛，参与人数三万人，通过筛选人数1997人。死亡率，83%！”

　　“已经通过第一轮筛选赛的各位，恭喜你们！不过，同时也要告诉你们一个坏消息，第二轮筛选，会更加残酷，死亡率只会更高，而且你们遭遇的对手会比之前更强。现在想要退出筛选赛的人，可以扔掉身上的令牌，就会被安然无恙地传送出去。我可以给大家十秒钟的时间考虑，倒计时——开始！”

　　“十，九，八……”

　　虚空之中，那个女声一直在进行着倒计时。

　　有些强者也开始动摇，特别是第一轮筛选赛里差点陨落的那些人。

　　终于，第一个人扔出了手中的令牌。

　　随着第一个人放弃，之后，第二个，第三个人也开始出现……

　　“三，二，一！倒计时结束！”

　　“很好，有34人选择了主动退出，真的是明智的选择。那么我宣布，进入第二轮筛选赛的人数为——1963！”

　　虚空之中那个声音一响，那三十四名选择放弃的人都立即被传送了出去。

　　“那么现在我来解说一下，第二轮筛选赛的规则。”

　　“首先，所有人，拿出十块令牌，叠加放到一起，然后用力按下去！你们手中的十块黑色令牌，就会变成一块银色令牌。”

　　古丁他们立即拿出了令牌，按照那个女声所说的叠放到一起之后，用力捏下，果然那些令牌突然融合，变成了一块面积稍大一点的银色令牌。

　　“得到了银色令牌的人，手中剩余的黑色令牌都可以扔掉了。”虚空之中那个女声接着道。

　　古丁伸手探向了怀中，将剩余的十六块黑色令牌全部扔出。

　　但梅利莎掏出来的却多得多，她足足多出了三十多块黑色令牌。不仅古丁，连梅利莎都觉得很惊讶于她是怎么做到的。

　　“很好，现在将你们的血滴到银色令牌上，进行简单的认主。”那个女声一步步教导道。

　　古丁他们也都照做。

　　“认主完成之后，令牌上会显示出数字0。”女声接着道。

　　“接下来我要说的就是第二轮考核的游戏规则，我不会重复说第二次，所以请大家都仔细听好。”

　　“第二轮考核，是考核大家的实战能力，巨人之城之外，有各种妖魔异兽。击杀这些妖魔异兽，你们就可以获得相应的积分。你们手中的银色令牌的作用，就是自动记录你们的积分。”

　　“妖魔异兽，分为五个战力等级。”

　　“第一级，战力只有天神大圆满，每屠戮一只，得一分。”

　　“第二级，战力一星修罗，每屠戮一只，得十分。”

　　“第三级，战力二星修罗，每屠戮一只，得一百分。”

　　“第四级，战力三星修罗，每屠戮一只，得一千分。”

　　“第五级，战力圣徒级，每屠戮一只，得一万分。”

　　“当然，获得积分的途径除了屠戮妖魔异兽之外，也可以从其他参赛者那里进行掠夺。只要得到某个人的令牌，对对方的令牌使用掠夺功能，你就可以掠夺走对方一半的积分。掠夺者的积分会相应增加，而被掠夺者的积分则会出现相应的减少。”

　　“简单来说，第二轮筛选赛的游戏规则就是，就是屠戮妖魔异兽，掠夺其他参赛者！还有，这一轮和前一轮一样，不禁止任何形式的杀戮。”

　　“主位面每次选入的名额数量是十万人。只有积分排名前十万的，才有资格获得进入主位面的名额。而你们三千三百二十八个高等位面，参与第二轮筛选赛的总人数有六百七十多万。也就是说真正能够进入主位面的人，只有1.5%左右。这个概率有多低，大家应该都明白。”

　　听完这番话，不少人心中都开始忐忑起来，因为这个概率实在太低，相当于三百人里，只会有两个合格者。

　　而虚空之中，那个女声还在继续响起。

　　“说完积分的事情，我来说一下具体的游戏规则吧！”

　　“第一，这一轮筛选的战场，在巨人之城之外，筛选的期限为三个月！”

　　“第二，所有的探查能力无法使用，这个和在巨人之城里一样，大家都只能通过自己的视觉，听觉，嗅觉等感觉来感知周围的一切。”

　　“第三，远距离的空间传送不可使用！但是短距离的空间跳跃，以及飞行能力都不再被限制。”

　　“第四，你们的小世界等手段都可以使用了，但不允许将令牌放入小世界。令牌一旦与试炼空间脱离感应，你们会被立即淘汰，所以不要自作聪明的进行类似的尝试。”

　　“第五，你们的令牌除了记录积分之外，还有一些其他的功能。包括地图功能，能看到妖魔异兽的大概分布区域。还有探索功能，能够查询到你的周围一定区域内，其他参赛者的分布情况。还有一个最重要的功能——排行榜功能，你们能够看到积分排名前一万的参赛者的各种信息。所以排在一万之外的人，只能自己猜测自己排名的位置了。当然，令牌的具体功能，还是需要你们自行去摸索，我就说这么多了。”

　　“能不能获得进入主位面的名额，就要看大家的实力和运气了。错过这次，就可要再等一百年了呢。祝你们好运！”

　　随着那个女声的消失，人群都开始骚动起来，不少人都极速朝着巨人之城之外狂奔而去。

　　而古丁却没有立即所有行动，而是看向了梅利莎。

　　“有什么想法？”古丁问道。

　　“游戏规则似乎有一条漏洞……”梅利莎眉头微皱，随后抬眼看向了古丁。

　　“是的，并没有说，这次必须单独行动。”古丁也注意到了这一点，他咧嘴看向了梅利莎，“怎么样，要跟我们组队吗？”

　　“当然！”梅利莎也扬起了嘴角。

　　“船长，那我呢？”一旁的罗伯特发现自己似乎被两人忽视了。

　　“你不已经是团队的一员了吗？”古丁咧嘴道。


第968章 令牌的功能

　　三人结伴之后，古丁拿起了手中的令牌，仔细观察了一番之后，满脸无奈地看向了梅利莎和罗伯特，“这玩意怎么用？”

　　“很简单，令牌中央雕刻的这个兽首，嘴中含着一颗珠子。用力把这颗珠子按下去，令牌就会自动投影出操作界面。”

　　罗伯特说着，就将令牌上的那颗珠子按了进去，之后令牌发出上方投射出来一个画面。

　　古丁也立即照做，将操作界面投影了出来。

　　界面中央，有着几个选项方框。

　　从上往下，第一选项是“排行榜”，第二个选项是“地图”，第三个选项是“附近参赛者”，第四个选项是“其他”。

　　古丁首先点开了排行榜，排行榜上，已经有不少人的名字出现了。排行第一位的，积分才二十一点。除了前面的十余人，排行榜后面密密麻麻的积分全都是个位数。

　　关掉了排行榜，古丁点开了地图，地图右上角有平面和立体两个选项，默认是平面的。

　　在平面地图上，古丁总算看到了巨人之城外区域，上面也标记出了各种颜色。

　　灰色区域，是天神大圆满战力的妖魔异兽分布的区域。

　　白色区域，是一星修罗战力的妖魔异兽分布的区域。

　　黄色区域，是二星修罗战力的妖魔异兽分布的区域。

　　蓝色区域，是三星修罗战力的妖魔异兽分布的区域。

　　还有红色区域，数量最少，是圣徒级别战力的妖魔异兽分布的区域，而且红色区域都标记了骷髅头。按照地图左下角的注释，每一个骷髅头都代表一名圣徒级妖魔异兽。

　　古丁将地图缩到最小，整个试炼战场总共也只有十三个骷髅头。

　　其中，十二个骷髅头是白色，还有一个则是红色。

　　对于颜色为什么会有区别，地图上也没有描述。而且那个红色骷髅头，所处的一片区域是紫色，整个地图上，也只有这唯一一块紫色。

　　但古丁不难猜到，那块紫色区域里的那颗红色骷髅头，应该是比圣徒更加危险的存在。

　　“只是不知道干掉这个红色骷髅头，会是多少积分……”古丁低声嘀咕道。

　　梅利莎和罗伯特很快也看到了地图之上这特殊的一点。

　　“游戏规则里没有说明，这个应该类似于游戏里的隐藏BOSS，干掉他肯定积分不菲。”梅利莎也给出跟古丁一样的猜测。

　　“那我们现在应该先去哪片区域？”罗伯特则是更注重实际问题。

　　“我大概看了一下地图，考虑了一下我们的实力，可以先去三星修罗战力的妖魔异兽分布区。在那里先熟悉一下这里的妖魔异兽的攻击模式，顺便热热身。然后再顺路去圣徒级战力的妖魔异兽分布区域，一只只解决掉那些白色骷髅头。”古丁给出了自己的决定。“不过，海皇不在，我没办法规划出效率最高的路线。”

　　“走这一条路线……”

　　梅利莎说着，伸出手指点在了古丁身前投影出来的地图上，然后划出了一条曲折的线路。

　　“由于规则限制，我们只能进行短距离的空间传送，所以直接抵达目的地不可能，我们先进这片一星修罗区域进行一番扫荡。然后通过这条路线，穿过二星修罗区域，抵达三星修罗区域，完成扫荡之后，直接往东南方向赶过去，处理掉那只白色骷髅头。之后，从红色区域一路往北，进入另外一片三星修罗区域……”

　　梅利莎的路线规划让古丁听完之后都忍不住挑起了眉头，“你在这么短的时间就计算好了串联十二只骷髅头的进击路线？”

　　“这种事情，你们团队就有两个人能做到。除了海皇和米可之外，还有联邦政府的里德也能做到，他也是你的好朋友吧。我做到很稀奇吗？”梅利莎反问道。

　　“好吧……那我们就按你的路线来！”古丁深深看了一眼梅利莎，没有再多说什么。

　　“我带路，你们跟上。”梅利莎说着，就准备离开。

　　“等一下……”古丁却突然喊停。

　　“怎么了？”梅利莎不解地回头看向了古丁。

　　“梅利莎，你有办法联系上海皇吗？或者联系上我们海盗团的其他任何人都行。”古丁还是有些放心不下团队里的其他人。

　　“这个真的没办法，远距离探查和通讯等手段，都被被规则屏蔽的。规则之下，没有例外。”梅利莎无奈的摇头，“虽然令牌有显示附近参赛者坐标的功能，但也只能显示坐标而已，根本无从分辨那些坐标点的身份。”

　　“这倒也是，只是……”古丁最放心不下的，还是米可。米可不仅年纪小，而且双目失明，而且这次参加筛选赛的，几乎每个人都不是弱者。

　　“船长，你不用担心莉莉他们，以他们的实力，在这一轮筛选中，恐怕也都很难遇到敌手。只要不出现圣徒级别战力的敌人，他们就不会有危险。”罗伯特所说的也是事实，莉莉娅特一行人最近战力提升得恐怖，圣徒之下，能够对他们造成威胁的几乎没有。

　　古丁当然也知道，从战力上来讲，莉莉一行人都没有太大问题。但一想到自己和梅利莎两人这一路追踪的那名屠戮者，古丁就隐隐有些担忧。

　　“不用太过担心，他们都会安然通过这次筛选的。”梅利莎在一旁也出言安慰道。

　　“我知道了，那我们走吧！”古丁这才点头。

　　“跟我来吧，不要跟丢了。”梅利莎说着，直接腾空而起，朝着远处疾驰而去。

　　古丁和罗伯特两人也立即跟了上去。

　　飞行不受到限制，大家的移动速度都比之前快了无数倍。

　　只是几个呼吸的时间，古丁三人就脱离了巨人之城覆盖的地区，来到了外界的沙漠区域。

　　停下来确定了一下自己的方位，梅利莎直接空间跳跃离开。

　　古丁和罗伯特两人捕捉到了她带来的空间波动，也跟着消失在了原地。

　　几次空间跳跃过后，古丁他们穿过了天神大圆满战力的妖魔异兽覆盖的区域，丝毫没有被发现。

　　然后三人出现在了一星修罗战力妖魔异兽遍布的白色区域。


第969章 杀戮开端

　　古丁三人抵达的这片白色区域，已经距离巨人之城有一段距离了，倒也没什么其他人在。

　　这里的妖魔异兽，是一种名为铁甲兵的生物，形态像是穿着铠甲的人类，但实际上，那看上去像是铠甲的东西，实际上是他的身体。

　　不仅有着铠甲，这种名为铁甲兵的妖魔，手中还有武器，人手一把长剑。

　　三人相互对视一眼，古丁率先开口了，“比比看谁杀得多！”

　　“听起来有点意思。”梅利莎没有提出异议。

　　“我没意见。”罗伯特面无表情道。

　　“那么，现在开始！”古丁话音一落，身形猛然窜了出去。

　　他一身战力全开，一百二十条法则秘纹层层叠叠在他周身环绕，如同猛虎入了羊圈，朝着那些妖魔异兽扑了过去。

　　他的每一次闪现，都有一只铁甲兵被他或以重拳或以掌法击毙当场，黑色的血液飙射得满地都是。

　　古丁动手了，梅利莎和罗伯特两人也都不甘示弱。

　　梅利莎长剑出鞘，身形宛若下凡的谪仙，飘逸无尘。她剑锋所指，连虚空都在震颤，所过之处，所有铁甲兵尽数被切割成两半，没有一只完好。

　　而罗伯特，则是十指都化作尖锐的箭矢，朝着四面八方射出，每一击都直接贯穿那些铁甲兵的头颅。她踏过的地方，所有铁甲兵都一个个瘫软下去，甚至根本没来得及进行任何反击。

　　罗伯特的手段，也引起了古丁和梅利莎的注意。

　　古丁之所以注意到，是因为罗伯特现在的战斗风格和之前已经截然不同，跟以前相比，更像是换了个人。

　　而梅利莎，则是惊讶于罗伯特的身体变化，她也是第一次见识到罗伯特出手。

　　三人很快进入了大屠戮的过程。

　　一分钟的时间不到，整片白色区域就被屠戮一空，遍地都是死态各异的尸体，满地都是黑色的血渍，宛若修罗场。

　　古丁，梅利莎和罗伯特三人则是再次聚集到了一起。

　　“你们怎么样，我屠戮了一百零四只。”古丁冲着其他两人笑道。

　　“抱歉，比你多，我屠戮了一百零六只。”梅利莎说着，还投射出了自己的积分页面，她的积分已经累计到了一千零六十点。

　　“可惜这次僧多粥少，这些妖魔一分钟不到就被屠戮干净。要不然我未必会输！”古丁还是有些不服气道。

　　“我比你们都多，一百一十八只！”罗伯特突然间开口道。

　　“不会吧？！”

　　古丁有些不太相信，但随后罗伯特就投射出了自己的积分页面，积分已经累计到了一千一百八十只。

　　“好吧，这次算我输了，但这只是第一场比试！”古丁依旧还是不太服气。

　　“那我们现在进入黄色区域——二星修罗战力区。”梅利莎说着，再次朝着一个方向疾驰而去。

　　古丁和罗伯特两人再次跟了上去。

　　……

　　就在古丁三人朝着黄色区域靠近的时候，古丁海盗团的其他人也都有着各自的遭遇。

　　比格在第二轮游戏开始的第一时间就冲出了巨人之城，然后按照地图的指示，朝着一个白色骷髅所在的方向疾驰而去。

　　显然，他目标已经选中那个白色骷髅，但他并没有一路空间跳跃过去，而是选择了疾驰，并且一路横推。

　　不管路上遇到什么样的障碍物，他都全部斩杀！

　　……

　　在第二轮筛选开始之后，海皇倒是显得很淡定，他将地图投影出来，花了几秒钟时间规划了一下路线，然后就开始按照路线一路疾驰而去。

　　他的手段，也相当惊人，十指箕张，白色指劲朝着沿途的妖魔异兽透射而出，没有留下一个活口。

　　而他的目标，赫然也是某一只白色骷髅。

　　……

　　相比于其他人，莉莉娅特则要轻松许多，她所过之处，妖魔异兽群都一片混乱，疯狂地相互攻击。她则是安然地坐在一旁看戏，同时看着自己令牌投影出来的积分暴涨。

　　……

　　众人最为担心的米可，此刻也位于一片白色区域，他双手结印，在虚空之中形成一只巨兽，开始疯狂碾压兽群。每一爪挥出，都将那些妖魔异兽直接拍飞，或者碾成肉末，实力差距实在太大。

　　拥有了先知能力的米可，虽然什么都看不见，他却清晰知道自己该往什么方向走。

　　……

　　身为杀戮之王的哈克，则是坐在一块大石头上，低头用毛巾擦拭着自己匕首上的血渍和污渍。

　　仔仔细细擦干净之后，他这才将匕首收入袖口之中，身形一跃而起，朝着远处疾驰而去。

　　只留下一地堆积成山的妖魔异兽尸体，黑色的血渍并没有四处横流，而是沿着地面的沟壑，形成了一个巨大的X。所有的尸体，都堆积在这个X的上方。

　　这一处战场上，甚至看不到一点污渍……

　　……

　　贝卡的招式则很特别，他的吉他一拿出来，整个人的气质都在发生变化。琴弦拨弄之下，无尽的音波化作无形的利刃，将那些妖魔异兽全数切割成了肉块。

　　然后他背起了吉他，宛若流浪的路人，朝着远方行去。

　　……

　　绯色一如既往地长发飘扬，遍地的尸体，都只有额头一点微不可见的创口，甚至连血都没滴出。他便挥剑入鞘，踏着虚空扬长而去。

　　……

　　艾尔莎巨斧挥舞之下，无坚不摧，她遭遇的对手是重锤蛮人，在她的巨斧之下，连重锤都被碾压成碎片。破碎的重锤之上，血渍斑驳。

　　满地的尸体都雄壮无比，不管是身高还是块头都比艾尔莎大一倍以上，但战局却完全相反，没有一个人能拦住艾尔莎那一斧之威。

　　……

　　多科特的袖口，一柄柄飞刀宛若活物般快速窜回，他的攻击极为凌厉和迅捷，甚至快到有些尸体都没来得及倒地，飞刀就已经归鞘。

　　绝大多数妖魔异兽，压根就没看清楚攻击自己的是什么，只是眼前什么东西一晃，随后便被洞穿了脑袋。

　　……

　　法特一手执着长棍的一端，另一端朝着斜下方指着地面，黑血顺着长棍朝着地面滴落下去。

　　他的身周，一具具尸体骨骼都大量变形和折断，甚至有些脑浆都崩裂出来，那都是遭受重棍撞击导致的，看上去暴力无比。

　　……

　　古丁海盗团的各位成员，都在这第二轮筛选的第一天，开启了真正的杀戮，而且，这杀戮仅仅只是一个开端……


第970章 难缠的炼狱位面生物

　　抵达蓝色区域之后，三星修罗战力的妖魔异兽分布稀疏了许多。

　　古丁，梅利莎和罗伯特三人经过一番商讨之后，决定暂时分散开，搜寻这片区域的妖魔异兽。

　　三人各自选了一个方向疾驰离开。

　　古丁选的是北方，他一路搜寻过去，一直到半个多小时之后，视线才捕捉到下方有一只黑影一样的生物。

　　古丁极速朝着那个方向窜去。

　　那只黑影模样的生物竟然也没有逃走，而是站在原地，默默看着古丁降落下来。

　　古丁站稳了身形，朝着那黑影生物看了过去，而那只黑影生物也在上下打量着他。

　　那只黑影生物，像是一名穿着裙子的人类女子，只是，没有人类的肉身。她的身体，像是黑色雾状，又像是影子。黑色的虚体在空间里层层叠叠，让人看不真切。

　　古丁不知道的是，这黑影生物其实是一种来自于炼狱位面的强大妖魔，名为雾影，最擅长的是暗杀之术。

　　古丁见对方没有立即动手，而是在打量自己，顿时有些怀疑眼前这团黑影一样的生物到底有没有攻击性了。

　　古丁向来一眼就能看出对手的战力，但这一次，眼前这团黑影一样的生物，身体却没有散发出任何气息波动，仿佛它是一只死物。

　　不过，这越发让古丁警惕起来，因为这只生物出现的这片区域，可不是能够随便就生存下来的地方。

　　突然间，那只雾影动了。

　　她似乎也已经打量够了，并且判断出古丁对自己的威胁程度极高，身形猛然窜出，朝着古丁袭来。

　　她的武器，是两把匕首。那两把匕首和她的身体一样，都是如雾如影的状态，但古丁却隐约感觉到，这两把匕首极其危险。

　　她的身法也极为诡异，仿佛直接穿过了空间的距离限制，就快速靠近了古丁。

　　古丁丝毫不敢怠慢，周身一百二十道法则秘纹荡起，一手钳向了雾影的手臂，另外一手握拳，朝着雾影轰击而去。

　　很快，一件让古丁觉得不可思议的事情发生了，他钳向雾影的手臂竟然抓了个空。还没等他想明白是怎么一回事，他另一只手的拳头却是直接穿透了雾影的身体，那感觉就像是完全没有击中任何东西。

　　就在这时，雾影的匕首也已经朝着古丁的脖颈切割过来，古丁双腿猛一发力，身形爆退了出去，堪堪避过了这一击。

　　古丁完全没想到，自己差点在阴沟里翻了船。眼前的这团黑影生物，虽然战力上不及自己，但刚才那一下，差点要了自己的命。

　　没等古丁想好对策，雾影的身形再次逼近，她的身法依旧诡异无比，无视空间的距离，瞬间就出现在了古丁的身前，甚至没有带起一丝一毫的空间波动。

　　古丁一道指劲透射而出，直袭雾影的脑门。这一击若是击实，以雾影的战力，定然脑浆崩裂。但这种事情并没有发生，古丁的指劲依旧直接穿透了雾影的身体，仿佛没有受到丝毫的阻碍。

　　看到这一幕，古丁眉头微皱，身形再次爆退，脑中却在拼命思索着对方为什么能够无视自己的攻击。

　　雾影却乘胜追击，一次又一次地欺身上来。而每一次，都被古丁以精妙的身法躲避过去。

　　“她的身体，还有身法……似乎都和空间神通有关。我无法攻击到她，应该是因为她将身体藏在了其他空间……”古丁给出了这种猜测，而按照猜测的结果，古丁也想出了一个解决的办法。

　　他直接开启了自己的小世界，就在雾影朝着自己扑击而来的时候，猛然将她吸纳了进去。随后，他自己也跟了进去。

　　对于雾影来说，古丁的小世界是脆弱不堪的，甚至她只需要一次攻击就可以彻底将其撕裂，然后脱困而出。

　　不过突然转换到了新的环境，她似乎有些不太适应，朝着左右张望了一番之后，目光落在了远处的时空巨树之上。

　　古丁也趁机引导着时空巨树，对整个小世界里的空间进行了扰乱。

　　雾影的身形终于开始真正显露出来，竟然真的是一名大美女，身材凹凸有致。

　　古丁却没多少怜悯之心，被对方追杀了快半个小时，他心里正一肚子火气，重拳朝着雾影轰击而去。

　　雾影似乎注意到了自己的变化，这一次对于古丁的攻击，她没有选择硬碰硬，而是选择了避让。

　　“你觉得你这种躲避会有用吗？”古丁的声音却突然间从她的身后传来。

　　之后，雾影的腹部穿透出一个手掌，那是古丁从她的后背腰椎附近探入进去的，直接透体而出。

　　雾影的身体缓缓瘫软了下去，原本那诡异到近乎虚无的气息，终于彻底消失。

　　雾影的身体也开始呈现出逸散的态势……

　　就在古丁准备离开小世界的时候，时空巨树突然伸出了一根枝桠，枝桠之上，一片树叶将快要溃散的雾影尸体包裹了起来，然后那根枝桠缓缓收回，回归到了原本的位置。

　　“这是什么情况？”古丁有些不解。

　　时空巨树又不能说话，古丁只能感应到一个简单的意念，那就是需要这只雾影的尸体有用。

　　既然时空巨树有用，古丁也没有去深究，这才踏步走出了自己的小世界。

　　与这只雾影的战斗，持续了半个多小时，古丁觉得梅利莎和罗伯特两人肯定比自己捕杀得更多。他取出了令牌，打开了附近参赛者，梅利莎和罗伯特两人的坐标很快在地图上显示了出来。

　　古丁点开了其中一人详细的信息，发现是梅利莎，而她的积分，很奇怪的没有一分增长。

　　看到梅利莎的积分数字，古丁有些诧异，又点开了罗伯特的个人信息，看到了积分那一栏依旧没有任何变化。

　　“什么情况？他俩竟然比我还慢？！我都花了半个多小时才干掉那只奇怪的生物。他们该不会遇到类似难缠的家伙吧？”古丁想了想，似乎也只有这种解释了。


第971章 踏入红色区域

　　解决掉了那只雾影，古丁继续四下搜寻着其他妖魔异兽，按理说，这蓝色区域里，少说也应该分布着六七只三星修罗战力的家伙。

　　但奇怪的是，一番搜寻下来，古丁却一无所获。

　　一直到了蓝色区域的边界，古丁都没有看到第二只妖魔异兽，古丁有些不解地退了回去，按照之前的计划，他直接朝着红色区域赶去。

　　经过几个小时的赶路，抵达红色区域之后，古丁感受到了那股圣徒级战力异兽的存在，他甚至能够察觉到，对方似乎也感应到了自己的存在。

　　但古丁没有妄动，而是开启了令牌的附近参赛者功能。看到两个点正在朝着自己所在的方向靠近，他知道，那是罗伯特和梅利莎。

　　古丁在原地盘坐了下来，耐心等候着两人。

　　半个多小时过后，两人先后抵达古丁所在的位置。

　　“我看到你们积分都没有变化，发生什么了？”古丁最不理解的是这件事情。

　　“我没有找到妖魔和异兽，一只都没有。”罗伯特给出了让人诧异的回答。

　　“我也没有找到，那片蓝色区域，似乎所有的妖魔异兽都消失了。”梅利莎也给出了同样的回答。

　　“我看到你的积分上涨了一千点，应该是遭遇了一只妖魔异兽吧？”梅利莎抬头看向了古丁。

　　“的确，遇到一只相当难缠的家伙，好不容易才解决掉。”古丁想起之前自己和那只雾影的战斗，心中还隐隐有些忌惮。

　　“是三星修罗战力吗？”梅利莎听了立即追问道。

　　“嗯，战力是三星修罗级别，但那只东西有些特殊神通，能让我的攻击无效。而且，她的武器让我觉得异常的危险。她的战斗技巧也很特别，以三星修罗的战力，也能跟上我的速度。”古丁解释道。

　　“也就是说，那东西具备击杀圣徒级强者的实力！”梅利莎得出了最后的结论。

　　“没错，我都差点在阴沟里翻船。”古丁苦笑着点了点头。

　　“那东西的尸体能让我看看吗？”梅利莎提出了一个奇怪的要求。

　　“抱歉，被我小世界里的某件东西卷进去了，短时间内肯定是拿不出来了。”古丁其实也想不太明白，时空巨树要那具尸体是准备做什么。

　　“那就等有机会吧。”

　　梅利莎转而看向了远处的一个方向，那里有一座巨大的山峰，峰顶直插苍穹，梅利莎的目光仿佛透过了云层，看向了那峰顶所在的位置。

　　古丁和罗伯特两人也都朝着那个方向看了过去。

　　“看来对于我们闯入领地这种事情，有些家伙很不爽呢。”

　　古丁清晰感受到了那股从远处传来的杀意，那杀意几乎凝为实质，他甚至能够感应到那股杀意之中传来的不可遏制的怒火。

　　“这种情况不太正常……”梅利莎却是皱起了眉头，“按理说，我们站在他领地的边缘地带，这些妖魔异兽正常的做法一般是发出威慑来警告，不会有这么强烈的杀意。古丁你在我们来之前，是不是做了什么？”

　　“我什么都没做，只是盘坐在这里等你们。”古丁无奈的摊开了双手，他仔细想了想，自己的确没做出什么让那只家伙愤怒的事情。

　　“那就很奇怪了……”梅利莎有些想不明白。

　　“或许只是我们碰巧遇到了一个脾气暴躁的家伙。”古丁挑起了眉头笑道。

　　“我们三人，谁出手？”

　　罗伯特再次问道了问题的关键，他自从进化到机械生命之后，对于各种闲聊的话题都不感兴趣。她只在乎自己得到了什么任务，然后该怎么来执行，执行的结果是什么，其他事情都已经不在她的考虑范围。

　　“先看看是什么类型吧，如果是擅长近身战斗的家伙，那就交给我吧。如果使用的是刀剑之类的兵器，梅利莎拿来当对手最合适。至于其他类别，就交给罗伯特你吧。”古丁想了想，觉得这样分工比较合适，不至于让三人为了同一个对手而争论不休。

　　“我没意见。”罗伯特点头。

　　“我也觉得这样分工还不错。”梅利莎也点头表示赞同。

　　“那就让我先将他逼出来吧！”

　　罗伯特说着，右手伸出，就在古丁和梅利莎两人的注视之下，那只手快速变形成了一个长近两米的巨大炮筒。

　　炮筒口直指那只妖魔异兽暴露出杀意所在的位置——远处那座大山的峰顶。一番瞄准之后，一道光束从炮口喷涌而出，朝着杀意的所在地扫荡过去。

　　只是瞬间，那巨大的光束就击中了目标，然后产生了剧烈的爆炸，无尽的白光朝着四面八方荡开，中央的白芒更是直冲天际，刺透了苍穹之上的云层。

　　随后，剧烈的炸响声也传递出来，如同无尽的雷暴同时炸响，震彻寰宇。

　　之后，古丁他们看到整座大山化作粒子彻底被湮灭，原本大山所在的位置，变成了一个巨大无比的坑地。

　　罗伯特这一招，看得连古丁和梅利莎两人都有些目瞪口呆。

　　“这也太猛了吧……”古丁忍不住低声嘀咕道。

　　“圣徒之下，恐怕会和刚才那座大山一样，瞬间被湮灭……”梅利莎说着看向了古丁，“你们家的罗伯特，现在的战力恐怕不在你我之下了。”

　　“这种程度的攻击，最多只是让他受伤而已，不会死掉的。”罗伯特说着，右手的炮筒变回了原本的模样，表情淡漠地看着自己刚才攻击的方向。

　　随着罗伯特的声音落下，一声怒吼从炮火烟硝中传来，随后，一道巨大的黑影从弥漫的尘雾中缓缓走出。

　　古丁他们这才看到，那是一只高十余米的巨兽。

　　那只巨兽浑身被深褐色的毛发覆盖，看上去像极了海蓝星的大猩猩，只是却有着六条肌肉虬结的巨型手臂，而且拥有三个带着利齿的巨大脑袋。屁股后面更是有三条耀武扬威的粗长尾巴。

　　此刻，那巨兽的三个脑袋眼睛已经彻底变成了宝石般的猩红，分别盯住了古丁，梅利莎以及罗伯特三人。

　　“他受伤了……”古丁眉头微皱地看向了那只巨兽的左侧腰部，“那道伤口不是罗伯特刚才的攻击造成的，明显是利刃的划伤，而且似乎无法愈合……”

　　那个位置是一条长近一米的划伤，深入巨兽的肺腑，而且还在不住地往外淌着血。

　　“这也是为什么，这个家伙一开始看到我们就那样暴怒不安的原因了。”梅利莎微微眯起了双眼看向了那一处伤口位置。


第972章 古丁VS六臂古猿

　　那只巨兽，浑身上下只有那一道明显是被切割的伤口，除此之外，没有任何伤痕。很明显，罗伯特刚才那恐怖的一击，并没有对他造成任何伤害。

　　不过从他那猩红的眼珠子以及不断攀升的暴虐气息，不难判断此刻他完全处于暴怒状态中。

　　“这家伙防御还真恐怖，罗伯特刚才那种程度的攻击，竟然在他身上连一点痕迹都没留下。”梅利莎忍不住叹道，“不过这样看来，那一道贯穿伤就更惊人了，伤口似乎刚刚留下不久，也不知道是什么人或者是什么生物造成的。”

　　“看这家伙的模样，明显就是近身肉搏型。”古丁却咧开了嘴角，“按照之前定下的规矩，他是我的了，你们可不许抢！”

　　“放心吧，没人跟你抢。”梅利莎摆了摆手道。

　　“防御力太强，击杀难度太高。”一旁的罗伯特也摇头，从某种程度上来说，对方正好克制罗伯特，属于罗伯特不太愿意遇到的那种敌人。

　　“你的肉身强，那我们就比比到底谁更强！”古丁说着，浑身白雾荡起，无垢般若体全力开启。

　　白雾覆盖全身的古丁，看上去宛若太古谪仙下凡，万法不侵。他无垢体已经修炼到了大圆满境界，只差一步就能踏入般若体境界，一身太古仙体相当了得。

　　另外一边，六臂古猿也朝着古丁看了过来，古丁的气息暴涨，而且那白雾萦绕的仙体，隐隐给他带来了一种压迫感。

　　不同于古丁，六臂古猿的肉身完全是气血之力进行支撑的，所以他气息一爆发出来，就给人一种窒息的凝滞感和厚重感，与古丁那飘若仙鸿的感觉完全不一样。

　　见古丁成功将六臂古猿的视线吸引了过去，梅利莎和罗伯特两人悄无声息地朝着远处退走。

　　古丁和六臂古猿，两者都是圣徒级别的强者，两者的战斗产生的威能，是即便同为圣徒级别战力的梅利莎和罗伯特也不愿意承受的。

　　两人足足退出了数十公里，才在远处的一座大山之巅停住了脚步，站在山巅的巨石之上，远远眺望着古丁和六臂古猿所在的方向。

　　而另外一边，古丁与六臂古猿的气势也一路攀升到了顶点。

　　终于，六臂古猿沉不住气，率先动了。

　　他双足用力踏出，每一步踏过，地面都深深凹陷下去，留下一个巨大的脚印。

　　只是几步，他便跨越了数十公里的距离，朝着古丁冲撞过去。

　　古丁站在原地一动不动，他的脸上看不到丝毫畏惧，看着六臂古猿挥拳而来，他也攥紧了拳头，重拳冲天而起，迎向了六臂古猿的拳头。

　　当大小两个拳头撞击在一起的时候，两人所站立的地面更是直接从两人中间的位置开始崩裂，然后朝着下方塌陷下去。

　　附近的整片空间宛若被撞击的琉璃，完全崩裂，化作碎片被吞入了空间乱流里。周遭的空间缝隙更是朝着四面八方延伸开去，在虚空之中形成一个巨大的黑色洞口。

　　从梅利莎和罗伯特所在的位置望去，仿佛是一张黑色的魔脸。

　　两拳撞击的景象只维持了片刻，一道身形突然猛地倒射出去，狠狠撞击在了不远处的一座山腰上，竟然将那一座大山拦腰斩断，还余势不减地抛飞出去。

　　被击退的，赫然是让围观两人没想到的古丁。

　　古丁从一堆随时之中冲了出来，稍稍活动了一下自己刚才与对方撞击的右臂。

　　“力气好大啊，这个家伙！”古丁咧开了嘴角。

　　一击被压制，古丁并没有懊恼，反而越加兴奋起来。眼前之后这只六臂古猿，对他来说的确是一个极为难得的对手。

　　“船长被压制了……”罗伯特压根没想到事情会这样发展。

　　“对手是先天就在肉身强度上极有优势的异兽，况且传承记忆里的神通并不比古丁的神通差，古丁被压制很正常。”梅利莎却立即想明白了其中的原因。“不过，古丁手段多着呢，不用担心。”

　　两人只是一次交锋，就引起了巨大的能量反应，让周围不远处的一些人都开始有些察觉到了。有些喜欢凑热闹的家伙，也开始朝着两人所在的战场奔赴而来。

　　而战场之上，六臂古猿一击得手，也信心大涨。他乘胜追击，几步跨出，再次出现在了古丁的身前，重拳再次朝着古丁轰击而来。

　　古丁还是不闪不避，依旧重拳迎了上去。

　　“轰！”

　　虚空震荡，整片空间再次被撕裂开来，而古丁的身形也再次被抛飞了出去。

　　两次交锋都处于上风，让六臂古猿开始愈发兴奋起来，他再次朝着古丁扑了过去。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　……

　　六臂古猿一次又一次地碾压着古丁，而古丁始终只是选择以拳头应对。由于肉身和纯粹力量的差距，每一次，他都被狠狠地抛飞出去。对六臂古猿而言，就像是个碾不碎的玩具，一次次都被狠狠砸在地上，却又一次次从地上爬起来。但越是这样的玩具，就越让六臂古猿觉得兴奋，越让他有将对手碾碎的欲望。

　　“船长在做什么？他为什么不用神通还手？！”罗伯特满脸不解地看向了一旁的梅利莎。

　　“我也不知道，他这样做，应该有他的理由吧。”

　　梅利莎也是眉头微皱，她不明白为什么古丁要这样与六臂古猿对抗。她也知道，古丁完全有躲闪的力气，也完全有施展神通的时间。但偏偏他就是不去躲闪，也不施展神通，而是一次又一次地用拳头与对方硬撼。

　　“他到底想干什么……”梅利莎想不明白。

　　而战场之上，浑身伤痕的古丁不仅没有丝毫颓废的表情，反而嘴角微微扬起，“这个大块头果然是个很好的对手，在他的轰击之下，我的无垢体修炼壁障已经开始松动。只需要再多一些时间，应该就能将无垢体突破到般若体的境界了！破而后立，我之前的猜想，果然没错！”

　　带着一身的伤痕，古丁再次扬起了拳头，与六臂古猿的拳头轰击在了一起，他的身形也再次被抛飞出去……


第973章 六臂古猿——陨落！

　　战场之上，古丁一次又一次地被六臂古猿轰飞出去，这种状态足足持续了近一个小时。

　　如果不是梅利莎在一旁劝解，罗伯特早就忍不住要插手两人的战斗了。

　　好在每次古丁被击飞出去之后，都能支撑着爬起来，才让梅利莎相信古丁这样做必然有他的目的。

　　一旁碎石堆中，古丁缓缓攀爬了出来，他已经浑身是伤了。

　　六臂古猿也已经彻底进入了兴奋状态，他的轰击也不是之前的一只拳头了，甚至不是六只拳头，而是数千拳，甚至上万拳的轰击。

　　古丁每一次都只能勉力阻挡，他的双臂和胸前的肋骨已经不知道断裂了多少次，好在无垢体修复力惊人，都只是瞬间就完成了修复。

　　“还差一点，这应该是最后一次冲击了……”

　　古丁伸手捏好了已经骨折成五段的右臂，无垢体开始快速修复起来。他抬起头来，再次看向了扑击过来的六臂古猿，咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　六臂古猿再次扑击上来，而这一次，古丁竟然连拳头都没有抬起，而是直接闭上了双眼。

　　这一幕，看得梅利莎和罗伯特都有些惊呆了。

　　“轰！轰！轰……”

　　六臂古猿六条巨臂不断朝着古丁轰击下来，只是瞬间便轰出了数千拳，这一次没有了古丁双拳的阻拦，他的拳头全数轰击在了古丁的身上。

　　古丁体内的骨骼，在强大的轰击之下，瞬间碎裂。

　　剧烈的疼痛感不断刺激着古丁的大脑，但突然间，古丁觉得体内某个壁障终于碎裂。

　　身周白色的雾气开始不断涌入古丁的身体，只是片刻，古丁感觉自己仿佛变成了雾气的一份子。

　　六臂古猿的攻击竟然直接被雾气吸收进去，没有带来丝毫的疼痛。

　　“这就是般若体？！”古丁意识到，自己终于突破了无垢体，进入的般若体的层次。

　　成就般若体之后，身体的伤势也瞬间恢复，古丁缓缓将雾气回归了本体。

　　六臂古猿似乎也意识到了古丁的不同，重拳再次如雨般倾泻下来。

　　而古丁也再次挥拳，与六臂古猿的拳头轰击在了一起。

　　“轰！轰！轰！……”

　　地动山摇的撞击声不断朝着四周荡开。

　　这一次，古丁不但没有被击飞，反而在拳劲的撞击之下，六臂古猿连退了数步，在虚空之中，踩出一道道裂痕。

　　“现在我跨入般若体境界，我的肉身，已经和你抵达了同一层次。接下来，就是我反击的时候了。”古丁说完，一步跨出，已经出现在了六臂古猿的身前。

　　重拳如山如影，层层叠叠撞击而下，数万拳在瞬间就全数轰出。

　　六臂古猿完全没有任何反抗的机会就被镇压，身形狠狠撞击在了地面之上，将周围数百公里的地面砸出一个巨坑来，更是引起了方圆数千里一阵强烈的地震。

　　“古丁终于发飙了。”梅利莎看到古丁的强悍，也忍不住摸了摸鼻子。

　　“船长总算表现正常了，我刚才都差点忍不住要插手了。”罗伯特依旧面无表情。

　　“刚刚这个，只是开胃菜。接下来的，才是正餐！”古丁攥紧了拳头，十指关节都被捏出了骨骼的脆响。

　　他身形一晃，再次出现在了六臂古猿身体的上方，雨幕般的重拳再次轰击而下。

　　六臂古猿想要勉力阻挡，却发现一切都只是徒劳。古丁的攻击太过密集，饶是自己的手比古丁多出三倍，也完全阻挡不来。

　　那一道道重击不断落在六臂古猿的肚腹，胸腔，甚至脑袋上，只是顷刻间，六臂古猿的身上就没有一处完好。

　　地面更是在古丁的轰击之下一次次震颤，六臂古猿背后的地面，也是一次次塌陷。

　　那剧烈的轰击声，震彻苍穹，传递到了远方不少人的耳中。

　　“到底发生什么了？这地面剧烈的震颤，难道是人为造成的吗？！”

　　“那个方向，似乎是圣徒级妖魔异兽镇守的红色区域……难道有人闯进了那里？！”

　　之前原本朝着古丁战场方向赶来的一些人，大多在进入蓝色区域的时候就选择了退却。还有一些，在发现那是红色区域之后，也都选择了退却，因为没有人敢踏入圣徒级别妖魔异兽镇守的红色区域，他们都选择了在远处观望。

　　但一番观望的结果却让他们吃惊，因为那片红色区域传来的战斗声，已经持续了一个多小时，都完全没有停下来的趋势。

　　这不由得让不少人怀疑，到底是什么人闯入了红色区域，竟然能够与圣徒级别的妖魔异兽战斗这么久还不被干掉。

　　不过，战斗的动静很快安静了下去。

　　不少人都心中暗想，结束了吗？圣徒级的妖魔异兽应该不是我们能够撼动的，应该是那名闯进去的倒霉家伙被干掉了吧……

　　而战场之上，事实却并非如此。

　　古丁之所以停手，是因为梅利莎突然出现在战场之上喊停。

　　地底的深洞之中，六臂古猿已经奄奄一息，完全没有任何反抗的力气了。

　　梅利莎却突然出现在了古丁的身旁，“等一下，先不要杀他，我问问他身上那道伤口是怎么一回事！”

　　梅利莎说着，冲着六臂古猿询问了起来。

　　片刻过后，古丁他们才知道了事情的真相，这只六臂古猿，是被一只虚影一样的家伙袭击了。

　　听到六臂古猿的一番描述，古丁立即想到了之前被自己击杀的那只雾影，这让古丁对那只雾影越发好奇了。

　　“他说的那个家伙，就是之前在蓝色区域被我击杀的那个。”古丁冲着梅利莎道。

　　“我知道了。”梅利莎点了点头然后让到了一边，“解决掉他吧，然后我们去下一站！”

　　“那就让你死在我最强的一招下吧！”

　　古丁一手开始暴涨起来，很快化作了遮天蔽日的巨掌，朝着六臂古猿碾压而去。只是顷刻间，六臂古猿就被捏成了一堆血沫。

　　就在这时，虚空之中钟声大作，然后之前那个女声突然响起，“圣徒级别异兽——六臂古猿被诛杀！”

　　这个声音，涤荡到了整个筛选战场的每个角落。

　　所有人几乎都在第一时间点开了排行榜，看到了排行榜首位的那个名字——古丁！


第974章 血色魔猁

　　【古丁：积分——12483】

　　这个名字，和这个数字，高高地挂在排行榜的榜首，让进入第二轮比赛的六百多万人都无比惊叹。

　　毫无疑问，古丁作为排行榜上唯一一个积分破万的参赛者，屠戮了圣徒级妖魔异兽的，除了他不可能是别人。

　　排行榜上，第二名的积分只有2346。

　　“古丁？！这个古丁到底是什么人？！”

　　这是几乎所有人脑中同时荡起的一个疑问。

　　这次参与筛选赛的，总共有三千三百二十八个高等位面。除了古丁所在的位面，其他位面压根就没听过古丁的名字。

　　各位面最顶尖的妖孽都成名已久，其实不少位面之间相互都知道，不过古丁这个名字就太过陌生了，简直就是横空出世。

　　“击杀圣徒级别妖魔异兽，真不知道这个叫古丁的家伙牺牲了多少人才得来的这种结果。以为这样就能抢得先机，占据第一吗？真的是太天真了。”大多数人都认为，古丁肯定是组建了一个庞大的团队，才将圣徒级别的妖魔异兽生生耗死。

　　“应该是组队击杀的，不过那个叫古丁的家伙既然能够完成最后一击，杀死那只妖魔异兽，就说明他本身实力应该不弱，要不然连圣徒级妖魔异兽的防御都无法破除。”也有少数人认为古丁虽然没有抵达圣徒级战力，但本身战力应该也很强。

　　毕竟，高等位面，出现圣徒级强者，这是历史上从来没有发生过的事情。所以，各位面没有人认为，古丁杀掉了圣徒级的妖魔异兽，就真的具备了圣徒级的战力。

　　而古丁所在的那个高等位面的参赛者却清楚的明白，古丁是真正的圣徒级强者，他击杀圣徒级别妖魔异兽，完全凭借的是他那强横无比的实力。

　　特别是人族的参赛者，他们看向排行榜上古丁的名字的时候，心中竟然有种莫名的期待，希望能够看到古丁的名字一直占据这个第一的宝座。

　　也有人开启了地图，看到原本的十二个白色骷髅头，只剩下十一个了。而地图上，有一片红色区域，原本的白色骷髅头变成了一个黑色的“X”。

　　那片红色区域，赫然就是古丁他们刚刚所在的那片红色区域，而那个黑色的“X”明显也是代表被干掉的那只圣徒级异兽——六臂古猿。

　　“没有了海皇指路，还真是不方便，不知道船长是怎么做到这么快就赶到红色区域的。”比格关掉了排行榜，有些郁闷道。他一路上已经在全力赶路了，就连拦路的那些妖魔异兽也几乎全都无视，直接用身法甩开，但此时离红色区域还有不少距离。

　　另外一边，同样朝着红色区域赶去的还有绯色，哈克，艾尔莎，贝卡以及海皇几人。

　　海皇此刻却盯着地图一副若有所思的表情，“那条路线，从直线距离上来看，明明更远。以古丁的性格，肯定会选择另外一条直线距离最近的，为什么偏偏选了这条稍微远一点的？而他选择的这一条，又恰巧是实际上的最佳路线……难道……他和米可在一起？”

　　海皇也想不到其他的可能。

　　而此时，米可也有类似的想法，他用手触摸在了投影之上，那投影传来的触感让他瞬间明了，“这条路线……古丁哥应该和海皇在一起吧。还真厉害，这才筛选赛的第一天，这么快就干掉了第一只圣徒级的妖魔异兽。”

　　……

　　接下来的几天时间里，在梅利莎的带领之下，古丁三人的积分一路飙升。

　　因为红色区域，都是靠近蓝色区域的。

　　而这一次古丁他们路过的那片蓝色区域里，光是拦路的三星修罗妖魔和异兽就有两只，都被古丁他们斩杀。显然之前那片蓝色区域，是因为某些特殊情况，导致只有一只雾影独占整片区域。

　　古丁他们一路穿过各色区域，沿途拦路的妖魔异兽都全数被三人瞬间秒杀。

　　就在古丁他们离开红色区域的第二天，比格终于赶到了距离自己最近的一片红色区域。

　　这一片红色区域，可谓是真正的红色区域，地面的泥土都猩红一片，并且隐约散布出血腥的气味。

　　踏入这片区域，比格眉头微皱，他一手抚在了刀柄之上，警惕性也提升到了最高的程度。

　　要知道，对手可是圣徒级别战力的强大存在。虽然还不知道是什么物种，但光是圣徒级的战力，就已经足够让人打起精神应付。

　　突然间，虚空之中一道血色电光爆射而出，携带着撕裂虚空的威能，朝着比格所在的方向逶迤而来。如同一道血色灵蛇，张开大嘴撕咬过来。

　　比格提刀而起，刀未出鞘，一百二十道强大的刀道法则秘纹已经遍布刀鞘，连刀带鞘一击点出，稳稳与那道血色电光撞击在了一起。

　　在两者撞击的瞬间，血色消弭，宛若从来没有出现过。

　　而比格则是视线微微抬起，看向了之前电光激射出来的源头所在。

　　黑色的天幕之中，一只血色巨兽缓步踏了出来，体态修长，姿态优雅，步履轻盈。

　　那是一只巨大的猫科动物，身长怕是足有二十余密，血色的皮毛之上有复杂的黑色法则秘纹流转。

　　他模样与泰戈尔有些相似，不过又有不少差别，他的耳朵又尖又长，脸也没有泰戈尔圆，嘴中利齿暴露，比泰戈尔看起来凶很多。而最大的差别还不是脸部，而是尾巴，他的尾巴只有四条，而泰戈尔有九条。除此之外，各种细节方面都有很大的差别。

　　这种生物，比格自然不会知道是什么。如果泰戈尔在这里的话，他肯定会辨认出来，这是一只来自于炼狱位面的血色魔猁，是一种以速度和攻击力见长的强大妖魔。

　　不过，见识过泰戈尔厉害的比格在看到这只猫科动物之后，就彻底提起了警惕之心。

　　在自然界里，猫科动物，都是极其危险的存在。他们不管在哪种环境下，都是站在食物链顶端的存在。更不要说，是来自于炼狱位面的猫科动物。

　　“竟然是人类，我镇守的这片红色区域里，已经很久没有人类敢踏足了……”血色魔猁缓缓踏步而出，一双冰冷的冰蓝色眸子饶有兴趣地打量起了眼前这个大块头的人类。


第975章 比格VS血色魔猁

　　血色魔猁上下打量着比格，想要找出一丝破绽来。

　　他自然也清楚，刚才自己那一道试探性的攻击，哪怕是三星修罗也会瞬间湮灭，而对方却轻易化解。

　　况且，眼前这个大块头，刚才刀鞘表面闪烁的法则秘纹数量，明显是一百二十道，那是圣徒级别的战力。

　　血色魔猁表面上看起来没太将比格放在眼里，实际上心里却对比格是相当忌惮的。

　　以往遇到的人类闯进来，由于战力差距，几乎都是瞬间就被自己碾压。但现在来的这个大块头，战力丝毫不在自己之下。比格对他来说，是前所未有的强敌。

　　“人类，退出我镇守的这片区域，我可以饶你不死。”

　　经过一番思索，血色魔猁选择了用言语威慑。

　　“我今日来，便是取你首级，获取积分的，不可能空手而归。你不战先怯，这一局就已经输了大半。”

　　比格手中的长刀缓缓出鞘，他的整个人气势也开始如同出鞘的长刀，锋锐无匹。浑身更是被一百二十到法则秘纹环绕，宛若战神降临。

　　血色魔猁一双冰蓝色的瞳眸开始微微泛紫，似乎是被比格的言语刺激到了，又或是被比格气势的所迫，他的战意也终于升腾而起。周身一百二十到法则秘纹，宛若活物般在他皮毛表面流转起来。

　　突然间，血色魔猁动了，但比格只看到一个起始的发力动作，随后便失去了对他的视线捕捉。

　　唰的一声，比格的胸膛之上已经留下了四道利爪撕扯的痕迹，深可见骨，血肉模糊。

　　比格长刀随之挥斩而出，迫退了血色魔猁，及时制止了他利爪的继续深入。

　　“好快！他的速度已经超过了我视线能够捕捉的极限……”比格心中一阵惊骇，再慢上一丝一毫，恐怕自己就已经被开膛破肚了。

　　低头朝着自己的胸口望去，伤口修复的速度极其缓慢，比正常情况下的修复速度慢了百倍不止。“他的爪子，也完全可以撕裂我一百二十道法则秘纹的防御，而且对我的修复能力进行了大幅度的遏制……”

　　“真是个难缠的对手啊……”比格忍不住在心中暗叹，但他一想到古丁已经斩杀了一只圣徒级的妖魔异兽，就很快将心态调整了过来。“船长之前遇到的那只，应该不会比我这只弱多少。船长能做到的，我也能做到！”

　　血色魔猁一击得手，他的自信也回来了，虽然刚才没能击杀这个人类的大块头，但已经在他的身上留下了伤口，也证明了自己在速度上的绝对优势。

　　他伸出长长的舌头舔了舔自己的牙齿，猛然再次跃出，朝着比格扑袭过去。

　　“噗嗤……”

　　虚空之中，一股猩红的血色喷出。

　　比格的左腰被撕扯掉了小半，露出了内里的内脏，血色魔猁的第二击，他依旧没来得及防御住。

　　但此刻的他，却面无表情，更没有丝毫惧意，只是冷冷静静地看着身前不远处的那只巨大的猫科动物咀嚼着那块从自己身体剥离出去的血肉。

　　猩红的血液顺着血色魔猁的牙齿渗透出来，滴滴答答地洒落地面。

　　一番满意的咀嚼之后，血色魔猁才将嘴中的那块肉咽下，然后伸出了舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“还真是美味啊，比我之前吃过的所有人类都要美味。”血色魔猁满意地笑着，“人类的圣徒级妖孽，我还是第一次尝到呢。”

　　“人类，我的速度，你根本无法捕捉。所以，我劝你还是不要做无谓的反抗了，直接让我吃掉，起码会省去不少痛苦。要不然，我只能像现在这样，一次撕扯下来一块肉，慢慢将你吃掉，这可是很痛苦的事情呢。”血色魔猁笑着看向了比格。

　　“他的速度的确远远超出我，比速度，我没有丝毫胜算。但这是一场生死搏击，速度上占据优势，并不代表他一定会赢。他的优势是速度，我的优势是什么？”比格陷入了沉思，半晌过后，他的目光落在了自己手中的长刀之上，“我的刀，也可以撕开他的防御，斩杀他。我的优势——就是我的刀。只要我心中有刀，便可斩灭这天地间的一切！”

　　比格一念至此，战意也无止尽地升腾起来。

　　“我手中的刀，便是我的道。这天下间，任何对我通往大道的阻碍，只有一字——斩！”

　　比格手中的长刀，也仿佛被比格的战意沾染，开始缓缓变成金色。

　　“哼，你速度不及我，说再多废话，也依旧只能是我的盘中之食！”血色魔猁再次窜出，身形再次消失在了虚空之中。

　　比格提刀而起，虚空之中，瞬间凝聚出无穷无尽的金色刀罡。

　　他挥刀朝着虚空斩出，那无尽的刀罡也如同海洋的波浪一般，皆尽全数斩灭出去。

　　整片虚空，在刀罡的碾压之下，彻底崩塌。

　　“啊！”

　　一声尖锐的惨嚎声突然传来，在无尽金色刀罡的碾压之下，血色魔猁浑身伤痕地被抛射出来。

　　“想逃？！”

　　比格目光如炬，手中长刀再次抬起，指向了血色魔猁所在的方位。

　　虚空之中，无尽刀罡化作一股飓风，朝着血色魔猁席卷而去，瞬间就将他吞没了进去。

　　断断续续的凄厉惨嚎从飓风之中传出，但那惨嚎也只持续了一分钟不到，就彻底没了声音。

　　就在这时，天空之中又是钟声大作。

　　虚空之中，那个女声再度响起。

　　“圣徒级别妖魔——血色魔猁被诛杀！”

　　比格这才满脸淡然地回刀入鞘，虚空之中那一道巨大的刀罡飓风也渐渐消散。

　　一摊碎肉从虚空之中零零散散地飘落地面，缓缓渗透进入血色的地面之中。

　　比格点开了令牌投射出的排行榜，自己的名字已经抵达了第二位，仅次于古丁。

　　【积分12598】

　　而整个筛选战场听到天空中的那个女声也是一片沸腾。

　　“这才第二天，就已经有两个圣徒级的妖魔异兽被解决掉了？！”

　　“那个叫比格的又是什么人？这个名字以前也从来没听过……”


第976章 第三只圣徒级妖魔

　　地图上，十二个白色骷髅，已经有两个变成了黑色的“X”。

　　古丁关掉了地图，忍不住咧开了嘴角，“比格的动作也不慢啊！”

　　“比格的实力，本身就不在你之下，能够斩杀圣徒级战力的妖魔异兽我并不觉得惊讶。”梅利莎笑着看向了古丁，“我更想知道的是，你们团队里，除了你们俩，还有谁具备斩杀圣徒的实力。”

　　“这个还真不好说，海皇战力已经抵达了圣徒级别。绯色、贝卡、哈克、艾尔莎都已经是三星圣徒极限战力，只差一步就能踏入圣徒级战力，全力爆发之下，应该也能与圣徒级的妖魔异兽一战。”古丁听到这个问题，也扬起了嘴角，不过他自己也不太确定这个问题的答案。

　　“你的这个问题，这几天应该很快就会有答案了。”一旁的罗伯特突然开口道。

　　“说得也是，以绯色他们的脾气，看到我和比格都斩杀了圣徒级的妖魔异兽，他们不挑战一下圣徒级妖魔异兽肯定是不甘心的。”古丁也笑着点头，对于自己海盗团里的各个成员，他很了解。

　　“可是，抵达了圣徒级别的妖魔异兽，可不是那么好应付的。即便同为圣徒级别，战力也有不小的差别。特别是妖魔，要比异兽强大不少。如果遇到的只是和古丁你之前碰到的那只一样只是异兽的话，绯色他们还有赢的可能。如果是妖魔，他们赢的几率就太小了。”梅利莎表示出了自己的担忧。

　　“妖魔和异兽区别很大吗？”古丁有些不解地问道。

　　“区别相当大！”梅利莎认真的点头，“异兽，和人类一样，都是血肉生命，他们大部分擅长的都是近身战斗，肉身防御强横。而妖魔，则诡异得多，妖魔是来自于恶魔位面或者是炼狱位面的黑暗生命体。他们的种类繁多，而且各种攻击手段层出不穷，天赋各异。而且，智商都不弱于人类，相当难缠。同等战力的妖魔，在实战之中，那可是堪比三只以上的同级异兽联手。”

　　“按照这样说的话，绯色他们如果遇到的是圣徒级妖魔，他们的胜算会很小？！”古丁微微皱起了眉头。

　　“不是胜算很小，是会被杀掉……”梅利莎却是摇头，“妖魔都极度嗜血，特别对于强者的血肉极为觊觎，绯色他们一旦败北，会被那些妖魔连骨头都不剩的吞得干干净净。”

　　“所以，我们必须尽快处理掉更多的圣徒级妖魔，减小绯色他们遭遇的几率。”罗伯特给出了自己的建议。

　　“这也是个不错的办法。”一旁的梅利莎听完点了点头。

　　“既然是这样的话，梅利莎，我们三人分头行动。你帮我们重新制定路线，我们以最快的速度赶往最近的三个红色区域！”

　　“可是他们几人选择的未必会是我们抵达的那三个红色区域。”梅利莎觉得这样没什么作用。

　　“我知道，但是现在只能碰运气了！”古丁无奈道。

　　“我明白了，他们毕竟有四个人（海皇有圣徒级战力不算在内）。现在红色区域还有十个，如果我们强占三片红色区域，碰到的概率还是不低的。”梅利莎顿时明白了古丁的意思。

　　了解了古丁的计划，梅利莎开始重新规划了路线，她用手指在地图上将详细路线划了出来。

　　就在古丁还在记忆路线图的时候，罗伯特已经递过来了一块指甲大小的金属片。

　　“我们三人的路线图我都已经记录在里面，你输入神源就会自动投射出投影，这东西还会记录你的即时位置。”

　　古丁接过了金属片，一番把玩之后满意地收进了储物空间里。

　　“罗伯特，你的速度最慢，你走最近的一号路线吧。古丁，你走二号路线。我走最远的三号路线。”梅利莎很快安排好了行程。

　　古丁和罗伯特两人也没什么异议，三人很快各自按照路线分道扬镳。

　　就在三人规划好路线的第二天，海皇第三个抵达了目标的红色区域，他特意选了一个比较远一点的红色区域，就是因为他知道古丁和比格肯定会选择比较近的那两个点。而且他也知道绯色他们几人有极大的可能也会尝试挑战圣徒级的妖魔异兽，所以他进行了避让。

　　这一避让，就让他抵达红色区域的时间，比比格还要晚上一天。

　　一踏进红色区域，海皇就感受到了一股异样的窥视，那股窥视感不是来自于一个方向，而是四面八方，无所不在。

　　这种感觉，让他觉得很奇怪。

　　“这种奇怪的窥视感，还有这股窥视感带来的冰冷杀意，这次的对手应该是一只妖魔。”海皇很快做出了判断，异兽更多的是直接出现，正面碰撞。

　　“只是现在还无从判断，到底是什么类型的妖魔，擅长什么，有些什么缺点……”战斗还没开始，海皇就已经开始了战前的各种分析。

　　虚空之中，一道黑芒从不知何处射出，直取海皇。

　　就在海皇正欲有所动作的时候，第二道黑芒又从另外一个方向射出。

　　紧接着，第三道，第四道，第五道……

　　数百道黑芒携带着撕裂空间威能，如同暴雨般朝着海皇倾泻而来。

　　每一道黑芒，出现的时间，距离，角度都各不相同，根本无从闪躲。

　　海皇所在的整片空间，也在那一瞬间简直就像是被刀子划出了无数道横切口的白纸，被撕裂得不成模样。

　　看到这一幕，海皇海皇却嘴角微扬，他脚步微动，一个轻微的侧身，躲过了第一道黑芒。紧接着，身体略微下弯，躲过了第二道黑芒，然后向前一步，避开了第三道黑芒。之后一偏脑袋，躲过了第四道黑芒……

　　在狂风暴雨般的攻击之中，海皇嘴角始终上扬，他的动作轻盈而且简洁，看上去轻而易举就能达成。但就是这一连串的动作，将暴雨般的攻击完全躲避开来，甚至连衣角都没被沾上分毫。

　　袭击，只发生在一瞬间，而闪躲，也同样只发生在一瞬间。

　　当黑芒炸起的尘霾渐渐变淡，一道瘦小的身影从中走了出来，那是海皇，他身上，连衣服都一尘未染。显然刚才那恐怖的袭击，根本没有对他造成任何影响。

　　“出来吧，如果你只有躲在暗地里的这点手段的话，你就算施展一万次，对我来说也没有任何作用。”海皇的声音朝着四面八方涤荡开来。

　　“真是狡猾的人类啊，竟然伪装成一个小孩，我还真的差点看走了眼。”一道巨大的黑影从虚空之中缓缓显露出了身形……


第977章 海皇的胜局

　　那是一只虫族模样的妖魔，体长约有二十余密，通体呈蓝色。

　　扁平的头部之上，有着三百多只黑色的眼珠。头部往下，有一个细长的腰部。再往下，就是臃肿的腹部，腹部之上，一百二十道红色秘纹流转，腹部的尾端，有一根黑色利刺。

　　她的四对长足，更是锋利如刀，身体高高昂起，头颅前倾，朝着下方俯瞰着海皇。

　　“我还是第一次见到圣徒级的人类强者呢，竟然将身体故意伪装成小孩，还真的是有些不良的嗜好呢……”那只妖魔的声音，竟然是女性，她的声音里，竟然带着靡靡的魔音。

　　“是吗，那也总比你这种有几百只眼珠子的怪物要好得多吧！”海皇一声低喝，将那有催眠效果的魔音彻底震散。

　　他与莉莉娅特认识多年，早就对各种幻术和各种瞳术了如指掌，并且还帮莉莉娅特开发过不少新的招式。眼前的这只妖魔，刚刚使用的不过是最初级的催眠术，对海皇来说，简直就是小儿科。

　　“小鬼，你还真的挺厉害的。不过，刚才那番话，是真的惹怒我了！”多目妖魔发现催眠无效，终于开始认真起来。

　　“去死吧，小鬼！”

　　一声暴喝之下，多眼妖魔三百多只眼睛突然同时亮了起来。虚空之中，一阵阵破空声传来，竟然又是之前的那招。

　　无数黑芒密密麻麻从不同方位，朝着海皇倾洒下来。

　　“我早就说过，这招对我没用！”海皇宛若闲庭信步般进行着闪躲。

　　而另外一边，多目妖魔却露出了一丝狞笑。

　　突然间，她腹部的黑色利刺从身体脱离出来，其上一百二十道红色法则秘纹遍布，并且同样化作了一道黑芒，没入了那片黑色的雨幕之中。

　　而这一切，海皇都没有任何察觉，他依旧保持着之前的节奏进行着闪躲，轻松无比。

　　突然间，一道被他闪避过的黑芒突然扭转了方向，化作了一根长近三米的巨刺，钉住海皇左侧的胸膛，从胸膛位置贯穿过去近一米的距离，带起一蓬血色。

　　海皇身形一滞，几乎在同时，无尽的黑芒将他彻底淹没了进去。

　　片刻过后，黑芒遍布的雨幕散尽，虚空之中已经空无一物。

　　“人类的圣徒级强者，也不过如此。小屁孩就是小屁孩，我只是稍微用了一点计谋，就被干掉了。”多目妖魔有些不屑地转身准备离开。

　　“是吗？”这时，一声质问响起。

　　多目妖魔立即转身回来，她有些狐疑地看着眼前的那道身影，“你没死？！怎么会？你刚才明明中招了！”

　　“那又怎样？我现在不是还活生生的站在你眼前吗？”海皇嘴角微扬。

　　“这不可能……”多目妖魔有些不理解，为什么海皇明明中了自己足以灭杀圣徒级别强者的招式，却依旧丝毫不损的出现在自己的面前。

　　“刚才是你出招，现在这个回合，轮到我出招了。你——准备好了吗？”海皇说着，双手开始掐出繁杂的手印。

　　虚空之中，亮起一道道白色和紫色的咒印，那些咒印形态各异，大小不一。但每一个咒印，都散布着让人震惊的恐怖力量。

　　“这是什么？”

　　多目妖魔能清晰感受到，那些咒印之内蕴藏的恐怖力量，而且似乎是针对自己的属性力量，这让她心中升起了莫名的恐惧。

　　“这一招，我叫做天道镇压！”海皇不缓不急地解释道，但他手上的动作丝毫未停。“用的是天道秘纹，引领天地间的法则力量，镇杀敌人。”

　　“该死的小鬼，这种招式，打断你就行了吧！”多目妖魔说着，尾部的尖刺再次喷射而出，直袭海皇。

　　这一次，海皇竟然不闪不避，直接被那尖刺再次穿透过去。

　　“你认为这样有用吗？”就在这时，不远处海皇的身形再次缓缓浮现出来，他手中的动作依旧未停，而之前被刺穿的那个身体，也快速消散不见。

　　“原来是分身！”多目妖魔有些咬牙切齿道。

　　“唔，这么说，对，也不对。”海皇听到对方做出这种判断，摇头笑道。

　　“我今天倒要看看你能分出多少个分身！”多目妖魔一声厉喝，腹部一阵蠕动，一根尖刺再次喷吐出来，朝着海皇极速射去。

　　海皇依旧不闪不避，任由她射杀，很快他又生龙活虎地出现，而之前的身体也消失不见。

　　“我说过，没用的。我就算站在这里让你杀一千遍一万遍，你也根本杀不死我。”海皇手中的动作依旧未停。

　　多目妖魔已经状若癫狂，她尾部不断喷出尖刺，一次又一次地射杀海皇，但每一次都是徒劳。海皇一次又一次地活过来，手中的印诀始终不停。

　　一直到多目妖魔射杀海皇的第二十一次过后，海皇终于笑了，他手中的结印也终于停了下来。“抱歉了，你的性命，我取走了！谢谢你的积分！”

　　话音落下，天空之中数百道咒印突然全数爆发。

　　虚空之中，一道接一道的无尽光幕，携带着一道又一道如同瀑布般的紫色雷霆将数百公里的范围的区域全数淹没了进去。

　　白紫相交的巨芒冲天而起，直接穿透了苍穹，璀璨的光芒传递到了万里之外，地面之上更是留下一道看不到尽头的巨型深渊。

　　那光芒持续了数分钟才渐渐消散，海皇目光淡然地抬头看向了天穹。

　　虚空之中，震彻整个筛选世界的钟声再次响起。

　　“圣徒级别妖魔——多目蛛女被诛杀！”之后，整个世界，每个角落的所有人都听到了这一声宣告。

　　这才只是这一轮筛选开始的第三天，就已经有三只圣徒级妖魔异兽被击杀，这种结果，是所有人都始料未及的。

　　而几乎所有人也是第一时间查看排行榜。

　　排行榜上，第三位已经变了名字。

　　【海皇：积分——12561】

　　“解决掉了一只，还有七只……”

　　不同于其他人开启排行榜查看排名，海皇则是直接打开了地图，看到地图上又多出了一个“X”，然后目光投向了地图上另外一片红色区域……


第978章 罗伯特的支援

　　筛选战场上，连续三天，三只圣徒级妖魔异兽被屠戮，这是所有人都没想到的。

　　放作以前的任何一次筛选赛，三个月的筛选期限下来，最多也只会有一两只圣徒级妖魔异兽被屠戮。甚至绝大多数时候，连一只圣徒级妖魔异兽都不会陨落。

　　因为圣徒级的妖魔异兽已经是中位主神级战力了，以各大高等位面的能力，根本培养不出圣徒级强者。

　　以往那些筛选赛里，每一次攻打圣徒级妖魔异兽，都是一群妖孽强者集结，然后围攻，才有一定几率将其耗死，但大部分围攻的结果都是全军覆没。

　　而这一次筛选，连着两天有圣徒级妖魔异兽被斩杀，可以看做是巧合。但连续三天都这样，很多人都开始觉得这并不是巧合了。

　　整个筛选战场上，对实际情况最为了解的，也只有和古丁他们同一个高等位面的那些各族妖孽了。

　　他们知道，排行榜前三的古丁，比格还有米可，三人都是同一个海盗团的，而且古丁是这个海盗团的团长。

　　在看到积分排名之后，不少族群都开始心中暗自庆幸，自己的族群没有与人类族群对立是多么正确的选择。他们也很清楚，古丁他们一个海盗团的实力，恐怕足以横扫整个筛选战场上所有其他参赛者，没有任何人能够阻拦。

　　筛选赛的第四天一早，哈克就抵达了目的地的红色区域。

　　他的对手，是一只防御力惊人的狼首金刚。

　　狼首金刚是一种防御力极端恐怖的圣徒级异兽，而且攻击力和速度也相当卓越。

　　哈克足足耗费了十八个小时，才找到了这只异兽的弱点，将其击杀。

　　但长达十八个小时的高强度战斗，让哈克也差点虚脱，连忙找到相对安全的区域躲藏了起来。

　　就在哈克与那只狼首金刚战斗的这段时间里，艾尔莎、贝卡以及绯色都先后抵达了红色区域。

　　艾尔莎和贝卡竟然意外的选择了同一片红色区域，他们的对手是一只圣徒级妖魔——十面魔陀。

　　十面魔陀，是生前一些堕落的僧侣，在死后无法进入轮回，坠落炼狱位面，沾染了炼狱位面的炼狱魔泉之后，魔化的特殊亡灵。

　　艾尔莎抵达红色区域的时候，立刻就遭到了十面魔陀的袭击，她勉力阻挡，支撑了半个多小时，就在差点要被十面魔陀吞噬的时候，贝卡及时赶到了。

　　两人联手之下，花费了八个多小时，才将那只妖魔镇杀。

　　绯色抵达红色区域的时候，贝卡和艾尔莎才刚刚联手不到一个小时。

　　不过，他的运气却没有艾尔莎好，他遭遇的也是一只圣徒级妖魔——魔域骑士。

　　魔域骑士，是深渊位面一种特殊生命，他们是由某些契约力量然后结合强大的灵体生成的守护者。他们的存在，通常是为契约的订立者守护某些重要的东西。

　　虽然是因契约而成，但他们本体又是灵体构造，所以他们拥有构成灵体原有的很多记忆和传承。而且契约又赋予了他们新的生命，让他们拥有了自我意志，所以魔域骑士，实力都极为强大。

　　当绯色的长剑与魔域骑士的长枪交锋的瞬间，绯色就被彻底压制。他战力全力爆发之下，也只能勉力与那魔域骑士抗衡。

　　绯色的巅峰状态维持了数个小时，高强度的硬拼之下，他也被迫从巅峰状态退了出来。

　　战力大幅度下滑的绯色，再次瞬间被魔域骑士压制。

　　几招之下，就被魔域骑士一枪荡开了长剑，朝着头颅绞杀过去。

　　但就在这时，一道光束从远处炸开，狠狠轰击在了魔域骑士的身上，将魔域骑士轰飞了出去。

　　“罗伯特？！”有些狼狈的绯色在看到来人之后，忍不住有些惊讶道。

　　“魔域骑士是特殊的灵体生物，眼前的这只，只有圣徒级战力，好在他没有坐骑，战力并不能完全发挥，要不然你早就死了。”罗伯特一点都不客气地说出了事实。

　　“你一直都躲在暗处观察我们的战斗？”绯色听罗伯特这么说，顿时明白为什么罗伯特出现得这么及时了。

　　“你到了没多久我就到了。”罗伯特点头，“我几乎看到了你们战斗的全过程。”

　　绯色默然不语，他在敌人面前吃瘪，竟然被自己的队友看到了，这让他有些郁闷。

　　“不用抑郁，你和他的战斗从一开始本就是不公平的战斗，输了很正常。”罗伯特出言安慰道，“说不公平，是因为，第一，他战力本身比你高一个等级。第二，他是灵体生命，你的攻击却偏重于物理方面，你的攻击力在他身上大打折扣。这两个原因，导致他与你对敌基本上站在不败的局面。”

　　“他是灵体生命？难怪……”绯色听了恍然大悟，他之前在战斗里，总觉得自己的攻击似乎被弱化了，他原以为是对方有什么弱化类的神通。现在才明白过来，眼前这个浑身裹在银灰色盔甲里的家伙，压根就是一个灵体生命。

　　“这个战场现在就交给我吧，你自己好好养伤。等我解决掉这个家伙，我们再去挑战其他圣徒级异兽，下次让你出手。”罗伯特说着也不容绯色辩解，双手直接变成了炮筒，一道道光束朝着魔域骑士轰击而去！

　　魔域骑士长枪一次次挑起，将罗伯特的攻击格挡开来。

　　“你的这种攻击，好像对他没效果……”绯色看了眉头微皱。

　　“很快就会有效果了。”罗伯特目不斜视地继续进行着轰击。

　　而魔域骑士却一边格挡着罗伯特的攻击，一边朝着罗伯特扑击而来。

　　突然间，虚空之中，一道白光爆裂开来，随后，一连串的白光先后爆裂，如同夜里的烟火般炸开。

　　“是类似于地雷的东西……”绯色凝神一看，心中一阵惊讶，他也压根都没注意到罗伯特是什么时候动的手脚。

　　“不管是灵体还是其他什么生命体，本质的构造都是粒子。所以，对他们进行粒子分解，是最直接的屠戮方法。而粒子分解，也正好是我擅长的区域。”罗伯特说着，他双手合并到了一起，化作了一门长十余米的巨炮。

　　巨炮经过片刻的微调之后，终于锁定了目标，随后，一道宛若瀑布般的金色光幕从炮口闪烁而出，将白光覆盖的区域彻底淹没进去。


第979章 全军覆没的圣徒级妖魔异兽

　　“圣徒级别妖魔——魔域骑士被诛杀！”

　　“圣徒级别妖魔——十面魔陀被诛杀！”

　　“圣徒级别异兽——狼首金刚被诛杀！”

　　筛选战场开启的第四天，在间隔几个小时的时间里，天空之中提示音先后荡起了三次。

　　这一次，整个筛选战场彻底沸腾了。

　　十二只圣徒级别的妖魔异兽，至此已经陨落过半，而且第四天一天就连续陨落三只。这引起了所有人的震惊！

　　排行榜上，第四到第六的名字也都出现了变更，分别是：

　　【罗伯特：积分——13291】

　　【艾尔莎：积分——12968】

　　【哈克：积分——12757】

　　但前六名的名字，对其他高等位面的人来说，是那样的陌生。

　　“到底发生了什么情况？这才第四天，就已经有过半的圣徒级妖魔异兽被斩杀？！”

　　“这些家伙，肯定是用什么方法作弊了吧？！圣徒级的妖魔异兽，怎么可能这么容易就被干掉？！”

　　“难道这些人是来自于主位面的强者？主位面暗中安排来跟我们一起参加试炼的？”

　　就连和古丁同一位面的那些妖孽强者，在看到罗伯特他们几人的名字上榜的时候，嘴巴都有些何不拢。

　　“古丁海盗团的这帮家伙，到底有多恐怖？！”

　　……

　　古丁他们却丝毫不在意外界的看法，都在各自的忙碌过程中。

　　看着地图上六片红色区域上的“X”，古丁忍不住咧开了嘴角，“看来目前大家的进展都很顺利。”

　　除了古丁他们这几名奔往红色区域之外的，莉莉娅特他们几名留在蓝色区域的也都没有闲着。

　　蓝色区域面积都巨大，而且每一块蓝色区域，也就分布着那么几只妖魔异兽。如果他们存心躲藏，是很难被找到的。

　　所以，这几天的时间下来，莉莉娅特他们收获都不多，只是各自斩杀了几只三星修罗战力的妖魔异兽。

　　莉莉娅特坐在一块巨型的异兽骸骨之上，点开了排行榜，从上往下扫视了一遍。“古丁他们表现都还不错，绯色和贝卡估计这几天应该也会有动作了。”

　　随后莉莉娅特的视线落在了排名第五的艾尔莎的名字上，“艾尔莎都已经做到了，看来我也真的该努力了，可不能被他们甩开战力差距。”

　　莉莉娅特说完，从兽骨之上一跃而下，然后点开了地图，用手指比划了一番之后，选定了一个方向，然后飞速疾驰离开……

　　除了莉莉娅特之外，米可、多科特还有法特三人也都在看完排行榜之后，加快了手中的屠戮速度。

　　他们能够清晰感受到，古丁他们传递而来的信息——这是一场实战的盛筵，大家都疯狂起来吧！

　　……

　　筛选战场开启第五天。

　　虚空之中的钟声和提示音再次响起。

　　“圣徒级别妖魔——血眼疯魔被诛杀！”

　　诛杀这只妖魔的，自然是第二次抵达了红色区域的古丁。

　　看到排行榜上，古丁的积分暴涨到两万以上，战场上的其他参赛者都已经有些不知道该说些什么好了。

　　但已经有相当一部分人认为，古丁他们应该是来自于主位面的圣徒级妖孽。

　　紧接着的第六天，提示音再次响起。

　　“圣徒级别异兽——千幻妖狐被诛杀！”

　　这次动手的，不再是古丁海盗团的成员，而是与古丁海盗团成员都熟识的梅利莎。

　　至此，排行榜上，积分过万的已经有七人，而且排名第一的古丁已经超过了两万分，稳居第一的宝座。

　　筛选战场开启的第七天，在间隔十个小时左右的时间里，先后响起了两道提示音，分别是：

　　“圣徒级别异兽——吞天巨蟒被诛杀！”

　　“圣徒级别异兽——七彩凤蝶被诛杀！”

　　而斩杀两只异兽的分别是古丁海盗团的绯色和贝卡。

　　七天过去，十只圣徒级妖魔异兽被诛杀，积分榜上，积分过万的已经抵达了九人。而三个月的筛选期限，此时才过去不到十分之一的时间。

　　战场上，关于古丁他们的话题也都议论纷纷。

　　“已经有九人斩杀过圣徒级妖魔异兽了，我不相信哪个位面有如此庞大的势力能够组建这么庞大的队伍来绞杀这些圣徒级的妖魔异兽！唯一的解释，就是这些家伙，是来自于主位面的圣徒级强者，只有这种解释，才最合理！”

　　“这九人的名字，以前从来没有听过，就像突然冒出来的一样。如果说他们是主位面安排进来的，那就一切都说得通了！”

　　……

　　七天的时间过去，认为古丁他们是主位面来人的论调开始传递开来，也开始成为大家最信服的一个理由。

　　还有少数一部分人，则是认为，有可能红色区域里的那些圣徒级妖魔异兽并没有传说中的那么恐怖。

　　他们将主意打到了红色区域上，并且组队前往清剿。其结果，自然是惨烈的，参与清剿的人，没有一个活下来，全部成为了那两只妖魔异兽的盘中之食。

　　筛选战场开启的第十天，古丁终于第三次抵达了红色区域，而这段时间一路屠戮过来，他的积分也早就已经突破了三万。

　　在古丁踏入红色区域的一个半小时之后，虚空之中提示音再次荡起。

　　“圣徒级别妖魔——血甲魔将被诛杀！”

　　看到排行榜上古丁的积分暴涨到四万多，无数人都在心中忍不住惊叹，“这个叫古丁的家伙到底有多强？！斩杀圣徒级妖魔异兽，竟然如同杀鸡屠狗一般简单。”

　　而第十一天，梅利莎也抵达了最后一片红色区域，击杀了最后一只圣徒级的妖魔异兽。

　　“圣徒级别异兽——黑水玄鳄被诛杀！”

　　当这一道虚空之中的提示音荡起的时候，不少人都觉得一阵失落，因为最后一只圣徒级妖魔异兽都被解决掉了，这意味着其他人不再有这种机会了。

　　而更多的人，这是隐隐有些担忧起来，很多人都在考虑的同一个问题都是：“这些诛杀了圣徒级妖魔异兽的家伙，失去了挑战妖魔异兽的乐趣，会不会将目标转移到其他参赛者身上？！”


第980章 来自小世界的异动

　　筛选赛开始的第十一天，十二只圣徒级的妖魔异兽都被击杀。地图之上，十二个白色骷髅图案，都变成了黑色的“X”。

　　排行榜上，排名前九位的都是大部分人听都没听过的名字。

　　【1、古丁：积分——42591】

　　【2、梅利莎：积分——31256】

　　【3、比格：积分——22185】

　　【4、海皇：积分——21799】

　　【5、罗伯特：积分——21318】

　　【6、哈克：积分——20472】

　　【7、绯色：积分——19683】

　　【8、贝卡：积分——19348】

　　【9、艾尔莎：积分——18819】

　　而第十名，则是一个不少位面的参赛者都知道的名字——拉德克利夫，积分只有8591。

　　拉德克利夫是强大的三星修罗，也是之前各位面呼声最高的夺冠选手。他的名字不仅仅只是在他们所在的高等位面传播，甚至还传播到了不少其他高等位面，被其他位面那些最顶尖的参赛者看做是最大的对手。

　　但是从这第二轮的筛选赛第一天开始，拉德克利夫就一直被古丁他们一行人压制。而且压制得死死的，根本没有翻身的机会。

　　古丁他们只需要击杀一只圣徒级妖魔异兽，就可以获得上万积分，这是要击杀十只三星修罗才能抵达的数字，也就意味着拉德克利夫必须屠戮两片蓝色区域的所有三星修罗才能超过这个积分。而通常从一块蓝色区域到另外一块蓝色区域，用在路上的时间至少就要两三天，而且还需要在广袤的蓝色区域里找寻那几只妖魔异兽，这也是相当大的工作量。

　　不过现在十二只圣徒级妖魔异兽都被屠戮，古丁他们获得积分基本上就只剩下两种方式。

　　一种是击杀三星修罗，每次1000点积分，以此累积，慢慢提升积分。

　　另外一种就是直接掠夺其他强者，每次可以获得被掠夺者一半的积分。由于令牌拥有查看附近一定范围内参赛者的功能，不仅能看到参赛者的积分等信息，还能确定参赛者的坐标，这也让掠夺变得容易很多。

　　不过，掠夺积分，其实越到筛选赛的后期，效果越好。因为那个时候，大家累积的积分也会比现在多很多。

　　筛选赛战场，古丁站在一块巨石之上，点开了地图。

　　他的目光在地图上一番扫视过后，最后定格在了那个红色的骷髅上。

　　“这个红色骷髅标记的，应该是比圣徒级妖魔异兽更加强大的东西，到底会是什么呢？”古丁盯着那红色骷髅喃喃低语。

　　突然间，小世界里传来一阵奇怪的悸动感。古丁一愣，然后立即开启了小世界，跨步进去。

　　小世界里，让自己发生悸动感的，赫然是那株时空巨树的树苗。

　　虽然只是一棵树苗，在灵魂空间里也有数千米高，三百六十根枝桠的尖端，都各自长着一片嫩叶。

　　其中一片嫩叶之中，包裹的就是之前古丁击杀的那只雾影的尸体。

　　而此时，那片嫩叶已经变成了一个白色茧子，茧子的表面，一道道血色的法则秘纹开始以肉眼可见的速度成形。

　　古丁惊讶的看着眼前的这一幕，他也发现，自己扔进小世界的那些妖魔异兽的尸体竟然全数消失不见，包括那三只圣徒级的妖魔异兽。

　　但看到眼前这个白色茧子的异样，他不难猜到应该是时空巨树将那些血肉能量全部吞吸了，所以此时才会出现眼前的剧变。

　　不过古丁也看出来，时空巨树应该是在借用雾影的尸体孕育什么东西。

　　看着法则秘纹一道道成形，古丁干脆留在了自己的小世界里，他想看看，时空巨树到底会孕育出什么来。

　　时间一分一秒的过去。

　　一个小时过后，白色茧子上，六十道血色的法则秘纹已经成形，但这依旧不是终点，法则秘纹的数量还在增加。

　　两个小时过去，六十道法则秘纹，变成了一百二十道，但变化依旧没有停止。

　　古丁看到这里，也忍不住微微眯起了双眼。

　　第三个小时过去，法则秘纹的数量暴增到一百八十道……

　　古丁眼睛一眨不眨地盯着那白色的茧子，他越来越想知道，这茧子里到底会孵化出来什么东西了。

　　时间就这么缓慢的流逝着，一直到第六个小时结束，三百六十道完整的法则秘纹全部成型。

　　就在这时，时空巨树树苗的三百六十个枝桠顶端的绿叶都开始一个个崩解，化作乳白色的能量，疯狂涌入那个茧子里。

　　原本三百六十道血色法则秘纹，在白色能量注入之后，开始变成了金色。

　　三百六十道金色法则秘纹宛若活物，开始在茧子表面自动扭曲虬结，缓缓拧成了一股金色链条……

　　缓缓成形的金色链条上，传来古朴而又威严的气息，让古丁心神震撼。

　　“这是……法则秘纹凝聚秩序神链？！”古丁虽然从来没有见过所谓的秩序神链，但他知道，眼前这由三百六十条法则秘纹凝聚而成的，就是秩序神链。

　　秩序神链成形之后，宛若一条小蛇，在茧子上缠绕几圈之后，一头扎入了茧子里，整条秩序神链也很快没入了茧子里。

　　秩序神链消失不到两分钟，茧子上传来了轻微的碎裂声。

　　“咔嚓……”

　　随后茧子上的裂缝开始越来越大，然后茧子开始缓缓崩解，化作星星点点的光芒消散在虚空之中。

　　而茧子里的那件东西，也终于显露出了身形。

　　那是一名陷入沉睡状态的人类，他的身体都被一条金色锁链包裹其中，金色锁链不断流转，仿佛在守护着那个人，只露出那人的脑袋。

　　古丁看到的时候，还吃了一惊，因为那个人长得和自己一模一样。

　　“这是什么情况？！”古丁微微皱起了眉头，他完全不明白到底发生了什么。

　　就在这时，一道晦涩的意念传入了古丁的脑中，那道意念，来自于时空巨树，古丁费了一些时间才完成了对那道意念的解读，这才恍然大悟。

　　“原来是这样……”


第981章 莉莉娅特遭遇的小插曲

　　从时空巨树那里，古丁得到了提示，才知道了为什么时空巨树会孕育出来一个和自己长得一模一样的家伙。

　　他向前跨出一步，出现在了那名沉睡者身前，然后一手探出，一指点在了对方的额头之上。

　　就在这时，缠绕沉睡者全身的金色秩序锁链开始疯狂涌入沉睡者的身体，直至最终，彻底没入。

　　而沉睡者也缓缓睁开了双眼，那双眼睛空洞无比，仿佛就是一个人形傀儡。

　　但古丁的手指之上，一抹金芒荡起，无数的记忆全数随着手指没入了对方的脑海之中。

　　对方的那双眼睛，也开始变得灵动起来。

　　过了良久，古丁才松开了按在对方脑门上的手指，然后从储物空间里取出了一套铠甲扔给了一丝不挂的对方，“穿上吧！”

　　对方一言不发的穿上了那套黑色铠甲，然后这才转身回来与古丁四目交对。

　　“本尊，你好！”

　　“你好，我的时空分身。”古丁也忍不住咧开了嘴角。

　　“给我取个名字吧。”黑甲古丁提出了自己的要求。

　　“就叫古空吧。”古丁托着下巴想了一下，给出了一个简单的名字。

　　“还好，不算难听，那就叫这个吧。”黑甲古丁点头接受了这个名字。

　　“告诉我，你现在什么战力？有什么特殊的神通？”古丁比较在意这个问题。

　　“我的战力是受到你影响的，你现在掌控的法则秘纹只有一百二十道，所以，我也只能使用一百二十到法则秘纹的战力。”古空解释道，“不过，由于我的本体是由那只雾影的身体构成的，所以，雾影一族的传承记忆都保留了下来。而且由于时空巨树的改造，在同等战力的情况下，我比之前那只雾影更强。你和雾影的战斗记忆我也有，现在的你，我有把握在十招之内击杀。”

　　“那个叫雾影的生物确实很强。”古丁有些不太相信，“不过我不相信你能让我在十招之内败北，我想跟你比试一下！”

　　“可以。”古空听到古丁的挑战，毫不犹豫就答应了。

　　两人约战之后，离开了小世界，在筛选赛战场之上，两人开启了一场大战。

　　但这一场大战，来得快，结束也得也快，前后不过两分钟的时间。

　　最终以古空的匕首架在了古丁的脖子上而结束。

　　古空的匕首，和之前雾影的有些类似，但是似乎是由于时空巨树对古空进行过改造的缘故，他的匕首给古丁带来的威胁感更强许多。

　　在这次挑战中败北，古丁并没有提出第二次挑战的要求，而是一边朝着红色骷髅的所在地疾驰而去，一边沉默地思索着提升战力的方法。

　　……

　　不同于古丁，比格他们并没有将主意打到红色骷髅上，他们选择了更为稳妥的方式来提升自己的积分。

　　一行人都各自进入了蓝色区域，找寻着那些躲藏起来的三星修罗级妖魔异兽，猎取积分。

　　在猎取积分的时候，莉莉娅特他们也遇到了一些趣事。

　　在一次猎杀的途中，由于莉莉娅特从一片蓝色区域赶往另外一片蓝色区域的途中，经过了一片黄色区域。

　　黄色区域，是二星修罗所聚集的区域，有不少各位面的妖孽强者聚集。

　　莉莉娅特就黄色区域里，被三名男子拦住了去路。

　　“小美女，这么着急的疾驰，这是准备去哪里啊？”为首的男子是一名人类，长得倒是一张小白脸，却给人一种轻浮的感觉。

　　他身后两名跟班则是两个不同的异族，也不知道他用的什么手段进行收服的。

　　“去蓝色区域，你们要跟来吗？”莉莉娅特嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“美女还真是会说笑话，蓝色区域，那可是各位面顶尖妖孽的猎杀场地。美女你说的是想去白色区域吧？”小白脸认为莉莉娅特只是吓唬自己才这么说的。

　　“顶尖妖孽？击杀三星修罗就称得上是顶尖妖孽的话，击杀圣徒的那几个算什么？”莉莉娅特笑着调侃起了对方。

　　“你一个小姑娘知道什么，我可是有内部消息，击杀圣徒级妖魔异兽的那几人，都来自于主位面。他们的筛选任务跟我们根本完全不一样！”小白脸信口胡诌道，他说的这些，明显也是他道听途说来的。

　　“还以为你真知道些什么，不跟你啰嗦了，让路吧！”莉莉娅特看着对方一副很了不起的表情，就一阵无语。

　　“美女，带上我们一起吧，我们正好跟你顺路！”小白脸依旧不依不饶。

　　“顺路？我有说过我要去哪个方向吗？”莉莉娅特笑道。

　　“没关系，去哪个方向我们都顺路，反正击杀什么区域的妖魔异兽都是获得积分。”小白脸腆着脸笑道。

　　“好吧，那你们跟我来！”莉莉娅特说着，一路继续朝着蓝色区域疾驰而去。

　　小白脸带着身后两人连忙跟了上去。

　　一直到了接近蓝色区域的时候，小白脸他们才觉得有些不太对劲起来。

　　“美女，你这是带我们去哪里？”小白脸赔笑道。

　　“蓝色区域，我不是一开始就说过了吗？”莉莉娅特扭头笑道。

　　“老大，这个女人肯定是为了摆脱我们，故意选的这个方向！”小白脸身后一人冲着他传音道。“我们要不要现在把她拦下来？！要是她真的进了蓝色区域，我们总不能跟进去吧？”

　　“你们懂个屁！这个女人故意走这条路线，就是为了吓唬本少。本少见过的女人多了，我就不信我一路跟上去，她真的敢进蓝色区域！”小白脸十分笃定地传音回来道。

　　但很快，事实证明小白脸错得离谱。

　　抵达蓝色区域边界的时候，小白脸十分笃定的等着莉莉娅特降速下来，但没想到，莉莉娅特飞弹没有减速，反而突然一个加速窜入了蓝色区域之中。

　　这一幕，让小白脸始料未及。

　　“你……你……那边是蓝色区域，你别犯傻了，会被三星修罗吃掉的！”小白脸站在蓝色区域的边界之外，冲着莉莉娅特传音道，他生怕自己弄出什么动静，将三星修罗级别的怪物招惹过来。

　　“我不是说了吗？我要进的就是蓝色区域！”莉莉娅特的回复用的却不是传音，而是喊话。

　　她的喊话，也很快引起了附近一只三星修罗异兽的主意，那只庞大的巨兽在虚空之中几个跨步就腾空而来。

　　小白脸他们几人吓得腿都软了，只能眼睁睁地看着那只三星修罗异兽的出现。

　　但突然间，朝着莉莉娅特扑击而来的巨兽在张开血盆大口咬向莉莉娅特头颅的时候，突然止住了所有动作。

　　莉莉娅特的双眼不知道什么时候变成了紫金颜色，而她此时目光冷冽地看向了那只巨兽，然后一声低喝，“坐下！”

　　巨兽果然退了两步，然后安静坐下，一动不动地看向了莉莉娅特。

　　“这……”小白脸看到这一幕顿时目瞪口呆。

　　莉莉娅特一跃跳上了那只巨兽的脊背，然后面露嘲讽地回头看了一眼小白脸，这才冲着巨兽道，“我找上你，是因为你的鼻子好用，去帮我找到其他三星修罗！”

　　她话音一落，巨兽几个纵跃消失在了原地，只留下满脸呆滞的小白脸三人。


第982章 说得好！

　　筛选空间里，比格他们也各自退回了蓝色区域，开始了对三星修罗的屠戮。

　　在一片蓝色区域的边缘位置，两男一女三名青年刚刚踏入这片区域。

　　女子一袭蓝裙，模样俏丽，脸上却有些担忧的神色。

　　而两名男子，一名衣着华丽，模样虽然俊朗，却一脸的傲然之色，此刻他正发表着自己的高谈阔论。

　　“维罗妮卡，不用担心，我和温斯特会保护好你的。这蓝色区域，也没什么可怕的，每只三星修罗的妖魔异兽都单独行动，我们三人联手肯定没问题。我觉得反倒是黄色区域更危险一些，那些二星修罗的妖魔异兽都是成群结队的。”

　　另外一名男子，模样冷峻，一身银甲，他似乎完全没有去听华服男的讲话，而是满脸警惕地观察着四周的环境。

　　“温斯特，你也不用那么紧张，我们三人联手，不会有问题的！”华服男子说着又看向了银甲男子。

　　“如果遇到的只是三星修罗级的异兽还好说，我们的确有赢的机会。”银甲男子终于忍不住华服男的絮叨，开口了，“但如果是三星修罗级的妖魔，我们连尸体都不会被完整的保存下来。”

　　“贝塞尔，我们还是退回去吧。自从踏进蓝色区域之后，我一直有些心神不宁，总觉得会有什么不好的事情发生。”被喊做维罗妮卡的蓝裙女子也忍不住开口了。

　　“你们俩胆子怎么这么小？！你们好好看看排行榜，到现在压根就没我们的名字。万一这次落选，等一百年之后，我们的年龄就超过了筛选赛限制，是没办法参加下一届的筛选赛的。到主位面可就这么一次机会，这次不拼命，以后可就没机会了！”贝塞尔又是一番怂恿。

　　维罗妮卡和温斯特两人在一阵沉默之后，总算没有再提出异议。

　　“风险越大，收获就会越大！自古以来那些伟大的强者，哪一个不是从一次次危险的博弈中存活下来，然后走向巅峰的……”贝塞尔接着道。

　　“我明白了，我们走吧。”这次维罗妮卡直接打断了贝塞尔的“演讲”。

　　两人也重新振作起了精神，朝着蓝色区域的深处走去。

　　三人进入蓝色区域没多久，黑暗里，就有几只眼睛锁定了三人的行踪。

　　一开始三人还没怎么察觉，但随着三人一路深入，他们渐渐感受到了那股不知道来源于何处的窥视感。

　　“我们被什么东西盯上了。”温斯特朝着另外两人传音道。

　　“我也察觉到了，我们现在该怎么办？”维罗妮卡有些紧张地咽了口唾沫。

　　“我觉得我们应该停下来，跟他大战一场！”一身华服的贝塞尔提议道。

　　“不行，现在我们有任何异动，那个家伙就会在第一时间对我们展开袭击。而我们现在连敌人在哪里，有些什么攻击手段，第一攻击目标是谁，这些基础的信息我们都完全不知道。在这种完全被动的状态下应敌，我们不可能赢。”温斯特却给出了反对意见。

　　“温斯特说得对，现在敌人在暗处，我们在明处。我们只有将敌人引到明处，让他露出踪迹，才能对我们更有利。”维罗妮卡对温斯特的那番话表示赞同。

　　“既然是这样，那温斯特你说我们该怎么做！”贝塞尔虽然嘴上这么问着，眼中却闪过一抹鄙夷之色。

　　“我们继续前行，把他引到没地方隐藏的开阔地带，那样他就不得不露出身形。”温斯特提出了自己的建议，“我之前看过地图，记得前面不远处有一片空旷的地带。”

　　在温斯特的建议之下，三人在半个多小时过去之后，抵达了一片连植株都没有的贫瘠之地，地面之上尽是干涸的开裂痕迹，空旷无比。

　　由于这一片地带在一块凹地里，三人在进入凹地之后，那只一路追踪过来的妖魔终于在凹地上方显露了身形。

　　那是一只地狱三头狼，身长十余米，浑身被黑色的皮甲覆盖，脊背之上一直延伸到尾端，都燃烧着森蓝色的火焰。他长着三个巨大的脑袋，朝着三人露出了狰狞而锋利的牙齿。

　　“这下麻烦了，是来自于地狱位面的妖魔。”温斯特一看到这只一路跟踪过来的敌人，心中就咯噔一下沉到了谷底。

　　同等级的妖魔，实力比异兽强很多，这是一个常识。

　　而妖魔之中，最强大的，基本上都来自于两个地方，一个是炼狱，一个是地狱。

　　看着地狱三头狼口中流淌出来的腥臭口水，维罗妮卡心跳都在忍不住的加速，她能清晰感受到，从眼前这只妖魔身上传来的恐怖威压。对方的战力，显然已经和自己不在一个档次上。

　　“该死，为什么会是这么恐怖的家伙？！”原本一路走过来一直高谈阔论的贝塞尔在正面近距离遭遇地狱三头狼之后，他的身体都微微有些颤抖起来了，那是被吓的。

　　“都镇定一些，要不然我们真的要死在这里了！”温斯特目光丝毫不敢离开地狱三头狼，但他也察觉到了另外两人的状态，连忙冲着两人传音道。

　　“不行，我不能死在这里！我必须活着获得通往主位面的名额！”贝塞尔突然发疯一样地喊道，然后一掌拍在了维罗妮卡的后背之上，将她拍得朝着地狱三头狼飞了过去，然后他转身就疾驰逃离。

　　但他没有料到的是，地狱三头狼却是三个脑袋的嘴角都扯起了一抹冷笑，然后宛若一道黑色弧线般窜出，瞬间就追上了贝塞尔。

　　然后在贝塞尔的绝望之中，中间的那个一口咬向了贝塞尔的腰部，然后另外两个脑袋一个一口咬住了上半身，另外一个一口咬住了两条大腿，瞬间将还没有完全咽气的贝塞尔撕扯成了三个部分，然后三个脑袋各自吞下了自己的那一部分。

　　吃掉了贝塞尔之后，地狱三头狼这才不紧不慢地走回了剩余两人所在的凹地边缘，居高临下地看着下面的两人。

　　“人类，还真是差劲的物种！同伴，说抛弃就抛弃了。”中间那个脑袋有些不满道。

　　“不过我最喜欢看这种事情，毕竟事情越有波折，才会越有趣。”左边那个脑袋则是侧过脑袋笑道。

　　“你们两个，跟我们玩个游戏吧。只要你们其中一人杀掉另外一人，那么活着的那个就可以离开。”右边那个脑袋冲着两人喊道。

　　“给你们十秒钟的时间考虑接不接受我们的提议，如果不接受的话，只能将你们两人都吃掉了。”左边的脑袋说着，便开始倒计时起来。

　　“十，九，八……”

　　“不用数了，要战便战吧！”温斯特却一步踏出，拦在了维罗妮卡的身前。

　　“温斯特……”维罗妮卡目光有些复杂。

　　“看来那个小妞不是这么想的呢。”中间的那个狼头笑着挑拨道。

　　“不，我已经想好了。与其苟且偷生，不如求死一战！如果没有死战的勇气，他日就算到了主位面，我也不可能成为最顶尖的强者。贝塞尔虽然不是什么好人，但他有一句话说得没错，真正的强者，都是在生死历练中成长起来的。我想要成为真正的强者！”维罗妮卡终究还是下定了决心。

　　“既然是这样，那你们就去死吧！”

　　地狱三头狼听完之后，一声厉喝，就欲朝着两人扑去。

　　但就在这时，远处传来了一阵掌声。

　　“说得好！”随后，一声赞扬从不远处的一个方向传来。


第983章 地图上的紫色区域

　　这一道赞扬声，立即引起了地狱三头狼的警惕，三个硕大的脑袋朝着声音的源头望去。

　　那是一名身高近四米的大块头人类，腰间挂着一柄带鞘长刀。

　　“又是人类！”地狱三头狼仔细打量着来人，左边那个头颅开口道。

　　“好强大的气血味道！”右边那个头颅忍不住舔了舔嘴唇。

　　“小心一点，这个人类看上去不好惹。”中间那个头颅冲着另外两个头颅低声喝道。

　　“感觉倒是挺敏锐的，不过，现在就算是想逃也来不及了。地狱位面的妖魔，我还没吃过呢，感觉是不错的食材，可不能轻易错过呢。”来人赫然是古丁海盗团的比格。

　　“先干掉这个大块头！”中间那只狼头似乎也意识到了比格带来的威胁，立即给出了指令。

　　“食材就应该要有食材的觉悟！”比格一声厉喝，身形瞬间消失，下一瞬间，他已经出现在了地狱三头狼的身后。

　　握在刀柄上的手收回，出鞘了不到三分之一的刀身缓缓划入刀鞘之中。

　　而几乎在同时，三颗硕大的头颅顿时从虚空之中坠落地面，地狱三头狼的脖颈之处开始不住的喷出血来。

　　比格大手一挥，喷血的尸身就被比格收回小世界。

　　看着这突如其来的一幕，维罗妮卡和温斯特两人都有些惊呆了。

　　“一招……秒杀三星修罗的妖魔……”

　　“这个家伙……到底是什么人？！”

　　“你们俩尽快离开这里吧，记得换身衣服，这里的血腥味有可能会引来其他三星修罗妖魔异兽的觊觎。”比格朝着下方的两人开口了。

　　“谢谢大叔你出手救了我们！”维罗妮卡满脸感激道。

　　“大叔？我今年才二十一岁！”比格有些无奈的爆出了自己的年龄。

　　“才二十一岁？！”维罗妮卡和温斯特两人都有些不太相信地看向了比格。

　　“我只是长得比较着急而已。”比格无奈的摇头。

　　“这位……先生，你这么轻易就屠戮了那只三星修罗，你该不会就是现在排行榜第一的那个叫古丁的强者吧？！”温斯特突然想起来这个问题，忍不住问道。

　　“古丁是我们船长，我叫比格！”比格听到自己被错认成自己家船长，忍不住憨笑道。

　　“比格？！积分排行榜第三位的那个比格？！”维罗妮卡立即惊叫出声来。

　　“确实是我。”比格无奈的点头。

　　“排名第一的古丁是你们船长？！那他岂不是比你还强？！”维罗妮卡没有丝毫顾忌地问道。

　　她这话一出口，温斯特心都提了起来，他担心比格因为这话而发飙。

　　“按照目前的情况来看，船长的实战能力应该确实比我强一点。”比格给出了客观的分析结果，他也坦然接受了这个结果。

　　“看你的实力，你们海盗团的其他成员应该也不会弱吧？”温斯特忍不住问道。

　　“排行榜前九，除了第二的梅利莎，其他都是我们海盗团的成员。剩余的莉莉他们，也都排名在五十以内。以他们的实力，在筛选赛结束之前，进入前二十应该不难。”比格来之前刚刚看过排行榜。

　　“你们是来自于主位面吗？”维罗妮卡继续追问道。

　　“不是。”比格摇头，话还没说完，他突然抬头看向了远方，“你们快走吧，有只大块头被血腥味吸引过来了。”

　　尽管维罗妮卡还有温斯特还有很多问题想问，此时却也不得不都咽回去。

　　“谢谢你，比格先生！”温斯特拉着维罗妮卡躬身敬了一个贵族礼，然后两人立即朝着凹地外窜去。

　　两人窜出没多远，耳边传来了比格的声音。

　　“伙伴是人生中最珍贵的东西之一，不断变强，好好守护你们的伙伴！”

　　“我们明白，比格先生！”两人都默默点头，然后一路疾驰离去。

　　……

　　就在比格他们都在为积分奋斗的时候，古丁一路都在朝着那个红色骷髅所在的紫色区域赶去。

　　一路上，遇到的无数拦路的妖魔异兽，都被他直接横推，这也导致他的积分一路暴涨。

　　经过十余天的疾驰，古丁终于抵达了那片紫色区域的边缘。

　　紫色区域，在地图上占地面积极小，甚至只有红色区域的十分之一。

　　但是站在紫色区域的界限之外，古丁就感受到了一股视线的窥视，他甚至能够从那股窥视感中判断出对手的战力不在自己之下，甚至有可能更强。

　　这种感觉，让古丁越发有些兴奋起来。

　　“好久没有这种感觉了……危机感……”古丁忍不住咧开了嘴角，然后他一步踏出，跨入了紫色区域的边界之内。

　　一踏入这片区域，那股暗地里的窥视感带来的危机感立即增加了数倍。古丁几乎可以确认，对方的战力，绝对在圣徒之上！

　　“真是个强大的对手！”

　　古丁的身体都隐隐有些颤抖，不是因为畏惧，而是因为兴奋。他身体的每个细胞，在这股强烈危机感的刺激之下，都开始活跃起来，而且活跃度越来越高。

　　暗地里的那名窥视者，却也没有立即对古丁出手，而是依旧保持着窥视的状态。似乎是因为好奇而仔细打量古丁，又似乎是在找寻古丁身上的破绽。

　　但对古丁而言，对方那毫不掩饰的打量和观察却是另外一种意味——“找到我，才有资格挑战我！”

　　虽然双方没有任何交流，但古丁能够从对方的目光中读到一些外人读不到的信息，这就是所谓的强者之间的神交。

　　目光之中所蕴含的信息，古丁一踏入这片区域，就十分明了。

　　而一场无形的对弈，在他踏入这片紫色区域的分界线时，就已经开始。

　　“找到你，才有资格挑战你吗？看来我被小看了呢……”古丁忍不住咧开了嘴角。

　　他浑身一百二十层法则秘纹荡起，然后一步跨出，就已经出现在了数百公里之外，然后猛然一拳抬起，朝着一片虚无的空间之中轰下。

　　空无一物的空间片片崩解，化作了宛若琉璃般的碎片，但空间碎裂的背后，并不是空间乱流，而是慢慢露出了一座山脉。


第984章 秩序囚笼

　　一片山脉缓缓出现在了古丁的眼前，那一座座山峰都高耸入云，起伏连绵起来，宛若横亘在天地之间的巨墙。

　　在那山脉面前，古丁小得简直就像一只蝼蚁。

　　他左右环顾了一番，目光终于收回，看向了前方不远处一座山峰脚下的洞口。也没犹豫，直接跨步其中。

　　进了洞口，是一条狭长的甬道，甬道里一片黑暗，没有一丝光线。为了安全起见，古丁并没有窜行，而是缓步前行。他并不知道那个在暗中窥视自己的家伙到底有什么目的，更不知道对方的脾气秉性如何，会不会偷袭自己，但小心一点总归是好的。

　　沿着甬道一路前行了半个多小时，古丁终于看到了前方的出口。

　　踏步走出了出口位置，才看到眼前是一片圆形的大厅。大厅之内，空荡无一物，只有周遭墙壁上有用来照明的晶石，发出微弱而昏暗的光芒。

　　古丁踏进大厅，这才发现，圆形大厅的墙壁上，整齐排列着十个洞口，自己刚刚进来的赫然是其中一个。

　　“这是要我选择进哪一个入口吗？”古丁眉头微挑，视线也开始从一个个入口上扫视过去。

　　一番扫视过后，古丁微微皱起了眉头，“灵魂探查还是不能用，从外观上来看，也看不出什么名堂。这十个洞口，包括我刚才进来的这个，都一模一样。”

　　就在古丁不太确定该如何选择的时候，那股被窥视的感觉再次升起，古丁突然转身，看向了自己刚刚进来的那个洞口。

　　整个大厅里，有十个洞口，每个洞口之间间隔十余米。

　　古丁刚刚踏步进来之后，一直就背对着自己进来的那个洞口，没有挪动过方向。所以他十分确定，自己正背后的那个洞口，就是自己刚才进来的那个洞口。

　　而此时窥视的目光却从那个洞口之中传来，这让古丁开始考虑起事情的各种可能性。

　　“第一种可能，是那个窥视者在戏谑我，他能够从任何洞口中发出窥视的目光，但他偏偏选择了我刚刚走过的这个。”

　　“第二种可能，是他真的躲藏在刚才的那条甬道的某个地方，只是我来的时候没有发现。”

　　“第三种可能，这个洞口，虽然看上去是我刚才进来的洞口，但实际上可能已经不是之前那个洞口了。”

　　想到这些，古丁目光再次扫视了一番其余的九个洞口，在没有发现任何异常之后，他一步踏出，直接跨入了自己刚刚进入的那个洞口。

　　进入洞口之后，还是和之前一模一样的甬道，古丁如今的记忆力，已经足够记住之前进来的那条甬道里的所有细节，他可以确定，这一条甬道和之前自己进入的那条一模一样。这让古丁有些怀疑地排除了第三种可能。

　　这一次，古丁走得比第一次还慢很多，不过这一次却不是担心受到袭击，而是因为怕自己错过什么信息。

　　一个小时的时间过去，一条甬道走到了另一端的出口附近，古丁依旧没有找到任何线索。

　　“没有藏在甬道里，甬道里也没有隐藏任何我能查探得到的线索。”古丁微微皱眉地看着前方距离自己只有十米左右的出口，白茫茫一片，看不到任何东西。“难道真的只是为了戏虐我？这种小孩子的把戏，完全没有任何意义……”

　　“那就让我看看，你到底想搞什么名堂吧！”只是迟疑了片刻，古丁依旧大步跨出，走出了甬道。

　　出了甬道，古丁看着甬道外的一切，这才咧开了嘴角。

　　“我就知道！”

　　甬道的这一边，按照常理来说，应该是之前的那片山脉之外，但是此刻，古丁却又抵达了一个圆形大厅。

　　这一次，圆形大厅和之前那个一模一样，没有任何区别。甚至让古丁有些怀疑，自己是不是回到了刚才的那个圆形大厅。

　　但古丁并没有想太多，而是直接走到了大厅的中央位置，释放出了自己的气息。

　　那强大的气息直冲穹顶，在整个大厅里弥漫开来。

　　而这时，那股窥视感再次传来。

　　“十点钟方向的那扇大门！”古丁这一次不再犹豫，直接朝着那扇大门极速窜去。

　　进入大门之后，同样是一条甬道，而且是看上去和之前一模一样的甬道。

　　古丁这一次没有再缓步慢走，而是极速朝着甬道之外冲去，只是数秒的时间，他就穿过了曲折的甬道，再次回到了圆形大厅里。

　　“又回到了这里？！”古丁微微皱起了眉头，他觉得自己遭到了戏耍。

　　而这时，窥视感再次传来，古丁带着怒意，再次冲入了传来窥视感的那个洞口。

　　几秒钟的时间穿过甬道，又回到了之前的圆形大厅。

　　但这一次，古丁反而平静了下来，他平常并不算是一个很有耐心的人，如果平常有人这么戏谑自己，他肯定会发飙。

　　但是仔细回想起来，从那股窥视感里，他并没有感觉到有任何戏谑的味道，反而对方似乎很期待自己一次次穿过这些洞穴。而且，他隐约也从那窥视感里，感受到了对方的战意似乎在升腾。

　　“难道，这只是游戏的一部分？只有完成这一部分，才能找到他？！”古丁渐渐冷静了下来。

　　这时，窥视的目光再次传来，古丁将目光投射进了那个洞穴，与那股视线对峙了片刻。然后，他十分坚定的窜入了那个洞口。

　　之后，古丁没有再犹豫了，只要那股窥视感传来，古丁立即钻入了相应的洞穴。

　　就这样，如此反复，古丁来回穿过了十次洞穴。

　　就在第十次通过甬道尽头的时候，古丁眼前的环境终于变化。但看到眼前的环境，他的脸色也有些难看起来。

　　“笼子？！”

　　古丁眉头紧锁，他发现，自己出现在了一个巨大的金属笼子里。那笼子也不知道是什么金属锻造，古丁用力之下，没有丝毫变形，甚至连个指纹都没留下。

　　“嘎嘎嘎……不用白费力气了，年轻人。这是抽取了领主级强者体内秩序神链和骨骼锻造而成的，在主位面被称为秩序囚笼。就算是极位主神，也无法损坏分毫。”

　　一个声音从前方的黑暗之中传来。


第985章 挑战规则

　　“连极位主神都无法损坏分毫……”

　　古丁听到这句话之后，脸色大变，他连忙转身看向了身后。

　　但身后哪里还有退路，早就被金属笼子封锁。

　　古丁此时完全身处于一个半圆形的囚笼之内，前方则是被一道和囚笼同样材质的栅栏隔离。栅栏的另一边漆黑一片，仿佛被什么规则力量隔离，古丁压根看不到任何东西。

　　“你想逃出去，也不是没有办法……”

　　这时，前方的囚笼栅栏位置，一只手握在了栅栏上。随后，栅栏另一边的黑色终于缓缓退去，露出了栅栏另一边的情景。

　　古丁这才发现，自己所在的其实是一个圆形囚笼，只是中央位置一道栅栏将一整个圆形囚笼切割成了两个半圆。

　　自己在半圆的其中一边，而栅栏的另一边，同样身处囚笼的，还有一人。

　　古丁默默打量着对方，对方竟然也是人类。

　　那人看上去年纪和古丁差不多，模样俊朗，只是头发有些散乱，衣服也有些脏破。他双手双脚都被黑色的锁镣捆绑，锁镣的另一端锁在他身后的囚笼柱子上。那锁链看似只有拇指粗细，但古丁知道，这锁镣恐怕也是用囚笼的同种材料制成的。看对方老老实实没有挣扎，就知道想要挣脱那锁镣，恐怕也是不可能的事情。

　　他一手握在囚笼的栅栏上，手上的锁镣就已经绷直到了极限状态，而脚下脚镣的长度和手上的相同。显然，即便没有这栅栏的存在，他也无法逾越那道栅栏的界限。

　　“你就是那个一直在窥视我的人！”

　　古丁的视线在一番打量之后，终于回到了他的脸上，与对方对视的瞬间，古丁瞳孔微缩，他瞬间知道了对方的身份。

　　“没错，就是我。”对方坦然承认了自己的身份，“年轻人，你能找到这里，我也不知道该说你是幸运，还是不幸。”

　　“你刚才说，你有办法离开？”

　　古丁问出这个问题的时候，眼睛里却带着质疑看向了对方。看对方目前这个状态，如果真的能离开，他不可能主动留下来。而且就算对方真的有办法，恐怕也不会无偿提供给自己。

　　“办法自然是有的，不过你确定你不想知道这里是什么地方之后，再做决定吗？”镣铐青年嘴角微扬，目光里带着洞悉人心的力量。

　　“好吧，那你告诉我，这里到底是什么地方？”古丁眼睛微微眯起，也看向了对方，半晌过后，他才开口提出了这个问题。

　　“这里是王者之路的一个试炼点，类似的试炼点，整个主位面还有三个，只不过每一个试炼点的考核内容都完全不同。”镣铐青年笑着解释道。

　　“什么是王者之路？！”这个从来没听过的名词，让古丁微微皱起了眉头。

　　“主神之上是领主，这个你知道吧？”镣铐青年听到这个问题的时候稍微愣了一下，但似乎又想起古丁是来自于高等位面，对主位面的很多常识都不了解，这才无奈解释道。“领主之上，则是君王！”

　　“所谓王者之路，就是通往君王之路。如果一个人能够走完王者之路，那就意味着这个人拥有成为君王的潜质！不过，从主位面诞生以来，能走完王者之路的人，少之又少。领主之争就已经凶险至极，更不要说君王了。能够走完王者之路，然后活着成长起来的，从主位面诞生至今，无尽纪元过去，只出现过十三人。”

　　“我明白了，这个所谓的试炼点，只是相当于通往君王之路的初赛，只有初赛赢了，才能获得通往君王之路的名额。”古丁听了对方的解释，立即明白过来。他也没想到，这里虽然看似凶险无比，但实际上却又是一大机遇之地。

　　“既然是这样，这个试炼点的考核内容是什么？”古丁继续问道。

　　“考核内容，是你我对战。只要你能赢，你就能获得一个通往君王之路的名额。”镣铐青年说到这里，再次扬起了嘴角。

　　“如果赢的人是你呢？”古丁追问道。

　　“如果赢的人是我，我就会获得自由。而你，作为败者，会替代我，成为这里新的守关人，等待后面的挑战者到来。”镣铐青年忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“我可不可以理解为，为了获得自由，你不能杀我？”古丁却从对方这番话里听出了对自己有利的条件。

　　“嘎嘎嘎……你倒是有点小聪明。”听到古丁这话，镣铐青年再次笑了，“但如果我是个疯子的话，我可能会舍弃自由，而选择来之不易的杀戮。而人被关押久了，就很容易变成疯子，不是吗？”

　　“所以，在有必要的时候，你还是有可能会选择杀掉我，即便代价是失去自由。”古丁听懂了对方的这番话，但他同时也确定了，对方不会轻易选择杀掉自己。

　　“除了赢你，我还有其他办法可以离开这个囚笼吗？”古丁沉默了片刻之后，又抬起头来问道。

　　“嘿嘿……我可以理解为，你这是未战先怯吗？”镣铐青年言语里带着些许挑衅的味道。

　　“回答我的问题。”古丁却没有理会对方的挑衅，而是安静地看向了对方。

　　“的确有一个极为简单的办法，可以让你离开这个囚笼。”镣铐青年微微眯起了双眼，“那就是在这道栅栏开启之前，就向我认输！”

　　听到这句话，古丁却笑了，“你现在才知道用错误的信息引导我？可惜你给出的这条信息，和之前给出的那条完全自相矛盾！我认输，我岂不是直接称为败者，会取代你称为这里的守关人，而你则会真正获得自由！”

　　“我只能说，我不会给你错误的信息。你信不信，或者你怎么来理解，这就是你自己的事情了，与我无关。”镣铐青年却是苦笑着摇了摇头。

　　听到这里，古丁再次眯起了眼睛，半晌过后，他双目之中射出两道精芒，“我明白了，你现在对我解说游戏规则，并不是你好心愿意给我解释。而是因为受到某些限制，不得不跟我解释……”

　　听到这里，镣铐青年脸色微变，想要张嘴说些什么，却终究还是忍住了，没再开口。

　　“好吧，既然是这样，那就告诉我，为什么我直接认输会和战败的结果不同？”古丁继续追问道，他也隐约猜到，对方由于规则限制，对于自己提出的问题，必须做出解答。

　　“那是因为，你我的战斗还没有开始。一旦战斗开始，你认输和战败都是同样的结果。”镣铐青年虽然满脸不情愿，还是给出了这个答案。

　　“战斗没有开始……”古丁再次陷入了沉思。

　　“喂，你的问题可真不少，你问完了没有？”镣铐青年等了一会，但很快显得有些不耐烦起来。

　　古丁却抬头看向了对方，他盯着镣铐青年看了半晌，嘴角才慢慢扬起，“谢谢你的提醒，我明白了。战斗还没有开始，原因在我身上，你无法主动开启战斗！告诉我，战斗开启的条件是什么？！”

　　听到古丁这番话，镣铐青年脸色剧变，但他还是不情愿地给出了这个问题的答案，“战斗开启的条件是，双方都了解战斗的规则！如果有一方，对战斗的规则还有疑问，战斗就不能开始。”

　　“我明白了，所谓了解战斗的规则，其实是要看提问人能够主动获取多少信息。如果提问人自认为了解了所有的游戏规则，停止提问，战斗也同样会开启。我说得对吗？”古丁笑着看向了镣铐青年。

　　“没错……”镣铐青年将脸侧向了一旁，他真没想到古丁会这么难缠。

　　“如果我现在认输，除了失去王者之路的挑战资格之外，会不会还有其他代价？”古丁比较在意这个问题。

　　“在挑战之前就人数，除了永久的失去王者之路挑战资格之外，还必须与这个试炼点的管理者签订一份契约，你才能离开。”镣铐青年看到古丁还想继续追问，他也懒得听，接着道，“需要签订什么样的契约我不知道，但我知道肯定是有不小代价的。还有，永久失去王者之路的挑战资格，也意味着永远不可能成为君王！”

　　“我明白了！”古丁听到这里托起了下巴，半晌过后，他再次抬起头来冲着镣铐青年问道，“对了，你是什么战力来着？”

　　“这个并不是游戏规则的范畴，我可以选择不告诉你。”镣铐青年听到这个问题，一挑眉头看向了古丁，“不过，本大爷今天心情不错，告诉你也无妨。你可不要被吓到了，然后直接选择认输了，那也太无趣了。”

　　“少废话，激将法对我没用，说吧！”古丁却丝毫不为所动。

　　“本大爷是圣主级战力！”镣铐青年冷笑道。

　　“圣主？！”古丁眉头微皱，这个战力级别他从来没听过。

　　“也对，你只是来自于高等位面的土包子，还只知道修罗之上是圣徒。却不知道，圣徒之上，还有圣主级，再往上，还有圣王级！圣徒级别战力，堪比普通的中位主神，圣主级，可比圣徒级强出一个档次，拥有屠戮普通中位主神的战力。至于圣王级，那就更了不得了，那是堪比顶尖中位主神的强者！”

　　“原来圣徒之上，还有圣主级……”古丁原以为圣徒级有强有弱，却没想到圣徒之上还有分级。

　　“现在可以开战了吧，关于游戏规则，你的提问几乎没什么遗漏了。”镣铐青年无奈道。

　　“急什么，再给我点时间，让我想想还有什么该注意的地方。”古丁却是一副悠闲的表情……


第986章 圣主级的奥尔德斯

　　花了大半天时间，古丁不慌不忙地将自己能够想到的问题，都一一提了出来。甚至很多跟游戏规则无关的，关于主位面的信息，他也趁着这次机会问了出来。

　　迫于规则的限制，镣铐青年只能老老实实一一进行回答。本来对于那些跟游戏规则无关的信息，他是没有必要告诉古丁的。但是古丁没有得到回答，就一直拖延着时间不提出下一个问题，无奈之下，镣铐青年也只能不情愿的给出了回答。

　　随着镣铐青年给出的信息不断增多，古丁之前得到的传承记忆里，关于主位面的记忆也开始快速苏醒。其中，也有不少关于王者之路的信息。

　　“现在应该没什么遗漏了……”古丁一手托着下巴看向了镣铐青年，思忖了片刻之后才终于点了头，“好了，我已经没什么可问的了。”

　　“那你的选择是……直接认输，还是挑战我？”镣铐青年终于松了一口气，他之前完全没有预料到，战斗还没开始，古丁就这么难缠。

　　“我的选择当然是……”古丁一咧嘴，拉长了语音，“挑战你！”

　　古丁话音一落，镣铐青年手脚之上的镣铐自动解开，然后宛若活物般自动从镣铐青年四肢上褪去。

　　失去了镣铐的束缚，镣铐青年浑身的气息开始暴涨起来，脏乱的长发无风自动荡起，腰杆挺得笔直，看上去连身高似乎都拔高了几寸。

　　他周身的法则秘纹也开始快速成型，一道、两道、三道……一直暴增到一百五十道才堪堪停下。

　　但古丁清晰感受到，对方并不是主神，而是和自己一样，修为停留在天神级别。

　　“真正的圣主级妖孽……”古丁眼中闪过一抹忌惮之色。

　　就在镣铐青年身上的镣铐完全解开之后，囚笼中央的那一道栅栏也宛若活物般自动朝着四周退却。

　　“记住我的名字，年轻人，我叫奥尔德斯。”镣铐青年微微扬起了唇角。

　　“古丁！”古丁报出自己名字的同时，周身一百二十到法则秘纹也全数荡起。

　　古丁声音刚刚落下的瞬间，两人几乎同时消失在原地。

　　“轰！轰！轰！……”

　　两人以拳对拳，在瞬间就交手了上万次，拳劲不断撞击在一起，又不断爆裂开来。

　　好在囚笼之内，空间稳定无比。如果是之前的筛选战场，附近的空间恐怕早就被两人的轰击全数崩碎了。但即便如此，两人的战斗也引起了空间的一阵阵震荡。

　　每一次撞击产生的音爆和力量余波都宛若核爆一般朝着四周涤荡开去，当时所有的冲击力量，都在触及到囚笼的时候，就全数消散。

　　这囚笼擂台，在两者开战之后，覆盖的范围可以无限扩大，这也给与了战斗中的两人绝对的空间，简直就是再好不过的擂台。

　　关于这一条规则，古丁也在询问之中知晓了，所以一开始，古丁出手就没有顾忌空间的狭小，也不担心自己施展不开。

　　上万次的撞击，古丁丝毫不落下风。他虽然在法则秘纹上比对方少三十道，但战力却丝毫不亚于对手。

　　两人在第一轮交手结束之后，各自退开，悬浮于虚空之中，看向了自己的对手。

　　“在法则秘纹上你虽不如我，但你的实际战力却超越了法则秘纹的限制，并不比我弱。原以为，以法则秘纹数量的压制，我拿下你应该不难。现在看来，是我想得太天真了。”奥尔德斯没能拿下古丁，他不但不恼，反而越发有些兴奋起来。

　　“有什么手段，你就趁早拿出来吧。要不然，可能会没机会的。”古丁出言嘲讽道。

　　“那就如你所愿！不灭战体！”

　　随着奥尔德斯的一声低喝，他周身开始被一股红色能量围绕，那红色能量宛若一条战甲将他整个人包裹其中，他的气息也开始变得暴虐狂躁起来。

　　而另外一边，古丁看着奥尔德斯的变化挑了挑眉头，随后淡然开口，“无垢般若体！”

　　随着古丁声音的落下，古丁的身体开始被一层白色的雾气笼罩，整个人都显得有些虚幻不真实起来。

　　“给我败吧！”

　　奥尔德斯一声怒喝，身形瞬间窜出，在虚空之中划过一道刺目的红芒。

　　几乎只是瞬间，他就扑击到了古丁身前。

　　血色重拳再次朝着古丁轰击下来，有了不灭战体的包裹，他不仅身形拔高了少许，就连拳头看上去都大了不少。攻击的威力，也翻了数倍，连一向稳固的空间，都开始出现丝丝裂纹。

　　“来得好！”

　　古丁却不惊反喜，同样提起重拳，朝着对方迎了上去。

　　白色的虚幻身影，在虚空之中拖出一片云雾。古丁的拳头，虽然看上去似乎没有奥尔德斯的拳头气势足，但那虚幻的拳头划过虚空的时候，空间同样出现了被强大力量撕扯出来的裂痕。

　　“轰！！！”

　　两道身影再次凶狠地撞击在了一起，这一次，拳劲的爆发比之前更恐怖了数倍不止。处于战场中央的两人，衣袂飘飞，眼眸之中都是无穷的战意。

　　而两人之外的一切，都彻底被血色与白芒切割成两半。整个囚笼之中，白芒与血光各占据一半的范围，爆炸的巨芒更是冲天而起，如果不是囚笼阻隔，怕是能直接洞穿苍穹。

　　“再来！”古丁一声高喝，身形顺着冲击余波爆退出去，但很快双足在虚空之中踏出一圈波纹，身形再次消失不见。

　　“轰！轰！轰……”

　　囚笼里，两人的身形不断闪现，每一次出现，都是一次震彻苍穹的猛烈撞击。连续多次的撞击，不断的出现在囚笼之中的各个位置。整个囚笼都在遭受着连绵不断的恐怖冲击。

　　作为秩序神链锻造的囚笼自然是稳固无比，不可损坏的，但囚笼内的这一片空间，却也终于承受不住多次能量冲击，开始出现斑驳的裂纹了。

　　囚笼之外，是一片黑幕，古丁从一开始就探查不到囚笼之外的任何信息，眼睛看过去，更是一片黑暗，像是被规则阻隔。

　　而此时，囚笼之外，却传来一个仿佛自言自语般的女声，“这就是年轻一代的圣主级别战力……虽然已经不弱了，但想走完王者之路，还差得太远……”

　　“已经很不错了，那个叫古丁的小家伙，毕竟才二十岁呢……我倒是挺看好他的！”一个男人的声音接过了话头。

　　“现在说什么都太早，奥尔德斯可不是普通的圣主级强者，那个叫古丁的小家伙能不能赢，还尚未可知。”一个老者的声音淡淡传来。

　　而囚笼之内，古丁与奥尔德斯对自己二人被观战的事情，完全一无所知。


第987章 古丁VS奥尔德斯

　　秩序囚笼之内，古丁与奥尔德斯的争斗越发激烈。

　　古丁身形虚幻，浑身笼罩在一层白雾之中。每次遭遇轰击，白雾不仅没有被削减，反而会更浓郁一分。这是般若体容纳万物，万法不侵的特性。一切外物的侵袭，都会被般若体容纳吞没，强化自身。

　　而奥尔德斯，浑身散发着刺目的红芒。每次遭遇轰击，虽然红芒都会遭到削减，但很快又会暴涨起来，而且比之前更盛。这也是不灭战体的功效，血色战芒，生生不灭，永恒不息。

　　秩序囚笼里，白色云雾与血色红芒一次次撞击，又一次次震荡。宛若红白两色的河流，无尽的浪潮在不断碰撞、冲击，但却有始终是泾渭分明，各占一半，谁也奈何不了谁。

　　在碰撞数万次之后，两道身影终于再次分射囚笼两端。

　　第二阶段的较量，两人依旧是平手。

　　“我倒是真没想到，你这肉身神通竟然是领主级别的。我这不灭战体可是一名太古君王在主神大圆满的时候创造的功法，虽然不到领主级，但足以碾压所有主神级的肉身神通。”奥尔德斯远远看向了古丁，这一番交手，让他真正的认同了古丁的实力。

　　“相当强大的肉身神通，以战意来催动，只要战意不灭，便越挫越强。”古丁点头，他这一番交手就已经探清了不灭战体的运作原理。

　　“你不愧是当代的圣主级强者，观察力竟然也是这般惊人，轻易就洞悉了不灭战体的运作原理。”奥尔德斯忍不住赞叹道。

　　“只知道运作原理没用，你这神通放在别人身上或许我还有办法破解，但放在你身上，我无法破解。你的战意强大得如同荒古的巨兽，根本无法摧毁，这神通简直就是为你量身定做的。”古丁也知道，继续战斗下去两人是分不出胜负的。

　　“近战你我谁都奈何不了谁，咱们比比神通吧！”奥尔德斯自然能听出来古丁这番话里对自己的褒奖，大声笑道。

　　“好，比神通！”古丁也忍不住咧开了嘴角。

　　“战神之手！”

　　奥尔德斯一声暴喝，双手快速掐出繁杂的印诀，虚空之中一只巨臂开始快速凝聚成形。

　　那只巨臂庞大无比，随着凝聚得越来越清晰，手臂之上的血管，肌肉，甚至毛孔都细微可见，宛若真实的手臂，只是放大了许多而已。

　　随着战神之手的出现，古丁也发动了自己的神通。

　　“皇极指！”

　　虚空这种，一根擎天巨指快速凝聚成形。不同于奥尔德斯的战神之手，古丁的皇极指凝聚出来的手指，通体由白芒构成，其上法则秘纹环绕，散发着无尽的威能。

　　突然之间，巨手动了，奥尔德斯一声怒吼，巨手便朝着古丁的巨指擒去，想要一把捏碎古丁的神通。

　　但皇极指这种顶尖的神通，自然不是那么轻易被损坏的。

　　擎天巨指也携带着无尽的威能朝着巨手撞击而去。

　　“轰！”

　　两者的撞击震彻天穹，但古丁很快看到，巨指崩碎，而那只巨臂只是稍稍暗淡些许。

　　古丁脸色微变，“领主级神通！”

　　巨臂一击得胜，转向朝着古丁碾压而来。

　　古丁身形爆退，双手再度快速掐出印诀，皇极指的第二极，第三极接连轰出。

　　“轰！轰！”

　　接连两声爆鸣掀起，两道巨指也同样崩碎。

　　巨臂在两指之下，稍稍受阻，但很快再次碾压而来，只是颜色再次黯淡了些。

　　古丁双足再踏虚空，继续爆退，手中印诀接连掐出。

　　皇极指第四极，第五极，第六极三指连出。

　　第六极的重土，是古丁的极限，也是他最强的一指。

　　第七极的奥义，古丁尝试修炼过不少次，但一直没有完成，之后便一直搁置了。

　　虚空之中，三根巨指先后朝着巨臂碾压过去。

　　第四极的寒冰巨指在与巨臂撞击之后，虽然在缓缓崩碎，却也在巨臂之上凝结出一层淡淡的冰霜，让巨臂大大减速。

　　第五极的罡风更是直接将巨臂吞没进去，用无尽罡风持续进行绞杀。

　　当第五极的巨指崩碎之后，巨臂已经变成了若有若无的半透明状态了，随时都有崩解的可能。

　　而这时，第六指的重土携带着无尽的重量碾压而来。

　　这一次撞击，巨臂终于开始崩碎，而黑色的重土巨指也同样缓缓崩解。

　　两者在撞击之下，几乎同时化为虚无。

　　而虚空之中，几种不同属性的力量化作了能量乱流，四处逸散，将古丁和奥尔德斯身上的衣服都吹得鼓胀起来。

　　“厉害！竟然只用主神神通就化解了我的领主级神通。”奥尔德斯招式被破解，似乎一点都不着急，反而很赞赏的拍起了巴掌。

　　“你那一招若是再坚挺一点，我就真的没办法了。这一套指法，到目前为止我只学会六式。六式全用出来了，才堪堪破灭你这一击。”古丁无奈苦笑。

　　“那还要继续吗？”奥尔德斯问道，“领主级神通，我会的可不止这一种！”

　　“领主级神通，我也会！就让我试试看谁的更强吧！”古丁战意越发升腾起来。

　　“只手遮天！”

　　古丁双臂开始快速暴涨起来，化作两只巨手，遮天蔽日般横亘在虚空之中。

　　奥尔德斯看到古丁的变化，眼中战意越发炙热，手中再度掐出繁杂印诀，虚空之中一道半神巨影快速凝聚成形。

　　“战神无双！”

　　那一道半身巨影以肉眼可见的速度快速凝聚成实体，在虚空之中傲然而立。

　　那是一道浑身黑甲的男子半身，只有腰部以上的位置。从头颅往下，包括双臂在内，都被一层黑甲覆盖。即便在保持默然的状态之下，那名半身男子的身上都散发出一股渗人的恐怖气息。

　　在奥尔德斯完成结印之后，半身男子缓缓睁开了双眼，头颅的盔甲上，眼部的位置，射出两道红芒。

　　“战吧！”

　　奥尔德斯一声高喝，头顶上空的半身男子飘荡而出，朝着古丁所在的方向碾压而来。

　　古丁也毫不畏惧，一双巨臂朝着半身男子迎了上去。

　　……

　　【在这里放一则关于神通设定的小贴士。】

　　“问：如果掐出印诀就能用出相应的神通，那所有人的神通只需要记下对手的印诀不就可以直接使用了吗？”

　　“答：神通的使用，印诀其实是最次要的一环，只是沟通体内神通印记的手法。神通的使用，首先需要的是神通印记，也就是神通在灵魂空间里的投射。只有在灵魂空间里留下印记的神通，才能正常被使用，这也是每一种神通的核心所在。第二是心诀，跟功法的口诀一样，这个是修炼的方法，也是绝不能泄露出去的部分。第三，神通的强大与否与使用者与神通的契合度有关，通俗来说就是修炼程度。越高等的神通，契合度越难提升，需要不断的使用来增加‘熟练度的进度条’。第四，外在的印诀，只是激活体内神通印记的手法。实际上，没有手印，神通也是可以激活的，只是激活速度慢一点而已。所以没有在灵魂空间里建立神通印记的人，使用印诀是没有任何意义的。第五，强大的神通是会自行择主的，不是什么人都可以修行成功的。比如说领悟力不够，或者身体属性，灵魂属性与神通不契合，都是不能修行的。即便勉强能修行，也不太可能建立神通印记。”


第988章 囚笼之外的对话

　　巨臂与半身巨人的撞击让囚笼空间里瞬间被能量冲击波覆盖，一层接着一层，宛若平静的水面被投入了爆裂的炸弹。

　　虚空之中，刺目的白芒冲天而起，囚笼之中稳固的空间都被撕开一道道宛若蛛网般斑驳的裂纹。随后一层层空间波纹不断荡开，随着能量的冲击波，朝着远处逸散开去。

　　此刻怕是圣徒级的强者被卷入这冲击波纹之中，也会被瞬间被绞杀，绝无生还的可能。

　　但如此强大而又恐怖的攻击，竟然在触及到囚笼的时候，依旧不能撼动分毫，如同夏日里被阳光暴晒的雪，瞬间消融不见。

　　秩序神链锻造的囚笼，竟是如此的霸道。

　　囚笼之外，一男一女傲然而立，透过囚笼看向了内部两人的战况。

　　“竟然能把领主级的神通领悟到这种程度，倒是有点出乎我的意料。”女子双手抱胸居高临下的评判着囚笼之内古丁和奥尔德斯的表现。

　　“两个小家伙都挺让我惊讶呢。”男子身体修长，竟然留着长长的红色马尾，双手插在裤袋里，嘴角微扬，喜悦是真，倒是丝毫看不到惊讶的表情。

　　“领主级的神通，需要法则转化为秩序神链才能发挥出真正的效果。一般说来，普通的主神来使用，威力最多也就保留两成左右，他们能保留三成以上，这已经相当厉害了。”女子一袭红裙，脸上却始终是一幅冷若冰霜的表情，完全看不出喜怒。“况且，战神无双，是战神宫的无上绝学。光是想要入门，难度就不小。”

　　“嘿嘿，可惜这小子的战神无双，却不是从战神宫得来的。这也是他被关进这里的原因……可惜了，战神宫毁了这样一名有可能能够走完王者之路的妖孽。”男子说出这番话的时候，脸上依旧带着淡淡的笑意，只是眼眸之中一抹惋惜的情绪一闪而过。

　　“这种话就不要说了，还有，你别忘了你也是战神宫的人。”女子眉头微皱，侧脸瞥了一眼身旁的马尾男子。

　　“哎呀呀，我和那些人可不一样。我向来喜欢跟你们裁决殿的人混在一起，不管男人还是女人都像禁欲了几个纪元一样地板着脸，总觉得很可爱呢。”马尾男调侃道。

　　“信不信我砍死你？”红裙女面色冷冽地朝着马尾男看了过来。

　　“别，算我怕你了。现在动手，不仅那秩序囚笼会被毁掉，里面的两个小家伙也会挂掉呢。”马尾男指了指囚笼的方向，红裙女这才压下了怒气，侧脸看了回去。

　　“战神殿让你这个族群中的异类过来监视，就是怕这孩子死掉吧。要是其他人，怕是不仅会见死不救，还有可能暗中弄死他。”红裙女沉默了片刻之后问道。

　　“这孩子手里有他们想要的东西，当然不能死。至于想要杀掉这孩子的那些家伙，都是些胆小的庸人。洪荒战体是天生的，可惜他不是生在战神族，要不然会被倾尽全族之力培养。也只能怪命运弄人吧……”马尾男无奈叹道，“不说他了，那个叫古丁的小子也挺不错的。”

　　“他有很大的希望成为圣王，至于能将王者之路走到哪里，那就不好说了。”红裙女依旧一副冷冰冰的表情。

　　“二十一岁，第一序列天神，圣徒级法则领域，圣主级别战力。等他修为提升到第十序列天神，法则领域也提升到圣王级，战力怕是会相当恐怖。”马尾男给出了自己对古丁的评估。

　　“战力再强，没有手段和资源也是徒劳。任何一个圣地培养出来的圣主级强者，至少都掌握五种以上的领主级神通，三种以上都是用来攻伐的，还至少有一种用来防御。而且一旦成为圣王，将会受到全力培养，所有资源都会倾斜过来。即便古丁成为圣王，也不可能享受到这种待遇。他只是一个从下界晋升上来的草根，各大圣地只会全力培养自己的血脉。”红裙女却是摇头。

　　“你说得也有道理，虽不是每个圣地都由血脉主导，但各大圣地都更信任自己从小培养起来的孩子，而不是一个外来者。”马尾男默默点头，“不过，这小子现在就已经掌握了两种领主级神通，说明气运相当不错。到时候王者之路，以他的战力和气运怕是还会有不小的机缘，还是有与其他强者有争锋的可能。”

　　“前提是他能先赢下这一局！要不然只能取代奥尔德斯成为这里的守关人了。”红裙女并不是太看好古丁，毕竟先天条件上，古丁就比主位面的那些圣徒都差远了。而且，就算古丁抵达主位面，他在资源上也不可能与其他各大圣地培养的圣徒级强者甚至圣主级强者较量。

　　提到这个话题，红裙女突然又扭头朝着马尾男看了过来，“如果奥尔德斯赢了，你们战神族也不可能放他自由吧？”

　　“当然不可能，万一任由他成长起来，我战神族可就要遭殃了。按照那帮家伙的性子，这小子极有可能会被暗中压回战神族关押起来。”马尾男摇头道。

　　“可怜的小家伙……”红裙女眼中闪过一抹怜悯。

　　“也只能怪命运弄人吧……”马尾男也是满脸苦笑。

　　……

　　囚笼之内，两人的领主级神通已经对轰了数次。整个秩序囚笼里，不同的能量在不断激荡，震颤。

　　“只手遮天第四式——焚海！”

　　古丁一声暴喝，两只巨臂快速重组，瞬间被烈焰熔浆覆盖，变作火红的颜色。

　　灼热从双臂之上释放出来，连空间都在这股温度之下开始变得扭曲，呈现出近乎融化的状态。

　　另外一边半身巨人原本的一身黑甲已经经过数次变换，这一次化作了蓝色的结晶形态。结晶表层，淡淡的蓝色火焰升腾起来，将半身巨人的整个身体包裹其中。

　　片刻过后，巨臂再次与巨人撞击在了一起。

　　虚空之中，红色的火焰与蓝色的火焰猛烈的冲撞在了一起，爆裂的火光冲天而起，这一次比之前的任何一次都来得猛烈，因为这是火焰与火焰的撞击。

　　火焰爆裂之下，灼热的力量朝着四周逸散开来。

　　整个囚笼里，温度瞬间提升到了一个恐怖的境地。如果有圣徒级的强者出现在这里，恐怕也需要全力运转防御神通进行抵抗，才能保证自己不被这里的高温灼伤。

　　而被高温覆盖的囚笼里，古丁和奥尔德斯仿佛没有受到丝毫的影响。双方透过火焰的遮挡，都看向了对方所在的方向，而双方的战意，也依旧在继续升腾，仿佛没有底限。


第989章 魔脸再现

　　虚空之中，巨掌与半神巨人的对轰终于有了结果。

　　而这一次，结果竟然有些出乎古丁的预料……庞大的半身巨人手臂上的盔甲竟然被巨掌的轰击轰出了一道裂纹。

　　随着那一条裂纹的不断爬升，半神巨人的左手手臂率先崩解，然后整个身体也开始伴随着巨大的轰鸣之声崩解开来。

　　囚笼之中，蓝色的火焰渐渐变得势弱，直至最终，彻底熄灭。

　　而古丁的两条火焰巨臂虽然颜色黯淡了不少，却依旧朝着奥尔德斯所在的位置抓了过去。

　　这样的结果，看得囚笼之外的红裙女眉头微皱。“那孩子，被你们战神族的人用过不干净的手段？”

　　“该用的都用了，这小子硬是挺过来了，要不然也不会交给你们裁决殿。我都有些佩服他的硬气，那些东西若是用在我的身上，估计我支撑不过三秒就会全招了，连小时候偷看过族里那些阿姨洗澡的事情都会爆出来。”马尾男摸了摸鼻子道。

　　“猥琐！”

　　“只是想了解一下人体构造嘛……”

　　……

　　这一击的胜利，也是古丁始料未及的，他原以为还会是平局，却没想到奥尔德斯的神通竟然被自己破解。

　　而此时，古丁也听到奥尔德斯所在的方向传来一声轻咳。他立即朝着对方所在的方向望去，奥尔德斯刚刚捂住嘴的右手掌心之中，是一抹遮掩不住的鲜红。

　　古丁巨臂猛然停顿，沉声问道，“你之前留过暗伤？！”

　　奥尔德斯却抬手起来摆手道，“没什么大碍，我们继续！”

　　“如果真的没什么大碍，你的神源供给不会在刚才咳嗽的时候出现问题，让我有机可乘。”古丁知道了刚才那一次撞击，自己赢下这一招的原因了，奥尔德斯的伤势已经影响到他的战斗了。

　　“我真的没事，那已经是老毛病了。好不容易碰到一个能够让我战得痛快的对手，你就别墨迹了，痛痛快快与我一战，其他事情不是你该考虑的。”

　　古丁眉头微皱，但看到奥尔德斯眼中的决意，他终究还是无法拒绝。微微闭目片刻，然后再次睁开了双眼，“那就让我们继续这一战吧！”

　　虚空之中，一双火焰巨臂没有丝毫犹豫地砸下，目标直指奥尔德斯。

　　“来得好！”

　　奥尔德斯一声暴喝，头顶上空，一尊巨型的投影显露了出来。

　　那一尊投影半虚半实地屹立于虚空之中，依稀可以辨认出来，是一名身着金色盔甲的壮硕男子。男子长发披肩，无关粗犷，倒是与奥尔德斯有几分相仿，只是壮硕许多。

　　囚笼之外，红裙女与马尾男都目不转睛地盯住了那一道投影。

　　“这是……”红裙女有些不太确定地问道。

　　“没错，是初代战王！这孩子继承的是洪荒时代，第一代战王的血脉——洪荒战体！他激活了血脉，初代战王的残留意志跨空而来，凝结成为了他的血脉神通。”马尾男显得有些激动。“果然，他的血脉神通，让我的身体都忍不住有些震颤……”

　　“我记得你们战神族的始祖，就是因为获得了初代战王的传承后来才将家族发展起来的吧。”红裙女问道。

　　“这就是问题的所在！始祖当时给出的遗训是，发现初代战王血脉，我战神族必须奉其为主。但那已经是洪荒时代的事情，放到现在根本不具备任何效力。战神族发展至如今，已经是主位面最强大的族群之一，将偌大的家业拱手让人，绝大多数人都不甘心。而且始祖给出的信息中也提到过，如果初代战王的血脉使用血脉神通，能对我战神族产生恐怖的威压，让我们臣服。正是这一点，让族内的很多人将这小子看做是洪水猛兽，欲除之而后快！”马尾男眉头微皱，然后又补充道，“他刚才使用血脉神通，也的确让我受到了影响，不得不说，他的存在，对我战神族来说，是一个巨大的破绽。”

　　“原来事情的原委是这样……”红裙女总算明白了战神族为什么要这样对待奥尔德斯。

　　……

　　奥尔德斯的血脉神通无疑是强大的，那可是洪荒时代人类的君王级强者残存的意志加上君王级的血脉而形成的。

　　这种血脉神通，恐怕已经媲美洪荒时代最强的几种血脉神通了。

　　虚空之中，那一尊战神巨人只是一只手抬起，然后在虚空之中点出了一指。

　　无形的指劲在囚笼之中穿透虚空，所过之处空间片片碎裂，这样恐怖的一击，已经完全超出了圣主级战力的极限。

　　古丁的一双火焰巨臂，在这一指之下也瞬间就被穿透，彻底崩解消散。

　　但这恐怖的一指，可不止这点威能，在绞碎了古丁的只手遮天之后，直接朝着古丁碾压而去。

　　就连奥尔德斯都无法控制，只能眼睁睁地看着指劲瞬间碾压到了古丁的身前。

　　恐怖的指劲带来的威压就让古丁衣袂抖动不已，在虚空之中发出猎猎声响。甚至连古丁脸上的表情，都被威压压迫得有些狰狞起来。

　　“逃不掉？！”

　　古丁感受到了那到指劲对自己的锁定，况且，那恐怖的威压让自己站稳都困难，更不要说逃了。

　　而带着无尽威压的指劲依旧在不断靠近，在那股威压之下，古丁连呼吸都有些不顺畅了。他能清晰感受到，这一指，足以将自己碾压得魂飞魄散。

　　这一刻，古丁也终于感觉到了死亡的威胁。

　　就在死亡的威胁悬于头顶上方不足三米的时候，古丁体内一股黑雾开始疯狂弥漫出来。整个秩序囚笼里，在这股黑雾弥漫出来之后，仿佛时间停顿一般，那恐怖的指劲竟然静止了下来。

　　而黑雾在虚空之中快速凝聚出了一张巨大的魔脸，魔脸之上，唯有一双瞳眸是猩红的血色。当魔脸凝聚成形之后，秩序囚笼里的时间似乎才恢复了正常。

　　而那一道恐怖的指劲，也被黑色魔脸一张嘴就吞吸不见，没能带起丝毫波澜。

　　“那是什么？！”

　　秩序囚笼之外，红裙女与马尾男几乎同时惊呼出声来。


第990章 魔脸之威

　　虚空之中，一张巨大的黑色魔脸在古丁头顶飘荡着，面目狰狞的魔脸不断散发着可怖的威压。

　　魔脸一出，金甲战神施加于囚笼之内的压力顿时消逝过半，那令古丁窒息的压迫感也终于消失不见。

　　囚笼之内，两股不同的威压分庭抗礼，各占一边。

　　囚笼之外，红裙女和马尾男都满脸诧异。

　　“那魔脸，似乎也是血脉神通，只是不知道是何种血脉神通，竟然强大到这种程度！”红裙女忍不住惊叹道。

　　“奥尔德斯的洪荒战体，放在洪荒时代，至少也是排名前十的恐怖血脉，但是那张魔脸看上去丝毫没有被洪荒战体压迫。看来古丁体内隐藏的血脉，也是相当惊人啊！”马尾男也是惊叹。

　　古丁头顶魔脸的出现，似乎让奥尔德斯头顶的金甲战神感受到了巨大的威胁。

　　没等奥尔德斯催动，金甲战神就一声暴喝，主动出手，金色巨手朝着魔脸抓去。

　　魔脸发出一声厉鸣，双目之中射出两道血色利芒，与那巨手撞击在了一起。

　　这一道撞击简直天崩地裂，将秩序囚笼之内的空间都崩碎。

　　血芒与金辉交映，在囚笼之中不断翻转，最终彻底炸开，震彻八方寰宇。

　　就连古丁和奥尔德斯两人，都被能量的冲击震飞了出去，各自狠狠撞击在了囚笼壁上。

　　而黑色魔脸与金甲巨人的战斗并没有因为两人而停止下来，而是进入了自动战斗的状态。

　　虚空之中，金甲巨人一次次挥拳而出，黑色魔脸一次次射出血芒抗衡。

　　两者一次次的撞击，让秩序囚笼里的空间都片片崩碎。

　　事情的发展，至此已经完全超出了两人的控制范围，黑色魔脸与金甲巨人自动战到了一起。

　　就连囚笼之外的两人也看得一阵讶异。

　　“发生什么情况了？两人的血脉神通都不受控制了？”红裙女还是第一次见到这种状况。

　　“血脉神通出现暴动……传说中强大血脉的碰撞有可能导致这种情况的出现，但我也是第一次见到这种情况真实的发生。”马尾男也目不转睛地盯着眼前的这一幕。

　　魔脸与金甲巨人的碰撞，持续了数分钟的时间。

　　突然之间，魔脸张开大嘴，喷吐出一道黑色利芒，宛若箭矢一般飙射出去。

　　黑芒一出，直接穿透了空间的阻隔，只一瞬就出现在了金甲巨人的胸膛位置。金甲巨人都没来得及反应，黑芒就从他的心脏位置穿透了过去，在胸前的金甲之上留下一个金甲巨人拳头大小的孔洞。

　　这一击，让金甲巨人开始萎靡下去，虽没有立即溃散，但他很快遭到了黑色魔脸后续的打击。

　　被黑芒穿透的心脏位置，很快开始被黑色浸染。那感觉就像是活体被什么病毒寄生，然后病毒开始快速增殖，侵占活体的身体。

　　金甲巨人心脏位置的黑色开始不断扩散，金甲巨人尝试着将浸染的黑色逼迫出自己的身体，但一切只是徒劳。

　　只是三两分钟的时间，黑色就覆盖了金甲巨人的近半个躯体，而且随着金甲巨人越来越虚弱，侵蚀的速度也越来越快。

　　囚笼之外，看到这一幕的两人也越发觉得不可思议了。

　　“那魔脸到底是什么血脉？！竟然连洪荒战体都完全被压制！”红裙女眼眸直勾勾地盯着黑色巨脸，但她的脑中压根没有丝毫关于魔脸的任何记载。

　　“洪荒时代遗留下来的各种信息资料太少，留下的血脉传承更是稀有至极。我虽涉猎的杂学甚广，但这魔脸到底是什么血脉，我也压根没有头绪。不过，我已经将魔脸的模样记录了下来，发给我的老师了。如果连他也不知道的话，恐怕整个主位面没人会知道这魔脸到底是什么来头。”马尾男露出了无奈的苦笑。

　　“以易大师的博学，肯定会知道吧！”红裙女显然对马尾男的老师很是崇敬，听到马尾男提起自己的老师，她语气都缓和了不少。

　　“但愿吧……”马尾男虽然相信自己老师的博学，但他还是隐隐有种感觉，自己的老师未必会知道魔脸的来历。

　　囚笼里，战斗的结果终于分晓。

　　在黑色覆盖金甲巨人三分之二面积的时候，金甲巨人身上终于开始出现斑驳的裂纹，最终崩解成金色的碎片。

　　但还没等这些金色碎片消散，黑色魔脸再次大嘴一张，如大鲸吸水，将所有碎片全数吞吸了进去。

　　看到这样一幕，最震惊的是奥尔德斯，一时之间，他都有些呆滞了。

　　古丁的头顶，黑色魔脸也在吞下了所有金甲巨人的碎片之后，一双猩红的眸子突然转向，朝着囚笼之外马尾男和红裙女的方向瞥了一眼。然后又看了一眼满脸呆滞的奥尔德斯，这才缓缓消散不见。

　　“刚才是我的错觉吗？那张魔脸，刚刚瞥了我们一眼……”红裙女以为是自己的错觉。

　　“不是错觉，他的确看了我们一眼。”马尾男给出了肯定的回答。

　　“怎么可能，这可是秩序囚笼，一切对外的探知都是被规则阻隔的！”红裙女觉得不太相信。

　　“那东西或许根本不受规则约束吧……”马尾男无奈叹道，他甚至能感受到刚才黑色魔脸目光里携带的警告意味，那是在告诉自己二人，不要去招惹古丁。

　　马尾男正若有所思的时候，他的通讯石响起，按下通讯石，一名山羊胡老者的影像投射了出来。

　　“人呢？！让我看看！”老者立马冲着马尾男喊道。

　　“老师，战斗已经结束了，人在你身后的秩序囚笼里呢。”马尾男没想到自己的老师会这么激动。

　　原本一旁还想打招呼的红裙女生生将到了嘴边的“易大师好”给憋了回去。

　　山羊胡老者一转身，就看到了擂台上战斗的两人。

　　此时的秩序囚笼里，魔脸已经散去，奥尔德斯一脸颓然地苦笑，“是我输了……”

　　古丁看对方这副模样，心中也有些不忍，毕竟自己赢了，对方依旧会被一直囚禁在这里，几乎永无天日。而且，这秩序囚笼威能恐怖，自己压根也没办法帮对方逃离这里。

　　“你如果有什么心愿的话，将来我到了主位面，会尽力帮你完成。”

　　听到古丁的这句话，奥尔德斯先是一愣，犹豫了良久，似乎下定了什么决心，冲着古丁点了点头，“你过来，有些话我不希望被人隔墙有耳听到……”


第991章 献祭

　　听到奥尔德斯说隔墙有耳，古丁一愣，朝着囚笼四周望去，看不到任何囚笼之外的景象。但他心中也已经明白了七八分，既然这囚笼是人为设置在这里的，而且奥尔德斯也是被人关押进来的，也不排除囚笼之外有人观看了自己和奥尔德斯两人的战斗。

　　与奥尔德斯的一战酣畅淋漓，古丁也相信对方的为人，一跨步便出现在了他身前。

　　奥尔德斯抬手挡住了自己的嘴，古丁也身体前倾附耳过去，只听到奥尔德斯细若蚊呐的传音，“相信我，不要反抗……”

　　就在古丁还没明白奥尔德斯是什么意思的时候，奥尔德斯却突然暴起，一指朝着古丁的额头点去。

　　古丁本能地想要出手反击，却想起刚才奥尔德斯的话，手上的动作被他硬生生止住，而奥尔德斯那一指也点中了古丁的额头。

　　就在奥尔德斯的手指与古丁额头触碰的那个刹那，奥尔德斯头顶一道血色阵纹快速凝聚成形，阵纹朝着下方射出一道血红色的光束，将他彻底笼罩了进去。

　　血色光束照耀之下的奥尔德斯，身体开始缓缓自动分解为金色的光点，被头顶上方的阵纹吸纳。

　　而古丁被奥尔德斯指着的额头位置，也出现了一道和奥尔德斯头顶一模一样的阵纹，只是小了许多倍，在古丁的额头位置静静旋转着。

　　古丁一开始还以为奥尔德斯是攻击自己，但他很快感觉到，奥尔德斯这一指并不是攻击，而是类似于契约的东西。

　　囚笼之外，马尾男脸色剧变，正欲出手阻拦，却被投影中的那名山羊胡老者喝住。

　　“你现在出手也迟了，那个拥有洪荒战体的小娃娃已经活不了了。他将自己献祭给了那个叫古丁的小娃娃，不管献祭是否成功，他都会成为祭品，这是天道法则。天道法则不可忤逆，即便是今天有君王在这里也无能为力。还不如让他成全那个叫古丁的小娃娃……”

　　“可是，洪荒战体的事情……”马尾男满脸难色。

　　“献祭就是贡献某些宝贵物品，被献祭者接纳之后，就会形成一个不具备强制性的契约，让被献祭者为献祭者达成某个愿望。那个叫奥尔德斯的小娃娃对古丁小娃娃献祭了自己的生命，他的一切都会贡献给古丁小娃娃，包括他的记忆，他的传承，甚至他的血脉，都无一例外。洪荒战体，会被古丁小娃娃所继承。凡事讲究缘分，你战神族为了洪荒战体费尽心思，最终却还是为别人做了嫁衣裳。只能说明你们战神族与洪荒战体无缘，这就是命中注定的事情。”

　　山羊胡老头说着，转身过来，目光灼灼地看向了马尾男，“今日献祭的事情，我不希望你告诉战神族，要不然只会酿造出另外一个悲剧。”

　　马尾男看了一眼囚笼之内的情景，奥尔德斯沐浴在血光之中，身体在崩解，但他没有丝毫畏惧，反而脸上带着满意的笑容。看到那笑容，马尾男缓缓闭上了双眼，半晌过后才睁开，冲着山羊胡老头点了点头，“老师，我知道了，一切从奥尔德斯这里开始，也让一切在奥尔德斯这里结束吧！我会向家族回禀，奥尔德斯在这一战中身死。”

　　山羊胡老头这才扭头看向了红裙女，还没等他开口，红裙女就主动点头，“易大师，今日之事，我不会向任何人透露的。我只看到奥尔德斯与古丁一战，最终战败身死。”

　　山羊胡老头摸了摸胡子，又朝着囚笼之内的两人看去，沉默了片刻之后再度开口，“等那个古丁小娃娃抵达主位面之后，带他来见我一面。”

　　听到这话，马尾男愣了一下，忍不住问道，“那黑色魔脸……”

　　“洪荒时代血脉排行榜上第十二位的，是一张血色魔脸。至于黑色魔脸，我没有找到相关信息，不过就刚才一战来看，黑色魔脸应该只会更强。”说这番话的时候，山羊胡老头依旧目不转睛地盯在囚笼之内的古丁身上，没有丝毫挪移。

　　“我明白了，到时候我会安排的，老师请放心。”马尾男没有再多问什么。

　　“既然没有其他问题，我就挂断通话了。”山羊胡老头这才转过身来，他似乎并不在意囚笼之内的结果。瞥了一眼马尾男和红裙女两人，他的身形这才缓缓淡去。

　　马尾男与红裙女对视了一眼，也没有再交流，而是默默看向了囚笼之内。

　　囚笼里，奥尔德斯的身体已经消散得只剩肩部以上的位置。

　　古丁似乎想起了什么，连忙喊道，“你的遗愿是什么？！快告诉我！”

　　“在知道自己是初代战王的后裔之后，我的愿望一直都只有一个，那就是——重振战王血脉，建立一个堪比战神宫的不朽圣地，让先祖在九泉之下为我感到骄傲！”

　　“你若真想帮我，就在主位面建造起一个堪比战神宫的不朽圣地，将我的传承，还有战王先祖的传承交给合适的人，让他们将这两份传承一直流传下去！”

　　这番话，听得马尾男身躯一震。“他到死，都没有怨恨过我战神族……”

　　“真是个单纯的孩子……可惜了……”红裙女在一旁也是轻声叹道。

　　“那帮老顽固，在这件事情上，真的错得离谱……”马尾男也是摇头一叹。

　　囚笼之内，古丁默默点头，他原以为奥尔德斯会让自己帮忙复仇，却没想到对方的豁达到了这种程度，竟然没有丝毫怨恨。“我明白了，你的遗愿，我会帮你满足的。”

　　“谢谢……与你一战，是我这辈子做过最愉快的事情，谢谢你……”

　　奥尔德斯的身体在说完最后一句话之后，彻底消散，而古丁最钦佩的是，他留下的最后一个表情，是满足的微笑。

　　“与你一战，也是我从出生到现在最愉悦的一次，也谢谢你……”古丁低声喃喃道，不管奥尔德斯听不听得到，这都已经不重要了。

　　奥尔德斯身体消失之后，化作的金色光点都彻底被上空的血色阵纹吸收了进去。

　　阵纹将金色光点完全吸收之后，体积开始快速缩小，然后朝着古丁额头位置的红色阵纹印了上去。

　　两道阵纹在古丁额头之上，一快一慢旋转了数圈之后，终于彻底结合成了一个，然后血红的颜色仿佛渗透进入古丁的血肉之中，在表皮之上快速淡去。

　　而几乎在同时，古丁的脑海里便多出了无数的记忆，而灵魂空间里，新的神通也开始快速凝聚成形。

　　就在古丁还在消化记忆的时候，一道声音从不知何处传来，“到了主位面，不要展现出战神宫的那几套领主级神通，更不要让人知道现在的你拥有洪荒战体血脉。否则，你会遭来天大的麻烦！”


第992章 古丁成了大BOSS！

　　筛选战场上，近一个月的时间过去，排行榜上，名次已经大变。

　　原本排名第一的古丁，在战场开启十多天的时候，积分便没有再涨过分毫。如今半个多月过去，他的名次已经掉到了第三。

　　第一的是梅利莎，排名第二的是比格。

　　这些天来，古丁的积分完全不变动，也引起了不少人的关注。而古丁海盗团的其他成员，更多的却是担心。

　　“到底发生了什么事情？古丁已经消失了半个多月，该不会出事了吧？！”莉莉娅特每天都要打开排行榜看上数次，但每一次看到的都是同样的数字。

　　“船长的积分已经半个月没有变动了……”比格也有些不安，他也是时不时地就点开排行榜查看古丁的积分变化。

　　古丁海盗团的其他人这些天也都有些不安，翻看排行榜已经成为了一种习惯。

　　相比之下，海皇和米可则显得淡定很多，他俩的想法相近。

　　积分没有变，说明人还活着，因为一旦死亡，积分会清零。积分没有变，也说明没有被某个或者某些挑战者组队打败，因为一旦战败，积分会被掠夺一半。总而言之，积分没变，说明古丁起码目前还是处于安全状态的。

　　“这半个月积分都一直没有任何变化，估计只有两种可能。”海皇眉头微皱，“一个是古丁突然领悟了什么，进入了闭关状态。另外一个就有可能是古丁进入了那片紫色区域，去探寻那个红色骷髅头的秘密了。按照那小子的脾性，后者的可能性更大，每次没人看着就喜欢乱来！但愿不会出事吧……”

　　半个多月的时间过去，当古丁被传送出来的时候，战场上已经过去正好一整个月了。

　　古丁与奥尔德斯的一战，其实只持续了三天就分出了结果。之所以古丁耗费这么多天才出来，是因为他一直在原地消化奥尔德斯的记忆和传承。

　　奥尔德斯本身就是不弱于古丁的圣主级强者，他一生的经历也极为丰富和曲折，战王的传承更是强大无比，每一种神通都让古丁眼界大开。等古丁醒来的时候，就已经过去十余天了。

　　也是在等他醒来之后，红裙女才将他从秩序囚笼之中传送了出来。

　　古丁刚刚醒来没多久，只是眼前一晃，就出现在了之前那片紫色区域里。延绵的山脉再次隐去了行迹，古丁正准备离开，突然听到空中钟声大作。

　　之前每次有圣徒级的妖魔异兽被屠戮，钟声都是三响，而这一次，钟声却是十响，而且声音比之前更宏大得多。

　　这种异象，将整个战场之上所有人的注意力都吸引了过去。

　　“为什么这次的钟声会有十响？！”这是很多人第一时间产生的疑问。

　　而随着钟声淡去，之前的那个提示女声再次响起。

　　“恭喜本次参加筛选的古丁先生，成功挑战了战场中的最强守关人。本次挑战成功，获得一百万点积分，成功获得进入主位面的名额，并且获得主位面王者之路的参选资格！”

　　女声的这番提示声响起，几乎让战场中所有人都惊掉了下巴，很多人在第一时间都点开了排行榜。

　　积分排行榜上，古丁赫然再次回归了榜首的位置。而他的积分，已经变成了一百多万，排名第二的梅利莎五万多积分，只是古丁的一个零头。

　　但虚空之中的提示音却并没有完结，而是在片刻的停顿之后继续道。

　　“由于古丁先生成功挑战了战场之中的最强守关人，他的个人实力远远超出其他参赛者，所以现在筛选规则有所更改。请大家仔细倾听规则，我只说一遍。”

　　“第一，古丁先生，从现在开始正式成为本次筛选赛的守关人。所有参赛者，只要能够击中作为守关人的古丁，便可直接通过本次筛选，获得进入主位面的资格。”

　　“第二，主位面的筛选名额依旧保持十万不变。如果攻击到古丁的人数量超过十万的数额，那么依旧按照积分高低来分配名额，到第十万名截止。如果攻击到古丁的人数量不到十万，那么所有攻击到古丁的人，都直接获得名额，剩下的名额按照积分的高低来进行分配。”

　　“第三，古丁的坐标变更为地图全见模式，所有人都可以看见古丁所在的位置。但大家相互之间的探查范围是没有变化的。”

　　“第四，如果有人能够打败古丁，那么不仅仅会从古丁那里分走一半的比赛积分，获得进入主位面的名额，更可以直接获得主位面王者之路的参选资格！”

　　“规则更改就这么几条，那么现在大家一起愉快的玩打古丁的游戏吧！”

　　虚空里的那个女声所说的话，听得古丁一愣一愣的，他才刚传送回来没多久，就遇到这种莫名其妙的事情。自己明明只是进来拿筛选名额的，现在自己瞬间成了人人追打的目标，而且还是所有人都能看到坐标的目标。

　　“这什么情况？为什么我突然变成大BOSS了……”古丁听完之后也是一阵无语。

　　虚空之中，没有人能够探查到的高度。

　　一名红裙女唇角微微扬起，看向了云层下方古丁的反应。

　　“你这样捉弄他真的好吗？”一旁的马尾男无奈的摇头。

　　“这筛选赛还有两个月的时间，你不觉得如果按照常规的规则继续进行下去太无聊了吗？”红裙女却是一副不以为意的表情，继续狡辩道，“这一次的筛选赛，整体素质较高，才十来天的时间，圣徒级的妖魔异兽就全都被干掉了。已经有不少人没有合适的妖魔异兽用来练手，拿古丁做靶子正好。况且，对古丁来说，也是一次不错的实战修行机会。”

　　“随便你，这次要是捅出篓子，我可不管了。”马尾男双手抱胸，也低头看向了下方热闹的场景。

　　游戏规则的改变，让古丁诧异和无语，给绝大多数其他人带来的，却是无比的欣喜和疯狂。

　　地图上，十二个白色骷髅和一只红色骷髅都已经变成了“X”。

　　但是当所有人打开地图的时候，他们却都清晰知道了古丁的坐标。因为古丁的坐标，已经变成了一个金色的骷髅，而且还一闪一闪的发着光。

　　看到这个突然多出来的金色骷髅，大家根本不用想就知道是怎么一回事了，都疯狂朝着金色骷髅所在的坐标极速赶去。


第993章 沸腾的战场

　　发现自己变成了整场筛选最大的BOSS，而且还是碰一下就能获得通关的那种。古丁自然可以想象，这进入第二场筛选的六百多万人会是如何疯狂的上门来找麻烦。毕竟通关的总名额只有十万人，而且只要攻击到古丁身上就可以通关，自然让无数人抱有侥幸的心理。

　　“这是玩我吗？！”

　　古丁打开地图，看到自己变成一个正在闪闪发光的金色大骷髅头，而且还是露着一排金牙，仿佛带着嘲讽的笑容，就知道自己已经成为了众矢之的。

　　“去蓝色区域吗？”

　　古丁站在原地思索着应对策略，毕竟他再强，被六百多万人围攻，神源恐怕会很快耗尽。况且这进入第二轮的六百多万人，每一个都不是弱者，最弱的都有天神大圆满的战力。

　　“不行，蓝色区域虽然有三星修罗，但毕竟数量太少，而且分布太稀疏，根本阻拦不了多少人。相比之下，黄色区域虽然只是二星修罗分布的区域，妖魔异兽的分布却不少于白色区域的一星修罗。而且在黄色区域，可以有效阻拦那些战力只有一星修罗的家伙，这样至少可以让追击的人数减半。”

　　古丁很清楚，目前这种状况，自己必须借助环境的帮助，才有可能渡过难关。

　　想好了对策，古丁立即以最快的速度朝着最近的那片黄色区域疾驰而去。

　　同样在筛选战场上，古丁海盗团的其他成员听完新的游戏规则也很是无奈。

　　“古丁这个家伙，真能惹事，果然是闯进紫色区域了。”海皇看着地图上金光闪闪的大骷髅头无奈的露出了苦笑，“没办法，现在事情变成这样，只能我们帮忙收拾残局了……”

　　“这下船长麻烦大了，我必须尽快赶过去帮忙！”比格立即朝着古丁所在的方位疾驰而去。

　　“为什么古丁变成了金光闪闪的大骷髅头之后，我有一股想要参与打古丁的这个游戏的冲动呢？”莉莉娅特看着地图上那个金色的大骷髅头，忍不住捂着嘴笑道。

　　有类似想法的还有多科特，“船长竟然变成大BOSS了，真想参加打BOSS啊，反正六百多万人，多我一个也不多吧……”

　　“船长现在变成了所有人的目标，我要不要杀光沿途见到的所有参赛者，为船长扫除障碍呢？”哈克眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　“我们这位船长还真是不消停呢，为什么明明没有我帅，却每次走到哪里都能吸引住所有人的目光呢？”绯色白发飘舞，一手托着下巴很认真地思索着这个问题。

　　“这次应该能够趁着混乱获得不少积分！”法特充分发挥出了商人邪恶的本质，憨厚的脸上露出了阴险的笑容。

　　“游戏规则目标，金色骷髅头！警告！警告！！警告！！！目标人物为团队伙伴，不可攻击。目标更改，攻击团队成员的所有人都是敌人！”罗伯特站在原地一动不动，双眼之中，红芒一闪一灭。半晌过后，才终于恢复正常。

　　“游戏开始变得有意思了，我们的船长还真是个了不得的家伙呢。”贝卡嘴角微扬的看着地图上的金色骷髅头，身形很快疾驰出去。

　　“古丁哥好厉害！”米可满脸崇拜，他虽然智商奇高，但他一直以来也都是古丁坚定不移的脑残粉。

　　“船长真厉害！”艾尔莎也是满脸崇拜，她从小受到的教育就是强者为尊，至于其他事情，都不是她考虑的范围。

　　古丁海盗团里其他人的想法，古丁自然是不知道的。但他可以肯定的一点是，大家肯定都在朝着自己所在的方向赶来，帮自己收拾这次的残局，虽然他自己也不知道为什么事情会变成这样。

　　他只能选择一路逃窜，拖延时间，一个是等待莉莉娅特他们的援手，另一个是希望剩下的两个月时间能够早点过去。

　　……

　　筛选战场里，游戏规则的改变清晰传遍了战场的每个角落，也传入了每个人的耳中。

　　新的游戏规则，让几乎所有人都蠢蠢欲动，都疯狂地朝着古丁所在的坐标位置赶去。

　　虽然所有人都知道，古丁肯定是个异常强大的家伙，甚至很多人都依旧认为古丁是来自于主位面的超级强者，但这并不能阻碍大家追击古丁的热情。

　　游戏的规则，并不是要求打败古丁，如果是这样的话，估计整个战场里也没人能做到。但是如果只是攻击到古丁身上就可以获得进入主位面的名额，那成功的概率就高很多了。

　　毕竟，整个战场上有六百多万人呢。只要追上古丁，古丁以一人之力，根本不可能同时抗衡六百多万道攻击，总有攻击能够突破他的防御圈，落在他的身上。绝大多数人都是这么想的。

　　正因为如此，人群沸腾，如同洪流一般，都疯狂朝着古丁所在的方向涌去。

　　……

　　一截巨大枯木的顶端，梅利莎傲然而立，看着地图上金色的骷髅头一副若有所思的表情。

　　“紫色区域我去探寻过，什么都没发现。古丁到底找到了什么，让他直接获得了一百万的巨额积分？而且，游戏规则为什么会因为古丁所做的事情，出现临时的更改？难道这片筛选战场，有主位面的强者一直在关注着？而且这筛选规则，是那名关注的强者制定的？那个女声提示音，或许根本就不是战场里制式的设定，而是一个真人！”

　　想到这里，梅利莎忍不住抬头看向了虚空，天空之中一片湛蓝，但天空之外的苍穹，却一无所见，仿佛被隔离。

　　思忖了半晌没有结果，梅利莎再次看向了地图上那正在移动的金色骷髅，“或许，一切的答案只有找古丁询问才能知道了。”

　　说罢，她足尖一点，从枯木之上飘然而下，一路疾驰离去。

　　……

　　在一片黄色区域里，古丁小心翼翼地窜行着。他不仅在逃离那些参赛者的追捕，也在尽力躲避妖魔异兽，因为他需要利用这些妖魔异兽为自己阻挡那些已经陷入疯狂的参赛者。

　　古丁猫身在一片草丛里，不远处传来了有人在高喝。

　　“坐标已经重合了，古丁肯定就在这附近，大家搜！”


第994章 古丁的策略

　　古丁的坐标，在地图上显示出来是一个金色骷髅头，以这个骷髅头和地图的比例来看，骷髅头覆盖的面积足有数十平方公里。

　　所以，在那些追击者抵达骷髅头的覆盖面积之后，根本无法确定古丁的具体位置，只能靠眼睛来探寻。

　　而古丁的地图上，却能清晰显示出附近每个人的坐标点，这反倒使得他在近距离的情况下占据了优势。

　　他早早就发现了这第一波围击的家伙，总共加起来只有十一人。

　　如果是生死相搏的敌人，遇到这种情况肯定不会选择躲藏或者逃走，只会选择正面迎击，直接击杀所有敌人。但现在这些追击自己的人，绝大多数都只是为了获得主位面的名额，抱着侥幸之心来的，对自己并没有杀意。遇到这种家伙，古丁反而不好下杀手，无奈之下，只能选择躲避。

　　草丛里，古丁伏低了身体，从地图上看着不远处那些追寻者前往的方向，微微咧开了嘴角。

　　半晌过后，远方传来一阵阵异兽的嚎叫，与此同时传来的，还有那些围击者的惨嚎。

　　之后，地图之上有几个点快速朝着远处逃离，古丁则是躲在草丛里暗自偷笑。

　　这一切自然都是古丁动的手脚，地图上，各种妖魔异兽的分布区域其实已经标明，刚才那群追击者去的那个方向，原本是没有妖魔异兽的。是古丁使用了些小手段，模拟了圣徒级妖魔的气息，一群妖魔异兽在受惊之下被赶到了那片区域。所以才有刚才那一幕的发生。

　　解决掉了第一拨的追击者，古丁并没有立即离开这片黄色区域，发现自己的方法有效，他满脸坏笑地继续干起了之前的勾当。

　　在地图上找到了各种妖魔异兽的分布位置，然后伪装成圣徒级妖魔，释放出恐怖的气息，将那些妖魔异兽赶到自己指定的地方，玩得不亦乐乎。

　　看到古丁在黄色区域里乱窜，众人都有些不解，但绝大多数人都没想太多，只是觉得只要古丁没及时逃走，自己就还有机会，依旧疯狂地朝着古丁所在的那片黄色区域赶去。

　　如果有人从高处朝着古丁附近的数百公里范围俯瞰下去，将一切尽收眼底的话，就会发现，古丁所在的位置被里里外外围了三个八边形。

　　二十四个妖魔异兽群牢牢将古丁守护在了中心位置。

　　任何想要冲击古丁所在位置的人，都必须跨过三重妖魔异兽的封锁。

　　将这一切都布置好之后，古丁从储物空间里掏出了一个巴掌大的铁片，铁片之上，是一个复杂无比的阵盘。

　　这个阵盘，自然是身为结界师的米可制作的，作用则是空间封锁。类似的阵盘，米可制作了不少分发给了大家，以备不时之需。

　　所谓空间封锁，不是指将空间凝固，只是对空间的规则进行限制，让人无法使用空间跳跃，空间穿梭，空间传送之类的神通。至于其他行动，则是不受到任何影响的。

　　古丁按下了阵盘中央位置，阵盘中央位置瞬间塌陷下去，形成一个凹点，然后他随手将那阵盘扔在了地上。

　　阵盘落地之后，很快朝着四周释放出一股无形的特殊力量，覆盖了方圆数百公里的范围。

　　然后古丁好以整暇地盘坐在了原地，耐心等候着那些追击者的降临。

　　古丁布置好这一切没多久，第二拨追击者赶到了。

　　当他们遭遇第一拨异兽拦截的时候，十八人只剩下十四人，当他们遭遇第二拨异兽拦击的时候，十四人还剩下九人，当他们遭遇第三拨妖魔拦截的时候，九人只有两人成功逃离，再也不敢找古丁麻烦了。

　　之后的第三拨，第四拨，第五拨……追击者都遇到了类似的情况。

　　经过异兽群的层层拦截和击杀，最终都在最后一拨阻拦之前，选择了撤退。

　　当然，也有成功突破了第三层妖魔异兽拦截的队伍。

　　第七拨追寻者里，为首的是一名三星修罗，在他的带领之下，有一支小队突破了第三层的阻拦，出现在了古丁的面前。不过，他们付出的代价同样也是惨痛的，二十三人的队伍，抵达古丁面前的时候，剩下不过七人。

　　“古丁，你用这种小聪明，能拦住弱者，却拦不住我这种真正的强者。我要挑战你！”为首的三星修罗似乎十分自信，“只要打败你，我不仅可以获得前往主位面的名额，还可以获得王者之路的名额！”

　　“喂，你知道王者之路是什么吗？就叫嚣着要获得王者之路的名额。”古丁无奈问道。

　　“呃，不知道。不过没关系，等我获得了名额，自然就会知道了！”对方给出的这个答案让古丁更加无语。

　　古丁无奈的摇头，一掌排出，虚空之中一道巨大的金色掌印快速凝聚成形，一巴掌将几人全数拍飞了出去。

　　古丁这一招，是从战王传承之中得来的，而且是战神宫不知道的招式。他出手也极有把握，刚才的目的并不在于攻击那几人，而只是将几人拍飞出去，让他们正好落在一片妖魔异兽群的面前。

　　一天的时间过去，古丁遭遇了十余次的袭击，但基本上都被古丁事先布置好的“防御层”赶走。剩余比较难缠的两三次，古丁也都亲自出手解决。

　　“防御层已经消耗得差不多了，这片黄色区域的大部分妖魔异兽都已经被干掉，也是时候换一片区域了。”古丁稍稍观察了一下地图上那些追击者的聚集点，就判断出了现在大概的战况。

　　古丁一伸手，地上那块金属片就被吸纳进了手中，古丁再次伸手按下中央的按钮，凹陷下去的点又重新回升上来，仿佛金属片上没有一人异常。

　　随着阵盘的回收，空间束缚也终于消失，古丁嘴角一咧，一个闪烁逃到了数百公里之外，然后选定了一个方向扬长而去。

　　绝大多数被妖魔异兽阻拦的强者都在战斗中，无暇分出心思去看地图，自然也不知道古丁早就金蝉脱壳，远远逃离了。

　　但后面还没赶到的那些人，却注意到了地图上的变化，立即转向继续朝着古丁追击而去。


第995章 与海皇会合

　　古丁刚刚抵达第二片黄色区域不久，他就发现自己的地图探查范围之内，有一个点在极速靠近自己。

　　选中了那个点，查看了一下详细信息，古丁忍不住咧开了嘴角。只因为，那个点是海皇。

　　古丁刚刚将海皇的个人信息关闭，海皇就已经出现在了古丁的身侧。

　　“不要减速，跟我来！”海皇的声音清晰传入了古丁耳中，之后，他将方向折转了四十五度左右。

　　古丁也立即转向追了上去，忍不住问道，“你的探查能力恢复了？”

　　“没有，罗伯特释放了很多肉眼不可见的纳米机器人，不过对我来说却是可以看见的。我也是无意中发现了其中一只，捕捉之后进行了视觉共享，才获得了所有纳米机器人的视野。”海皇解释道。

　　“这些纳米机器人不会被其他人发现吧？”

　　“不会，这些机器人没有任何能量反应，而且微小到肉眼不可见，现在所有人的探查能力都失效。再加上令牌的探查功能只对参赛者有效，根本不可能有人发现。”海皇解释道。

　　“还有一个问题，我们为什么一直在走一个环形路线？”古丁也很快发现，海皇带着自己并没有走直线，而是一个环形路线。

　　“被你发现了……”海皇听到这个问题终于笑了，“那是因为，纳米机器人的飞行速度有限。现在我携带了很多纳米机器人，绕个圈子，才能让它们在这一整片区域范围内提供给我视野。”

　　“罗伯特到底释放了多少纳米机器人？”古丁对于这个问题比较好奇。

　　“三亿多只，具体数量你应该没兴趣知道吧？”海皇耸了耸肩。“他所经过的区域附近都可以看到大量的纳米机器人漂浮，我之前正好经过一片他所路过的区域，就随手控制了一些放进了我的小世界里存储了起来。而且，通过纳米机器人，我也可以和罗伯特进行交流，掌握他的动向。反过来，他也可以看到我这里发生的一切。”

　　“随手控制一些是多少？”古丁追问道。

　　“六百多万只吧。”海皇撇了撇嘴道。

　　“每只的探查范围是多少？”古丁继续追问道。

　　“三平方公里多一点，如果降低像素，探查范围最高可以达到二十八平方公里。”海皇给出了比较精确的回答。“如果是原始像素，探查半径是1公里，降低像素，最远探查半径可以达到3公里。不过因为我们不需要太精确的图像，所以罗伯特设置的默认是最远探查半径。为了防止风向或者其他原因致使纳米机器人出现位移，导致探查出现盲点，我将每颗纳米机器人放置的距离都设置在了2.5公里。”

　　“可是，只是监控起不到什么效果，那些人该追上来的还是会追上来。难道你还有其他手段？”古丁想了想，海皇向来算无遗漏，他既然设置了监控，那么必然还有其他后手。

　　“那是自然，待会你就知道了。”听到古丁的这个问题，海皇笑着卖了个关子。

　　海皇既然都这么说了，古丁也不再追问了，因为他知道，海皇从来不做没把握的事情。

　　古丁一路跟着海皇绕了个大圈。

　　不少追击者都发现，地图上，那金色骷髅头移动的路线变成了一个大圈，都觉得有些不解。

　　而有些人知道古丁之前控制妖魔异兽给自己制造防护墙的，则是怀疑古丁又做出了类似的事情，都有些放缓了速度小心翼翼起来。

　　别人冲在前面打头阵总是好的，反正以古丁的实力，也不可能被前面那些人干掉，只要自己趁乱击中古丁就好。这是不少人在暗地里的想法。

　　成功将监控线路布置完成，海皇和古丁两人回到了圆圈的中心位置。

　　之后，海皇仰身躺在了草地上，一副老神在在的模样。

　　“不需要再布置些什么吗？”古丁有些疑惑地问道。

　　“不用了，都已经布置好了！”海皇抬眼看了一眼古丁，从旁边拔出一根草伸进嘴里，然后再次闭上了眼睛。

　　见海皇这副慵懒模样，古丁也知道，海皇肯定有另外的布置了，只是自己没看见而已。当即也坐在了一旁的草地上，闭目开始继续整理起传承记忆来。

　　两人消停了没多大会，海皇突然坐起身来，唇角微扬，“好戏开场了！”

　　古丁的意识也从灵魂空间里脱离出来，睁开了眼睛。

　　海皇伸手一点，虚空之中出现了一个长近三米，高近一米的屏幕。

　　屏幕之上，一队人马正朝着古丁所在的坐标位置赶来，这一队人数量众多，足有二百多，而且是各族成员都有。为首的，是一名看上去模样彪悍的高壮光头，留着口子胡，赤裸着精壮如铁的上身。他身旁的诸人似乎都对他很是畏惧，连头都不敢抬起来，只是面无表情地低着头赶路。整个队伍里，更是没有任何人发出任何声响，似乎也没人敢说话。

　　“这个家伙，看来不是什么好人。”古丁一眼看出来了这个队伍的异样。

　　“从其他人的反应来看，这个队伍应该是那个大光头强行用武力组织起来的。整个队伍里，其他人对他只有畏惧和仇视。”海皇也从这些人的微表情里看到了整个队伍的情况。

　　“你准备怎么拦截这帮人？”古丁依旧对海皇的布置很好奇。

　　“你马上就会看到了……”海皇话音未落，画面投影里就突然传来一阵异兽的嘶鸣。

　　看到画面里的一幕，古丁都忍不住挑起了眉头，因为他看到一群异兽凭空出现，直接冲入了大光头带领的队伍里，开始了大肆的屠杀。

　　大光头他们完全被打了个措手不及，他们在完全没有防备的状况下，整个队伍都被这些异兽冲击得七零八落，根本组织不起战力进行反抗。一时之间异兽的暴鸣与追击者的惨嚎此起彼伏，不绝于耳。

　　“这些异兽突然出现……你用了米可给你的隐藏阵盘？”古丁刚刚看到的时候也是一愣，但他立即明白过来发生了什么。海皇用隐藏阵盘，将原本就守在那里的异兽隐藏了起来，让它们变成了肉眼不可见，于是就发生了刚才那一幕。

　　“这些异兽，你什么时候布置的？”古丁还是有一点想不明白。

　　“在我追上你之前就已经计算好路线，并且着手布置了，你应该也知道，我会分身术的。那些异兽，都是我一路用分身引过来的。”海皇说到这里声音突然一顿，然后看着古丁接着道，“其实我设置那些纳米机器人，其实不是为了监控敌人的动向，而是为了让我们能够观看到这些追击者与妖魔异兽战斗的场景。”


第996章 灾厄兽

　　海皇事先就用分身将一路上的各种妖魔异兽全数吸引到了自己计算好的区域，然后用隐藏阵盘，将妖魔异兽的群落藏匿起来。

　　追击者在赶到海皇设计好的区域时，他们是看不到前方妖魔异兽的，而那些身处于阵盘覆盖范围的妖魔异兽，却能清晰看到他们这些人的靠近，立即发动了袭击。

　　古丁和海皇身前，视频投影的画面中混乱一片。

　　第一拨追击者与妖魔异兽战做一团的时候，第二拨追击者也从另外一个方向赶到，他们同样遭遇了突然袭击，乱成一团。

　　海皇也随即投射出了第二个视频投影。

　　看到视频里惨叫声一片，地面之上更是狼藉一片，古丁眉头微皱。之前在另外一片黄色区域他坑掉那些追击者的时候没有看到现场的情况，现在想来，应该和视频里的状况差不多。这多少都让他有些不舒服，毕竟这些人会陨落，与自己也脱不了干系。

　　海皇也注意到了古丁脸上细微的表情变化，以他对古丁的了解，自然很轻易就猜出了古丁的心理活动，出言安慰道。“你不用自责，你所做的一切都只是为了自保而已，总不能站在那里，让所有人攻击吧？！其实整件事情，你也是受害者，要怪只能怪游戏规则的制定者。”

　　海皇的这番安慰，稍稍让古丁心里好过了一点。

　　“我明白……”

　　古丁抬头望向了天空，他虽然看不到那层天幕背后到底有什么，但他很清楚的知道，那背后至少有一双甚至很多双眼睛在盯着自己。这时，奥尔德斯的遗愿也在古丁的脑海之中再次升腾起来。

　　“这里只是一个起点，主位面才是真正的战场！我答应过你，在主位面建立一个不朽圣地，我一定会做到的！”古丁喃喃低语。

　　“你说什么？”一旁的海皇听得有些莫名其妙。

　　“没什么。”古丁摇了摇头，将杂念甩出了脑袋，再次将注意力集中到了视频之上。

　　此时，第三拨，第四拨追击者也已经赶来，而且与妖魔异兽遭遇了。

　　虚空之中，两块屏幕变成了四块。

　　“莉莉娅特快到了！”海皇突然开口。

　　他声音落下没多久，不远处的天空中就传来一声妖魔的厉啸。古丁正疑惑为什么会有妖魔闯进来，抬头望去，才发现那是一只浑身漆黑，但身材圆滚滚奇怪魔物。它那一双巨大的黑色翅膀的长度，是它身长的数倍，足有二十多米。而那只妖魔的脊背之上，还站着一道人影。

　　“是莉莉？！”古丁眨了两下眼睛，等那只妖魔稍稍靠近，才看清了那是莉莉娅特。

　　那只妖魔极速朝着两人所在的位置降落下来，翅膀也同时开始快速缩小，抵达地面的时候，翅膀已经完全收缩成了不到一米。

　　莉莉娅特也从它的脊背之上跳了下来。

　　“海皇也在，竟然比我还快？！”莉莉娅特还以为自己是第一个找到古丁的，却没想到海皇比自己还快一步。

　　“他走的是最优路线，比你先到很正常。”古丁摇头笑了笑，然后指着莉莉娅特身旁那个黑色妖魔问道，“这只是什么东西？！”

　　“我也不知道是什么品种，我叫它煤球！别看他身材圆滚滚的，飞行速度可不一般。”莉莉娅特说着，还伸手揉了两下煤球的肚皮，它浑身上下都是黑色的软毛，手感相当好。“我还是第一次见到长得这么可爱的妖魔，所以忍不住就一起带来了。”

　　“这只妖魔，你是在哪里发现的？”海皇却是眉头微皱地询问道，看向煤球的眼神也略显警惕。

　　“突然从天上掉下来的，当时我在赶路，差点被它砸到。”莉莉娅特笑道。

　　“然后它就黏住你了？怎么赶都赶不走？”海皇接着问道。

　　“你怎么知道？”莉莉娅特有些好奇地看向了海皇，“当时我只是走过去看一下天上到底掉下来个什么东西，结果它一睁眼看见我，就黏上我了。不管我用什么速度飞行，它总能轻松追上来，而且也没有攻击性。后来我一想，反正甩不掉，还不如让它帮忙代步。”

　　“海皇，你知道这只妖魔是什么品种？”古丁听到海皇的一番问话，给出了自己的猜测。

　　“我想，我们这次可能麻烦大了。”海皇脸色也越来越不好看了。

　　“怎么了，到底是怎么一回事？”一旁的莉莉娅特也凑过来问道。

　　“你带回来的这只，如果我没看错的话，是一只灾厄兽。灾厄兽，是地狱位面的稀有生物，灾厄兽身处的空间，会莫名其妙发生各种灾难。只有灾厄兽本身，可以不受灾难侵害。这只家伙突然从你头顶坠落下来，如果我没猜错的话，应该是它原本所在的时空由于某些灾难而发生了碎裂，他被时空乱流卷入了这片世界里，所以你才会碰巧遇到它。”

　　“难怪这一路过来，到处都是奇怪的天地异象，我还以为是战场的筛选规则更改之后导致的……”莉莉娅特突然想起来，这一路上，似乎并不太平。

　　“你都看到了些什么？”海皇连忙问道。

　　“地震，火山，雷暴，冰雹，暴雨，飓风……各种极端的恶劣环境一路上陆续发生，我都看到有人在雷暴中化为灰飞，还有人被飓风刮走……”莉莉娅特回想起来一路上发生的怪事。

　　“这只小东西这么可怕……”一想到之前发生的事情都和眼前的煤球有关，莉莉娅特忍不住朝着远离灾厄兽的方向偷偷迈出了几步。

　　“灾厄兽引起的灾难覆盖范围都不会小，你那几步的距离根本不足以逃离灾难的波及范围。”海皇冲着莉莉娅特说出了实话。“相反，灾难发生的时候，唯一化解灾难的方法就是跟灾厄兽在一起。因为，灾难不会降临到灾厄兽自己身上。”

　　听到海皇这番话，莉莉娅特一步跨出，再次回到了灾厄兽的身边，一把抓住了灾厄兽身上的一簇绒毛，满脸得意地看向了海皇。

　　“这只灾厄兽应该刚刚出生没多久，身上的绒毛都还是软的，它能够造成的灾难和影响范围都有限。如果是成年的灾厄兽，就算是领主级的强者都唯恐避之不及。”海皇继续解释道。

　　“我就说嘛，这么可爱的小煤球……”莉莉娅特话还没说完，海皇又再度开口。

　　“不过，灾厄兽，情绪波动得越厉害，带来的灾难就越强。而这只刚刚出生不久的家伙，应该还没有学会怎么掌控自己的情绪……而且，这里对它来说完全是个陌生的环境，现在刚刚开始可能还会觉得新奇，但时间一久恐怕就不好说了……”海皇也说出了自己的担忧。

　　“这么危险的话，要不然我们想个办法把它扔在这里，让它自生自灭好了。反正只要离它足够远，我们就是安全的吧？”莉莉娅特觉得最稳妥的办法还是远离这只看上去很可爱的妖魔。

　　“把它带上吧，反正我们只要待在它附近，灾难就不会降临到我们身上。”古丁却提出了不同意见。

　　“我赞同古丁的意见，这只小家伙，对我们目前的状况来说，正好是个杀伐利器，可以将成群的敌人阻击下来。”海皇想到的却是这只灾厄兽的用途。

　　灾厄兽似乎也天生拥有辨别善恶的能力，在看到海皇的眼神之后，它将身体躲在了古丁身后，虽然以它的块头古丁连三分之一都挡不住。

　　古丁瞥了一眼躲在自己背后的煤球，再次开口询问海皇，“海皇，你确定它是一只灾厄兽吗？会不会认错了？”

　　“按照莉莉刚才一路过来的见闻来看，我应该没有认错。”海皇摇头道。

　　“那为什么，到现在什么事情都没发生？这个家伙抵达这里已经有一阵子了吧？”古丁继续追问道。

　　“那是因为它的情绪没有产生波动，一直处于很平静的状态。你要不信，揪它的尾巴看看会发生什么。”海皇指了指灾厄兽背后的那条尾巴。

　　发现几人都朝着自己的尾巴看了过去，灾厄兽的尾巴连忙自动卷起，然后他用两只小爪子将尾端紧紧抱在自己怀里。

　　“当然，除了揪尾巴，还有很多其他方法能够让它发狂。”海皇接着解释道。

　　“莉莉一路过来的时候，应该没揪他尾巴吧？”古丁说着看向了莉莉娅特。

　　“我什么都没做，而且当时它一路飞过来，看上去反倒是很高兴的样子。”莉莉娅特有些不解。

　　“那是因为它刚刚抵达这个新奇的世界，看到新奇的事物，处于高度亢奋状态。所以才会出现莉莉你一路看到的那些灾难。”海皇解释道。

　　“所以，用不着让它发狂，只要它情绪出现波动，就会出现灾害吧？！”古丁重新确认了这一点。

　　“没错，发狂也是情绪的一种，只要它情绪波动得越厉害，带来的灾害就会越强。”海皇点头。

　　“那么，只需要控制住它的情绪，一切都好办了。”古丁一手托着下巴，似乎在思忖着些什么。

　　“这样吗？”莉莉娅特说着，一巴掌拍在了煤球的身上，将它拍得滚了十几圈。

　　古丁和海皇看到这一幕，都有些无语。

　　煤球好不容易才坐起身来，一双水汪汪的大眼睛里就开始变得湿润起来。随着它的情绪变化，地面开始震颤起来。

　　“看吧……”海皇无奈地冲着两人摊开了双手。

　　“现在该怎么收场？”古丁看向了莉莉娅特。

　　“看好了！”莉莉娅特说着，从储物空间里取出了一根棒棒糖，然后朝着煤球扔了过去。

　　看到棒棒糖，煤球眼睛都直了，一眨不眨地看着棒棒糖飞行的路线，然后突然一下窜出。在下一瞬间，他的一只小爪子已经抓住了棒棒糖，然后伸出了舌头，在棒棒糖上拼命的舔舐起来。

　　与此同时，地底的轰鸣声也停止了。

　　“看来这个方法，的确有效！”古丁也不得不为莉莉娅特这种手段而喝彩。

　　“为什么所有物种的小孩都喜欢吃糖？”海皇忍不住吐槽道。


第997章 一根棒棒糖引发的血案

　　煤球用力的舔着棒棒糖，莉莉娅特在一旁逗弄它。

　　古丁和海皇两人则是一直在关注着视频投影上的动向。

　　“来的人越来越多了……”看到眼前不断增多的视频投影，古丁忍不住皱起了眉头，“真的不用趁着他们被那些妖魔异兽拦住，我们趁机溜走吗？”

　　“你觉得有用吗？你的坐标对所有人来说都是完全公开的，逃到哪里都没用。他们迟早还会追上来，只是时间问题。”海皇抬眼看向了古丁。

　　“如果有人冲破了妖魔异兽堆积的防护层，你的后手是什么？”古丁忍不住问道。

　　“是幻阵吧？”这个时候莉莉娅特笑着开口道，“刚才过来的时候，我就不小心闯进了幻阵，威能还不小呢。我是用了瞳术，才发现异常。而且煤球似乎完全没有受到幻阵影响，他直接就冲出来了。”

　　“没错，是我和米可布置的阵盘，三星修罗以下战力的，都会沉浸在幻术里。甚至那些三星修罗，也会受到很大的影响。”海皇说着看向了煤球。“原本我是打算直接将那些三星修罗放进来，反正他们人也不多，一个个解决掉就行了。不过，现在有了这只灾厄兽在，倒是可以让我们省去不少事情。”

　　“这倒是个好主意，你的幻阵虽然不够强，不足以将三星修罗完全拉入幻境，但有了煤球的干扰，那些三星修罗强者也不得不分神应付它带来的灾难，自然而然就没有足够的精力来抵御幻境，他们也都会陷入幻境里。”

　　就在古丁有些想不明白两者之间的联系的时候，一旁的莉莉娅特却明白了海皇的想法。

　　“没错，我就是这么打算的。我和米可制造的阵盘能够创造的幻境虽然不够强，但有了外界环境的辅助，他们也不得不中招。”海皇点头笑道。

　　“第一拨的那个光头带着几个人突破了……”就在这时，古丁看到了视频投影上发生的这一幕。

　　海皇也抬眼望去，第一拨抵达附近的那个光头男带着六个人突破了妖魔异兽的阻拦，一头扎进了幻境区域。

　　光头男身后的六人瞬间被幻境迷惑，而光头男却站在原地，眼神时而迷茫，时而坚定，显然是还在挣扎，并没有完全被幻境迷惑。

　　“莉莉！”海皇转而看向了莉莉娅特。

　　莉莉娅特见状，一把从煤球的小爪子里将棒棒糖抢了过来，然后一脚将它踹倒在地上。

　　莉莉娅特下手自然是有分寸的，煤球只是在地上滚了两圈就坐了起来，然后眼泪汪汪地看向了莉莉娅特。

　　莉莉娅特板着脸，直接将棒棒糖收进了自己的储物空间里。

　　煤球看到棒棒糖突然没有了，先是愣了一下，然后两只大眼睛里，眼泪哗哗地流淌出来，同时也“哇”的一声哭了出来，那哭声像极了人类的婴儿。

　　就在煤球哭出来的同时，古丁他们脚下的整片地面都开始快速震颤起来，与此同时，天空也开始快速阴沉下来，云层之上，电光闪烁。

　　虚空之中，巨大的罡风也在快速以肉眼可见的速度凝聚成形。

　　“抓紧它！”海皇一声厉喝。

　　三道身影极速射出，出现在了灾厄兽的身旁，然后一人抓住了灾厄兽身上的一簇绒毛。

　　灾厄兽看到三人的动作吓了一跳，哭得更厉害了。

　　古丁他们周遭的地面开始快速塌陷下去，形成看不到底的恐怖断崖。

　　断崖之内，无数空间裂缝自动成形，如同恶魔张开的大嘴。恐怖的空间乱流在空间裂缝之中恣意的翻滚着，吞吸着空间裂缝外的一切。

　　天穹之上，天空也彻底黑暗了下来，宛若黑夜降临。云层上方的血色闪电不断窜动着，闪烁着，然后突然间，如同暴雨般全数降落下来，将方圆数百公里的范围全数笼罩了进去。

　　与雷电同时降下的，还有一颗颗异形冰雹，每一颗都凝集成堪比主神兵般坚硬的冰晶，并且呈尖锐的菱形，朝着下方极速坠落。每一颗冰雹砸落在地面，都将地面切割出长数百公里的沟壑。

　　但，这还不是全部，虚空之中的成百上千道罡风也凝聚成了一只只长近万米的大龙，朝着地面席卷而来。

　　一幕幕的发生，都宛若末日降临。

　　数百公里范围之内，顷刻之间化作一片人间炼狱。

　　那些追击而来的强者，有在雷光的轰击之下，化作飞灰的；有在冰雹的切割之下，直接毁损了肉身的；有坠入深渊，被空间裂缝卷入空间乱流的；有被罡风卷走，化作一片血沫的……

　　那些没有闯入幻阵的，还能勉强闪躲一二，但那些闯进了幻阵的，完全不知道发生了什么，就陨落当场。

　　只有少数几名三星修罗，硬生生扛过了仿佛天劫降临般的轰击，但也都受到了重创，飞似地远遁逃离。

　　近万名的追击者，几乎在不到一分钟的时间就近乎团灭，活着逃出去的只有寥寥四人。

　　看到视频投影中的场景，古丁和莉莉娅特两人都有些呆滞了。

　　“好厉害……”古丁忍不住惊叹道。

　　“这破坏力也太恐怖了吧……”莉莉娅特也有些吓到了。

　　“问题解决了，现在新的问题是，该怎么哄好它……”海皇提出这个问题的时候则是看向了莉莉娅特。

　　“这个容易！”莉莉娅特笑着从储物空间里取出了刚刚的那根棒棒糖。

　　看到莉莉娅特手里的棒棒糖，煤球的视线瞬间就无法挪开了。

　　莉莉娅特笑着递出了棒棒糖，煤球立马抢一样的将棒棒糖夺到了手里，然后飞速塞进了嘴里，只露出棍子的部分。

　　它的哭声也立即戛然而止，淌了满地的眼泪也停止了继续流淌，不过似乎害怕莉莉娅特再抢自己的糖，它再次将身体挪到了古丁的身后，满脸警惕地看着莉莉娅特。

　　天地之间的各种异象也开始快速消退不见，只是造成的毁损却无法恢复原样了。

　　“看来刚才那个方法只能用一次了，它现在开始警惕你了。”海皇露出了一副若有所思的表情，似乎在思考怎么将刚才的方法用第二次。

　　“嘿嘿……”莉莉娅特一声坏笑，再次从储物空间里取出了一根棒棒糖，在煤球眼前晃了一会，煤球的眼睛立即又盯住她手中的棒棒糖不肯挪动分毫了。莉莉娅特逗了煤球一会，然后将棒棒糖朝着煤球扔了过去。

　　煤球立马伸出小爪子将棒棒糖抢走，棒棒糖到手之后，煤球对莉莉娅特的敌意这才消散，任由莉莉娅特走到身边搓揉自己身上的绒毛。

　　“这个小家伙还真好哄……”古丁和海皇两人都有些哭笑不得。


第998章 吃货的世界你不懂

　　由于灾厄兽造成的破坏除了它自身之外，对外几乎是无差别的。这也导致，不仅那些追击者死伤惨重，就连海皇之前布置的妖魔异兽，也全都陨落殆尽。

　　方圆四五百公里的区域，几乎变成了天灾现场。

　　地面上几乎没有一块完整的地方，处处都是恐怖的裂痕，处处都是雷火灼烧的痕迹，处处都是罡风刮过的巨大沟壑，还有不少区域是彻底崩塌，化作无底的深渊。

　　附近的山体，巨岩都全数被彻底荡平，在地面上留下了无法抹去的痕迹。

　　但当煤球的情绪平静下来，天空之中再次恢复了晴朗，极端的恶劣环境迅速消退，如果不是看到周围一片狼藉，恐怕不少人都会认为刚刚根本没有发生过任何事情。

　　“我们该走了，这片区域已经无法进行二次利用了，如果后面还有人追击过来，会很麻烦。”海皇四下扫视了一番之后，冲着古丁和莉莉娅特两人道。

　　“嗯，路线按照你的规划来。”古丁点头表示赞同。

　　“我们骑着它走吧，它的速度快！”莉莉娅特说着，自己第一个跳上了煤球的脊背。

　　古丁和海皇两人见状，也跳了上去。

　　煤球则是扭头看向了自己脊背上的三人，一脸疑惑。

　　“只要你按照我们给的路线走，到了目的地之后，还有棒棒糖吃！”莉莉娅特再次用出了百试不爽的棒棒糖攻势。

　　煤球直接选择了妥协，看到莉莉娅特手中又多出一根棒棒糖，它猛点头。

　　“海皇，指路吧！”莉莉娅特说着将海皇推到了前面。

　　“棒棒糖有那么好吃吗？”海皇忍不住低声嘀咕道。

　　“吃货的世界，你不懂！”莉莉娅特一副故作深沉的表情。

　　“我也不想懂！走嘞！”

　　海皇一声吆喝，煤球腾空而起，然后朝着海皇手指指着的方向一路疾驰而去，他的两只小爪子依旧死死捧着刚刚莉莉娅特给他的第二根棒棒糖。

　　……

　　筛选战场的苍穹之外，红裙女眉头微皱地俯瞰着古丁所在的位置。

　　“一只幼生期的灾厄兽？！为什么会这么巧出现在筛选战场上？！是有人蓄意这么做的吗？”

　　“你觉得可能吗？在你我两人的眼皮底下动手，而我们两人还丝毫没有察觉。”一旁的马尾男挑眉问道。“况且，灾厄兽本身对绝大多数秩序力量免疫，将灾厄兽远距离跨空传送到这里扰乱筛选战场，这可不是领主级强者能做到的事情。”

　　“你的意思是，只是一个意外？”红裙女虽然觉得马尾男说得有道理，但她还是有些不太相信。

　　“应该只是意外，灾厄兽对灾厄的免疫力是随着成长而增强的。成年灾厄兽带来的灾厄有时候幼年的灾厄兽并没有办法完全抵御，这也是为什么灾厄兽在幼年期特别容易夭折。这只小灾厄兽明显刚出生没多久，应该是被成年灾厄兽带来的灾厄波及到了，掉入了时空裂缝，碰巧出现在了这里。这种事情，虽然听起来很荒谬，但可能性很大。”马尾男解释道。

　　“那我们现在怎么处理，这只灾厄兽的出现，会导致整个筛选出现很大的变故，我们要强行将它收回吗？”红裙女问道。

　　“现在强行收回肯定不行，在筛选结束之前，我们出现在战场里是违反规定的。况且，运气本来也是影响筛选的一种因素，只是以前作用效果没现在这么强罢了。有些家伙虽然实力够了，但被淘汰出局，也是运气使然，怪不得别人。我们与其出手干扰，还不如静观事态发展，等筛选结束了，再回收那只灾厄兽。你没觉得，这只灾厄兽出现之后，整个筛选赛也变得更有意思了吗？”马尾男则是更愿意在一旁看热闹。

　　听完这番话，红裙女斜着眼瞥了马尾男一眼，“在我的印象里，你可从来不是个守规矩的人。”

　　“在战神宫，我有后台，自然可以随意破坏规矩，别人也没办法拿我怎样。但这里的规矩可是你们裁决殿定下的，我在你们裁决殿又没什么后台。”马尾男则是满脸理所当然的表情。

　　红裙女没有出言反驳，不过她一脸鄙视的表情。

　　……

　　战场之上，就在古丁他们抵达第二片黄色区域的时候，米可已经早早守候在几人选择的落点了。

　　“米可，你怎么知道我们会停在这里？”古丁觉得有些诧异。

　　“从古丁哥你们在之前那片黄色区域所在的坐标位置来看，海皇应该已经找到了你，因为那片区域是最佳防守位置。而按照海皇的计算，这片黄色区域是距离之前那片最近的，而且我现在这里的这片区域，也是最佳防守位置。所以我提前在这里等你们了。”米可笑着给出了回答。

　　“你在这里等了多久？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“差不多快两个小时了。”

　　“米可你计算得没错，原本这里的确是我选择的第二个落脚点，我也猜到你会在这里等我们，所以特意过来一趟。”海皇听了笑道。

　　“事情发生了什么变故吗？”米可微微皱起了眉头。

　　“是发生了些变故，不过却是好的变故。我们遇到了一只灾厄兽，它的能力能够帮我们解决掉很多追击者。”海皇解释道。

　　“所以不需要二星修罗级别的妖魔异兽进行阻拦了？”米可瞬间明白了海皇的意思。

　　“没错！”海皇点头，“我将真正的落脚点选择在了之前红色骷髅头所在的那片紫色区域，也就是古丁之前获得百万积分的那片区域。”

　　“是因为那片区域，四周都被蓝色区域覆盖的缘故吧？蓝色区域的三星修罗妖魔异兽数量虽然极少，但以三星修罗妖魔异兽的强大，也足以阻拦部分涌入的追击者了。”海皇一说出自己选择的落脚点，米可就明白了他的用意。

　　“没错，就是这样！”海皇满意地点头，跟米可说话就是轻松，很多事情根本不用解释，米可就能自行领悟，猜出自己的用意。这个是和古丁交流做不到的事情，虽然海皇和古丁相互之间也已经相当了解了。


第999章 梅利莎的决定

　　看着地图上，金色的大骷髅头在一片黄色区域稍作停顿之后，突然转向加速朝着蓝色区域的方向移动过去，众多的追击者都有些摸不着头脑。

　　“进蓝色区域，难道是想利用三星修罗级别的妖魔异兽进行阻击？可是蓝色区域里，妖魔异兽的数量都极为稀少，而且分布位置也是极为松散的，根本拦不住多少人吧！”

　　“古丁是突然脑子抽风了吗？为什么会选择躲进蓝色区域？”

　　“突然转向，这路线改变得好诡异，莫非有什么阴谋？”

　　发现古丁更换了路线，抱各种想法的人都有，但都表示不理解。

　　就连古丁海盗团的其他成员，也都想不明白到底为什么古丁将自己往死路上逼。

　　“船长这么做应该有他的道理，先赶过去再说！”比格是坚定的选择相信古丁。

　　“突然转向，要么是海皇赶到了，要么是米可赶到了。他俩应该有分寸！”绯色则是相信海皇和米可的判断。

　　“船长是准备将人聚集起来，制造大屠杀吗？”哈克两眼发亮。

　　“不管怎么看，进入蓝色区域，安全程度肯定没有黄色区域高。突然转向，难道是发生了什么意外的变故？”法特作为商人，也有着相应的警觉。

　　但是在抵达蓝色区域之后，地图上的金色骷髅头依旧丝毫没有停下脚步的意思，而是继续移动着。

　　“古丁这是想干什么？”

　　很多人都不理解古丁穿过蓝色区域，进入一片红色区域是什么意思。因为所有红色区域的圣徒级妖魔异兽都已经陨落，对所有的追击者都没有任何威胁。

　　但紧接着，金色大骷髅头穿过红色区域，又进入另外一片蓝色区域。

　　有些人终于看出了端倪来，因为古丁一路走的基本上是直线，而这条直线指向的方向，赫然是那片神秘的紫色区域。

　　“古丁要去的是紫色区域！”有些人明白了古丁的目的地。

　　“紫色区域，应该就是古丁之前获得一百万积分的地方，难道那里还残留着什么危险的东西？”有些人更是做出了这种猜测。

　　很快众人的猜测就被证实，因为古丁一行人抵达了紫色区域。

　　看到那金色的骷髅头出现在紫色区域，并且停止了继续移动，不少人都觉得讶异。

　　不过也有少数人看出了些名堂，“这紫色区域，四周遍布的都是蓝色区域，古丁应该是想利用这些蓝色区域作为防护层吧！”

　　古丁他们抵达紫色区域不到一个小时，就迎来了他们的第一位客人。

　　不过这位客人可不是什么不速之客，而是古丁他们的老熟人——梅利莎。

　　梅利莎一袭黑裙，显得格外典雅，但即便穿得极有女人味，古丁也丝毫不敢小觑她的实力。

　　“古丁，我们又见面了。”梅利莎远远就冲着古丁打着招呼。

　　“是啊，又见面了。”古丁咧嘴笑道，在陌生的环境里看到友人，心情总是让人愉悦的。

　　“要不要做一笔交易？”梅利莎也不拐弯抹角，一开口就道明了来意。

　　“你想要我获得百万积分的详细信息？”古丁几乎想也不想就知道了梅利莎的真正来意。

　　“没错，作为交换信息的代价，我会全力辅助你们，解决那些追击者！”梅利莎说出了自己的条件。

　　“不，这个交易条件还不够！”一旁的米可突然开口。

　　海皇似乎也没预料到米可会在这种时候发难。

　　“如果我们没有获得灾厄兽之前，这个条件我们可以答应。但是现在有灾厄兽在，足以为我们解决大部分追击者。你开出的这个条件，对我们来说，吸引力不大。”米可解释道。

　　“那你说说，你们需要什么交易条件？”梅利莎也不恼，反倒饶有兴趣地看向了米可。

　　“我们需要强大的盟友，不只是现在需要，以后到了主位面也同样需要。梅利莎小姐对我们海盗团应该也已经非常了解了，也应该知道，如果成为盟友，你是不会吃亏的。”米可笑道。

　　“的确，以古丁海盗团的实力和发展潜力，走到哪里都迟早会成为耀眼的发光体。这种交易，我并不吃亏。”梅利莎听完也笑了，“好吧，我答应你的交易条件！”

　　双方达成了交易条件之后，古丁这才将秩序囚笼的事情说了出来。

　　关于秩序囚笼的事情，海皇和米可也是第一次听古丁提起，听完之后也都觉得惊诧不已。

　　“按照奥尔德斯的记忆，他是被关押在囚笼里的，而且为了防止他死亡，囚笼是有人看守的。”古丁将这一点说了出来。

　　“你是怀疑，这个筛选战场，也是有人监控一切的？”梅利莎问道。

　　“没错，所以才会出现游戏内容的临时变更。”古丁对此十分笃定。

　　“其实战场被监控，也是预料之内的事情。毕竟涉及到主位面的名额，主位面不可能什么样的人都放进去，有人亲自审核也很正常。”海皇并不觉得意外。

　　“这倒也是，各高等位面势力分布复杂，主位面也不希望接收到那些恐怖分子成员。”梅利莎点头。

　　拥有不少关于主位面信息记忆的古丁对这种事情也有所了解。

　　主位面并不是没有恐怖组织，甚至可以说，主位面的恐怖组织很强大。

　　主位面的筛选由裁决殿一手把控，除了将那些真正有妖孽天资的强者筛选出来之外，他们最主要的职能就是将那些恐怖分子排除在外。因为也有不少恐怖分子想要通过这条路径进入主位面，证明自己的实力。

　　而那些恐怖组织实际上都有自己的途径将那些恐怖分子接回主位面，壮大自身势力。

　　将相关信息分享给了梅利莎之后，梅利莎陷入了沉默，她似乎在思索着什么问题。

　　“到了主位面，不管是谁，都是一切从头开始，没有人可以例外。过去的事情，就让它过去吧。”海皇突然说出这番话来，听得古丁他们有些诧异。

　　但梅利莎突然抬眼看向了海皇，露出了笑容。

　　“谢了，我已经想明白了，一切就从头开始吧！”


第1000章 中招的比格

　　紫色区域，古丁几人停留在原地，耐心等候着追击者的到来。

　　海皇、米可和梅利莎三人一直在布置各种幻阵的阵盘。

　　梅利莎懂得古文明的阵法，这一点倒是也有些出乎古丁和莉莉娅特的意料。

　　灾厄兽悠哉悠哉地舔着棒棒糖，一双眼睛都眯成了缝，一副很享受的模样。

　　紫色区域周围都被蓝色区域包围，也的确起到了一些防御作用。

　　当那些追击者一拨接着一拨地朝着紫色区域涌来的时候，经过蓝色区域，不可避免的惊动了蓝色区域里的那些为数不多但实力强大的三星修罗妖魔异兽。

　　妖魔异兽都是有领地意识的，实力越强大的妖魔和异兽，领地范围就越广阔，这也是为什么蓝色区域里，三星修罗妖魔异兽的数量不多。

　　但正因为这种领地意识，也让它们对闯入自己领地的外来者都极具攻击性。成群的人类涌入，不可避免地就有人踏入了这些妖魔异兽的领地，然后遭到了疯狂的袭击。

　　围绕紫色区域的几个蓝色区域里，妖魔异兽与各族之间的战争也先后爆发了。

　　这一切，古丁他们虽然有所预料，但却没有看到现场的惨烈。

　　由于各族筛选者数量众多，每一只蓝色区域里的三星修罗妖魔和异兽，都遭到了一群人的围攻，最终力竭而死。

　　不过，各族损伤的也不小，没有三星修罗级强者带队的队伍，基本上都陨落过半。

　　穿过蓝色区域之后，那些队伍各自前行，刚刚进入紫色区域，就各自陷入了海皇他们布置的幻境。

　　幻境里，除了几名三星修罗级强者之外，其他人都开始了自相残杀的模式。幻境之内，混乱一片。

　　而这一切，古丁他们都看在眼里。

　　海皇早早就布置好了纳米机器人，将幻阵里发生的一切都即时记录了下来。

　　看着进入幻境的人越来越多，海皇冲着莉莉娅特点了点头，“莉莉，差不多了！”

　　这时，莉莉娅特娴熟的一伸手，再次将煤球舔得正欢的那根棒棒糖抢了过来，然后当着煤球的面再次放回了储物空间。

　　煤球先是一愣，随后眼泪立即从眼眶之中止不住地流淌出来，啪啪掉了满地。

　　随着煤球情绪的波动，天空开始快速阴暗下来，各种乱象陡然升起，覆盖了原本面积就不大的整片紫色区域。

　　天穹之上，雷霆宛若雨幕般疯狂降落下来；

　　虚空之中，无尽的罡风开始凝结出巨龙；

　　众人脚下，地面开始成片崩塌，下方形成一道道巨大的火焰涡旋，宛若伸出獠牙的火焰巨蟒，吞吸一切。

　　……

　　那些追击者的队伍，顿时惨嚎声起此彼伏，声声不绝。

　　有被雷霆击中，化为灰烬的，有被罡风卷入，化为血沫的，还有被地底窜起的火焰涡旋吞没的，彻底消失不见……

　　原本一片安宁的紫色区域，顿时被恐怖的氛围围绕。

　　追击者前仆后继的赶来。

　　由于有幻境的存在，幻境覆盖范围之内发生的一切，外界都是看不到的。从外界来看，紫色区域里，依旧是一片平和的景象，和平时没什么区别。

　　所以，那些追击者又前赴后继地踏入了幻境之中，一批接着一批，被坑在了里面。

　　只是一天的时间过去，就有三十多万的各族势力成员陨落其中，成功逃出生天的，只有寥寥数人。

　　“三十多万人，就这么没了？！”莉莉娅特都有些不太敢相信。

　　被幻境包围紫色区域，简直就像是一个无底深渊，无情的吞吸着闯入的一切外来者。

　　“这还只是第一天，之后还会不断有追击者闯进来，而且随着灾厄兽情绪的变化，周围的环境也会越来越恶劣……”海皇不用看也能猜到之后会发生什么。

　　“六百多万人，最后能活下来有十分之一就不错了……”一旁的梅利莎也是同样的看法。

　　二十多个视频投影上，处处都是一片混乱。能量体陨落之后四处逸散的能量粒子，还有血肉生命的血渍，碎掉的骨骼也是洒落满地，状况极为惨烈。

　　“人力再强，终究还是胜不过天灾……”古丁也忍不住感叹。

　　失去了棒棒糖，灾厄兽越哭越厉害，周遭的环境也越发恶劣起来。唯有古丁他们几人，都各自抓住了灾厄兽身上的一处皮毛，避免了无妄之灾。事实证明，灾厄兽带来的灾厄效果，他自身是完全免疫的，古丁他们没有受到丝毫波及。

　　但古丁他们几人在视频投影里，很快看到了熟悉的身影。

　　“是比格！”海皇第一个看到，其余几人也都朝着那个视频画面看了过去。

　　画面之中，比格身形极速窜入了紫色区域的幻阵之中，在幻阵里，比格周身遍布恐怖的刀道法则，幻阵中的虚妄景象在刀道法则之下竟然全数被迫开。

　　比格身形没有丝毫停留，朝着中央古丁所在的坐标疾驰而去。

　　但虚空之中，血色雷霆如雨幕般倾泻而下，朝着比格碾压而来。

　　比格双目如炬，腰间长刀出鞘，提刀而起，数道刀芒如电光闪耀而出，与雷霆撞击在了一起。

　　不仅雷霆在瞬间消弭，恐怖的刀芒依旧携带着强大的威能直入苍穹，将累积雷电的云层撕碎。

　　比格这一刀只是随手的一击，他的身形没有丝毫逗留，快速从雷电覆盖的区域闪烁而出。

　　穿过雷霆区域，比格便发现自己踏入了罡风恣意横行的地带。

　　无数紫色罡风，如同虚空之中穿行的大龙，昂首俯瞰着比格。

　　比格拔刀横斩，一记恐怖的银色刀罡如同半圆形的波纹，朝着远处荡开，并且越变越大。

　　所过之处，那些无坚不摧的罡风竟然瞬间被拦腰斩截。

　　比格一刀斩出，身形也未作停留，继续朝着古丁的坐标赶去，他看到自己已经越来越近了。

　　踏过罡风横行的地带，比格出现在了深渊上空。

　　看着脚下的无底深渊，比格也忍不住挑起了眉头，他无法想象这种深渊是怎么成形的。

　　深渊之下，无数火焰涡旋如同火色巨蟒扭转着身体，朝着上空扑击而来。

　　比格在虚空之中，踏步而出，扑击而来的火色巨蟒，他抬手之间便直接斩灭，轻松便跨越了这一层险阻。

　　经过三层关卡，比格身形极速窜出，他很快看到了古丁他们几人的所在，以及几人围绕的那只黑色妖魔。

　　正诧异间，脚下突然横生出来一根树木枝桠，绊在比格的脚踝位置，比格疾驰速度太快，再加上稍微走神，一下被那树枝绊倒。直接飞扑出去，正好脸着地，落在古丁他们身前。

　　他出现的造型，也不由得让古丁一行人一阵捧腹大笑。

　　“哪里来的树枝？刚刚那棵树的树枝明明还离着远着呢！”比格翻身坐起，有些不解地挠着脑袋看向了刚才绊倒自己的那颗大树，有一根树枝竟然长出了一截。

　　“不是树的问题，是它的问题！”古丁这才指了指被自己一行人围住的煤炭。


第1001章 领主出手

　　灾厄兽带来的灾厄，如果不能在各种自然灾害里干掉一个人，那么必然会以另外一种类似于灵异的方式给人带来各种厄运。

　　比格遭遇的，自然是后者。

　　他的实力太强，灾厄兽只是幼年期，带来的自然灾害无法损伤他分毫。于是，就在他大意的时候，一件灵异事件发生了，一根树枝暴涨了数米，将比格绊倒，让他摔了个跟头。

　　但比格毕竟有着圣徒级的战力，是堪比中位主神级别的强者，才能轻易闯过灾厄兽带来的天灾。而那些追击者最强的也只有三星修罗的战力，完全无法抵御强大的天灾。

　　天穹之上，红裙女眉头微皱地看着下方筛选战场里发生的一切。

　　“这样可不行，这只灾厄兽带来的灾难比我想象的要强大得多，完全破坏了筛选战场的游戏平衡。用不了几天，这些筛选者都会死光的！”

　　“你关心的，不是这些筛选者的死活吧？”马尾男笑道，“你只是不想看古丁他们这么轻松就过关罢了，何必找什么借口。”

　　“他们的存在本身就破坏了战场的平衡，我更改游戏规则无可厚非。”红裙女依旧在狡辩。

　　“可是，这只灾厄兽的出现，再次破坏了平衡，这让你更不爽了。”马尾男再次戳穿了红裙女的借口。

　　“破坏平衡，本身就是不对的，跟我爽不爽没有一分钱关系。”红裙女继续狡辩道。

　　“你就承认吧，其实你就是个控制狂，这也是裁决殿将筛选的事情交给你的最主要原因，因为一切都会在你的掌控之中。”马尾男又一次说出了事实。

　　“我是不是控制狂，也跟你没有一分钱关系。”红裙女没好气地瞥了一眼马尾男。

　　“好吧，那你准备怎么做？”马尾男笑着问道。

　　“直接回收那只灾厄兽！”红裙女显然已经下定了决心，她的眸子里闪烁着让人心悸的利芒。

　　“虽然我不赞同这种做法，但如果这是你的决定，我不会阻拦。”马尾男摸了摸鼻子，以他对红裙女的了解，知道这件事情红裙女已经不可能更改决定，他也懒得浪费力气去与她产生争执。

　　“你阻不阻拦，结果都一样。”红裙女再次抬头瞥了一眼马尾男，然后又将目光收回，落在了古丁他们的身上。

　　……

　　紫色区域里，灾厄兽大声的哭闹着，古丁他们在一旁看着视频投影里发生的画面。

　　整片紫色区域，犹若末日降临。

　　那些追击者都在这末日之中努力挣扎着，却大都只是徒劳。被雷霆，火焰，罡风等恶劣气候吞没进去的，再也没有活着出来过。

　　突然之间，紫色区域的天穹之上，一道恐怖的裂缝快速成型，并且迅速崩塌。

　　随后，从空间裂缝之中伸出一只巨手，那只巨手通体呈白色，有五指，明显是一只人类的手掌。

　　那只巨手降临之下，紫色区域里的末日景象终于渐渐退去。

　　古丁他们抬头望向了虚空，看着极速降下的巨手，心中都升起了一股不安的感觉。

　　但同时，也感受到了那只巨手之上传递出来的恐怖威压，那威压强大得简直就像是另一个层面的存在。

　　“领主？！”

　　在这股威压之下，古丁他们站都有些站不稳了。

　　“是领主！这巨手是法则神链构成的……”一旁的海皇点头道。

　　那巨手从虚空之中破空而出，然后降落下来，这其实只发生在一个瞬间。

　　古丁他们根本来不及反应，就看到巨手朝着几人中央的灾厄兽擒去。在巨手触及到灾厄兽身上的时候，灾厄兽周身荡起了一层淡淡的黑芒，将那只巨手抵御住了。

　　但那层黑芒只维持了不到一秒钟，就被巨手彻底碾碎，一把抓住了球状的灾厄兽，然后收回了空间裂缝里。

　　古丁几人一闪身出现在裂缝之前，却发现裂缝几乎瞬间自动弥合。

　　“这是什么情况？刚才那只手是怎么一回事？”古丁还是有些想不明白为什么会突然出现领主级强者，将灾厄兽收走。

　　但很快，天空之中的那个女声再次响起，解答了古丁心中的疑问。

　　“有一只灾厄兽的突然闯入战场，扰乱了战场的游戏规则，现已经清理干净。游戏继续！”

　　“果然一直都被监控着啊！”米可无奈叹道。

　　“灾厄兽已经在战场里逗留了一整天时间了，为什么现在才进行回收？”古丁有些不解的询问道。

　　“可能只是想观察灾厄兽能对游戏规则破坏到什么程度吧。而现在，一天的时间过去，灾厄兽造成的破坏应该已经超出了他们的预估，所以才会收回吧。”海皇给出了自己的推测。

　　“你的意思是，灾厄兽是他们故意放进来的？”莉莉娅特忍不住问道，因为她是第一个发现灾厄兽的人。

　　“应该不是，灾厄兽的出现极有可能只是意外。如果是故意放进来的，他们应该很清楚灾厄兽能够造成什么样的损坏，但从刚才那只巨手出现来看，他们不知道的可能性更大。”

　　“如果只是为了将灾厄兽放进来试验，通常应该有时间设置，比如说一个小时，一天，一周……为了让试验的效果达到最佳，这种时间都会设置得非常精确。但按照我的计时来看，灾厄兽的出现时间和被收回的时间，并不符合这种规律。况且，整个战场的妖魔异兽分布也太过散乱，并不是一个适合进行实验的地点。”

　　“还有就是，灾厄兽本身就是极为不详的生物，再加上它们的灾厄神通是天生的血脉神通，无法复制和模拟，导致研究价值并不大。据说在主位面，即便是领主级强者也不愿意去主动招惹灾厄兽。”

　　海皇的这番解释有理有据，说服性也很强，众人听完之后都连连点头。

　　“我现在更关心的是另一个问题——没了灾厄兽带来的天灾，我们怎么才能解决眼前的这次危机？！”

　　海皇说着，目光扫视着眼前的古丁几人。


第1002章 梅利莎的真实身份

　　灾厄兽被领主级强者收走，天灾很快消弭于无形。

　　天穹之上的黑云消散不见，雷霆也自然不再降下。虚空之中的罡风也都自动崩解。深渊之下的火蛇也全数褪去。

　　只是，天灾对环境造成的破坏，却是无法恢复原样了。

　　被困在幻境之中的追击者，在幻境的作用之下，自然无法察觉到环境的变化。而后来的那些追击者，则是完全不知道紫色区域里之前到底发生过些什么。

　　唯有少数三星修罗级的强者，并没有完全被幻境迷惑。

　　一开始踏入幻境，他们惊异于天灾的恐怖，因为这种级别的神通，根本不是人力所能为的。即便如此，他们还是一致认为，这极有可能是古丁搞的鬼。从一开始，他们就认为古丁是来自于主位面的圣徒级强者。在他们看来，来自于主位面的圣徒级强者，拥有什么样的手段都不为过。

　　但如今天灾消失，这让他们都认为，古丁应该是神源有限，施展这样大规模的神通，消耗过大，所以放弃继续施展。当然，这不仅仅意味着古丁超乎想象的强大，也同时意味着，古丁现在正处于一个虚弱期，自己这些人有机可乘。

　　原本都绝望到想要选择退却的那些三星修罗级强者，终于看到了希望。他们也越发振奋起来，一边抵抗着幻境的侵扰，一边朝着紫色区域的中央位置靠近——那里是地图上金色骷髅头所在的位置。

　　古丁他们自然也从画面投影中看到了这些景象。

　　在海皇几人布置的幻境之内，那些战力不到三星修罗的人都遭了秧，在幻境的作用之下，他们不断相互戮杀。在这个幻境里，他们所见到的所有生物，都是敌人。

　　而那些三星修罗，则是能够抵制住幻境的迷惑，虽然缓慢，但都坚定的前行着。

　　“三星修罗以下战力的不是威胁。”梅利莎也仔细观察了一番所有的视频投影，看完之后给出了这个结论。“所以，我们实际上需要应付的敌人并不多。”

　　“三千三百二十八个高等位面，每个位面都有三四名三星级修罗强者。也就是说，这战场里所有位面的修罗级强者加起来，数量也过万了。不过现在我的探查能力无法使用，无法得知具体的人数。”海皇点头。

　　“虽然数量过万，但却并不是上万名三星修罗一涌而来，他们都是分批抵达的，对我们而言，其实威胁也算不上大。”米可也给出了自己的意见。

　　“所以，你们的建议是？”古丁看向了三人。

　　“我觉得我们可以主动一点，与其在这里等着有人闯进来，还不如主动出击。因为他们闯进来之后，极有可能会聚集成团，毕竟他们的目标都是同一个人——古丁哥。”米可第一个给出的建议。

　　“我赞同米可的看法，只是我们这里除了海皇之外，没有人有探查能力。即便我和比格能在幻境里来去自如，也没有办法准确找到那些一直在移动中的三星修罗级强者。”莉莉娅特虽然赞同米可的建议，但却觉得可行性不高。

　　“我和海皇可以主动进入幻境，清理掉那些落单的三星修罗级强者。”梅利莎则是主动提出了请战。

　　“你能够在这个世界使用探查能力？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“其实，我的真实身份和海皇一样，我也是超级智能。我人类名字叫斯凯·内特，至于我的另一个名字，你们在基础位面的时候应该已经听过了——天网。”梅利莎终于说出了自己的真实身份。“现在我们缔结了盟友的关系，那么相互之间的信任是必须的，所以，我的身份也没有必要继续对你们隐瞒了。不过，也请你们能够为我保密，我的真实身份并不希望外人知道。同样，海皇是超级智能的身份，你们也千万不能透露出去，特别是到了主位面之后。一个字都不能透露，要不然会引来莫大的麻烦。”

　　“梅利莎是天网？！”这个消息让莉莉娅特和比格两人都瞪大了眼睛，他们有些难以想象这是真的。

　　相比之下，古丁则显得很镇定，“谢谢你的信任，告诉了我们你真实的身份。”

　　“其实米可和你早就已经猜到了，不是吗？”梅利莎笑道。

　　米可只是笑而不语。

　　“我也是从海皇对你的态度，还有你们会用同样的分身术，猜到了你是超级智能。再加上你之前跟我说过，梅利莎是你，浮屠也是你。那个时候，我就开始怀疑你就是天网了。”古丁笑着解释道。

　　“海皇一直瞒着你们，也是我让他这么做的，你们不要怪他。”梅利莎说着看向了海皇。

　　“为朋友保守秘密是作为朋友该做的事情，这是古丁教我的。”海皇则是有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“具体的事情，我们等以后有时间再聊，现在的当务之急是解决掉眼前的危机。”揭露了自己的真实身份之后，梅利莎也不打算继续闲聊，将话题一转。

　　“你也接驳一下那些纳米机器人的控制权吧。”海皇说着，朝着梅利莎伸出了手。

　　梅利莎一手放在了海皇手掌上方，闭上了双眼，一阵阵无形的波动朝着四面八方传递开来。

　　这波动，古丁他们能够感受到，却看不到，也摸不着。

　　片刻过后，海皇和梅利莎两人各自收回了手。

　　“已经完成了，那我们开工吧！”

　　梅利莎说着，一道道分身从身体里快速分出，然后朝着不同的方向急速窜去。

　　海皇也紧随其后，一道道分身闪烁而出，同样朝着不同的方向疾驰而去。

　　两人各自分离出了一百多个分身出去，才堪堪停下。

　　然后两人又几乎同时转身，走到一旁，各自在身前投射出了上百道画面投影。

　　那两百多道画面投影里，全都是三星修罗战力级别的强者，他们都在一边抵抗着幻境，一边缓慢的前行着。

　　古丁他们的注意力也都被吸引了过来，朝着两人投射出来的画面看了过去。


第1003章 海皇与梅利莎

　　时间没过多久，画面之中，很快出现了海皇和梅利莎的分身。

　　两人的分身好像完全不受幻境影响，一路疾驰，如履平地。相比之下，那些三星修罗在幻境里，简直慢如龟速。

　　第一个接近目标的，是梅利莎的一个分身。

　　一袭黑裙的梅利莎身材高挑而窈窕，再加上一张倾国之色的脸，对雄性生物来说，简直是致命的魅惑。

　　梅利莎的这个分身遭遇的目标，是一名模样俊朗的男子，穿着也很讲究，一副绅士模样。

　　看到梅利莎的出现，男子眼前一亮，随即开口搭讪道。

　　“美女，你我还真是有缘，在这种地方竟然也能遇见。”

　　“有缘？”梅利莎眉头一挑，她不太明白为什么对方会这么说，自己明明是抱着敌意前来的。

　　“是啊，我们都有同一个目标，讨伐古丁。不如我们一起同行吧！”俊朗男子发出了邀请。

　　“我想，你应该是弄错了。”梅利莎听到这番话这才明白过来，原来对方是误会了，竟然以为自己也是前来讨伐古丁的。

　　“弄错了？”俊朗男子满脸不解，他脑子里闪过一个疑问，除了讨伐古丁的人，难道还会有其他人因为其他原因踏足这里吗？

　　“嗯，弄错了。我并不是来讨伐古丁的，我叫梅利莎，是古丁的盟友。进入这幻境，是为了帮古丁清理你们这些闯入者！”梅利莎终于说出了自己的真实目的。

　　听到这番话，俊朗男子先是一愣，但随即意识到自己之前的思维有一个盲区，自己从来没想过，强如古丁竟然也会有盟友。但很快，他又想起来，梅利莎这个名字好熟悉。

　　“梅利莎，梅利莎……这个名字好像在哪里听过……对了，你该不会是积分排行榜上排名第二的那个梅利莎吧？！”反复念叨了几遍这个名字，俊朗男子终于想了起来。他张大了嘴巴看向了梅利莎，满脸震惊的表情。

　　“没错，就是我！”梅利莎点头。

　　“也难怪，你和古丁一样，都是来自于主位面的圣徒级强者。你们相互之间应该在主位面就已经认识了，所以现在成为了盟友关系……”俊朗男子嘴中小声嘀咕着。

　　“我和古丁他们很早就认识，这个不错，不过我们不是来自于主位面。”梅利莎听了忍不住纠正道。

　　“不是来自于主位面？！”俊朗男子彻底震惊了，“怎么可能？只有主位面的超级圣地才有足够的资源培养出圣徒级强者，你们明显都是圣徒级强者！”

　　“我们的确不是来自于主位面，这个没什么好解释的。”梅利莎也懒得跟对方多费唇舌了。

　　“等等，你刚才说他们？难道古丁还有其他同伙？！”俊朗男子突然捕捉到了这个信息。

　　“你的问题真多，好吧，这就算是最后一个问题了，之后我不会回答你提出的任何问题。”梅利莎显然不准备继续浪费时间了，然后开口解释道，“古丁是古丁海盗团的船长，他们海盗团目前有十四名成员。包括古丁在内，有十二人参加了这次的筛选赛。分别是排名积分排行榜的第一名，还有第三到第十三名。”

　　“也就是说，现在积分排行榜上，第一到第十三，都是你们的人……”俊朗男子已经震惊到彻底合不拢嘴了。

　　“刚刚那个已经是最后一个问题，我们的对话差不多该到此结束了。”梅利莎冷冷看向了自己的目标，“给你两个选择，第一，被我杀掉。第二，你自己退出这片紫色区域，并且保证不再闯进来。”

　　“这位美女，能不能好好商量一下呢？两个选择实在太少，有没有第三个选择？”俊朗男子很显然平时和人油嘴滑舌惯了，冲着梅利莎讨价还价道。

　　“没有第三个选择。”梅利莎面色更冷了。

　　“可是，我都已经闯到了这里，让我空手回去，这不太好吧。”俊朗男子依旧在讨价还价。

　　“我已经知道你的选择了，死吧！”梅利莎声音落下，抬手而起，一指点向了虚空。

　　一道紫色剑芒从她指尖激射而出，几乎穿透了空间的限制就出现在了俊朗男子身前。

　　俊朗男子都没来得及反应，就被那一道剑芒穿透了胸膛。

　　他带着满脸惊讶看向了梅利莎，“你……偷袭……”

　　“对你出手，用不着偷袭，是你反应太慢。”梅利莎冷冷看向了对方。

　　俊朗男子的身体开始在梅利莎眼前渐渐崩溃，很显然，他走的并不是肉身修行的道路。

　　就在俊朗男子身体崩解的同时，海皇的一个分身也遭遇了第一个敌人。

　　他的第一个敌人，是一个体型巨大的胖子。

　　那胖子身高足有两米五左右，那腰围也大得吓人，直径怕是没有两米也有一米八，肚子上完全能横着躺下一名成年人。手臂比普通成年人的大腿还要粗壮好几分，至于大腿，完全是脸盆粗细。

　　他每次有所动作的时候，身上的肥肉都在剧烈震颤着。

　　看到海皇出现，胖子的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“伪装成小孩，倒是不错的主意。不过，我是不会上当的。你能走到这里，说明你本身实力也不弱，不过遇到我，只能算你倒霉。将你的令牌交出来吧，我可以留你一条生路。”

　　胖子显然不是什么好人，在这片幻境里即便遇到了人，他的第一反应不是结盟，而是抢夺令牌，夺取积分。

　　“你的反应，倒是让我轻松了不少。原本我还在想，如果遇到人品不错的家伙，要不要干掉。现在看来，我完全不需要有任何顾忌了。因为，你压根就不是什么好人。”海皇冲着对方笑道。

　　“干掉我？你在说笑吗，小孩！”胖子听到海皇这番话，忍不住笑出声来。

　　“说笑？我从来不对朋友以外的人说笑话，而你也不是我的朋友。”海皇说着，一步踏出，他的身形开始在虚空之中留下一道道幻影，让人看不真切。

　　胖子则是冷哼一声，“什么样的招式对我都没用的，因为我的天赋神通就是抵消一切攻击，除非你是圣徒级强者，要不然根本杀不掉我。”

　　胖子话音刚落，海皇一拳轰击在了他的肚皮之上。

　　他的拳头，还不及胖子的十分之一大小，但就是这样一拳，让胖子身上的肥肉开始如同被巨风吹过一般剧烈震荡起来。这种震荡，自然就是胖子的防御神通起到的效果，能够通过震荡将一切攻击都吞吸掉，宣泄掉。

　　但那震荡只持续了十秒钟不到，胖子就发出了一声惨嚎，然后喷出一口血来。之后他的肚腹之上，被海皇轰击的地方，开始出现一个涡旋的血色洞口。那洞口随着时间的流逝越来越大，直至最终，成为一个直径近一米的巨型洞口。洞口从肚腹穿透而出，一直延伸到胖子的后背，形成了一个完全贯穿的伤口。伤口上血肉模糊，甚至还隐约可以看到碎骨，有些渗人。

　　而胖子则是瞪大了双眼看向了海皇，“你到底……是什么人……”

　　“古丁海盗团——海皇！”

　　海皇收回了拳头，对方气机已绝。至于胖子是不是听到了自己的话，海皇不知道，他也不在意了。收起对方的令牌和储物装备之后，一跃而起，失在了原地。


第1004章 大危机

　　之后的几天时间里，梅利莎和海皇两人都在忙着清理幻境里的三星修罗级强者。

　　以他们两人本身就有圣徒级的战力，再加上战斗手段众多，轻松就将闯进来的那些三星修罗级强者解决掉。

　　大部分三星修罗都被屠戮，只有少数几人选择了主动放弃，退出了紫色区域。

　　时间一晃就过去了十多天，古丁海盗团的其他成员陆陆续续都穿过了幻境抵达了古丁他们所在的聚集点。

　　随着海皇和梅利莎的清扫，古丁他们也注意到，闯进紫色区域的人越来越少了。不仅三星修罗的数量少了，就连其他追击者的数量也少了。

　　“发生什么情况？人越来越少了，难道剩下的人都放弃了吗？”古丁有些不解。

　　“应该不会，名额只有十万个，只要攻击到你，就可以获得名额，这个诱惑是巨大的。如果放做平常人，受到挫折会放弃。但不要忘了，但凡修罗级强者，都是超级妖孽，他们一路走来都克服过无数困难，他们的念头不是那么容易打消的。”梅利莎很了解这些参加筛选的强者的心理。

　　“梅利莎说得没错，按照这些人的性格，是不可能放弃这种机会的。这几天闯进来的人数变少，我怀疑是之前我们放走的那几个人透露了风声。”海皇给出了自己的推测。

　　“不排除他们正在紫色区域外面召集人手，准备一举进攻进来！”米可给出了更进一步的推测。

　　“艾尔莎，你是最后一个抵达的，有没有看到紫色区域外有什么异常状况？”听米可说到这里，海皇冲着艾尔莎问道。

　　“没有发现什么异常的地方。”艾尔莎却是有些茫然的摇头。

　　“其他人呢？”海皇又看向了罗伯特等人。

　　罗伯特他们都摇头。

　　“紫色区域四周的边境广阔无比，碰到他们的概率不大，他们应该有其他方法联系同伙。”梅利莎解释道。

　　“三星修罗级强者，在他们自己所在的高等位面里，都是极有话语权的。放走的那几个家伙，还真有可能能够凝聚起一股力量来。”米可说出了自己的担忧。

　　“那我们现在该怎么做？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“现在我们需要先弄清楚外面到底是什么情况，避免到时候措手不及。”古丁虽然这么说，一时之间却也想不到具体的处理方法。

　　“探查外部情况的事情，就让我来吧！”罗伯特开口了，“只是我可能需要两三天时间，也有可能更久。”

　　“对了，罗伯特的纳米机器人现在早就已经遍布整个紫色区域了，只需要往外扩散一些，就能查探到紫色区域之外的事情了。”海皇也想起来这件事情。

　　“考虑到纳米机器人的飞行速度，估计至少要两三天时间才能完成覆盖。而且还要看他们距离紫色区域有多远，距离得越远，纳米机器人完成覆盖需要的时间就越长。”罗伯特点头道。

　　“那就交给罗伯特吧！”古丁说完，又看向了海皇，“按照目前的情况来看，我们最坏的打算是什么？”

　　“最坏的打算无非就是幻境被破解，剩余的所有人都一拥而上攻击我们。”海皇耸了耸肩膀道。

　　“没错，最坏的打算，就是他们这些人里有人懂得破解我们布置的幻阵。”一旁的梅利莎也点头。

　　“三千多个高等位面，有能够破解幻阵的强者也不足为奇。”米可却是眉头微皱，“如果那几名被放出去的三星修罗级强者，将这里幻境的消息透露出去，然后和能够破解幻阵的强者联手，集结大军进来，的确会非常麻烦。”

　　“现在筛选战场里，还有五百多万人。不说五百万了，就算是几十万人同时攻击，我们也无法抗下。”海皇接着道。

　　“所以，现在对我们而言，幻境是最大的保护屏障，一旦失去这一层保护屏障，我们就真的麻烦大了。”米可也是点头。

　　“那么现在解决这个问题的办法，就是保持幻境的运作！”古丁很快想到了问题的关键。“但是如果真的有能够破阵的家伙，我们该怎么才能保持幻境的运作呢？”

　　“很简单，杀掉破阵的人。”向来很少在集体讨论会中发言的哈克突然开口了。

　　“的确，这是最有效的办法。”罗伯特也对此表示赞同。

　　“哈克这个方法确实不错，恐怕也是解决这个问题的最佳捷径。”海皇也给出了赞同的意见。

　　“明白了，那就按照这个执行吧！”古丁沉默了片刻，终究还是点了头。

　　三天之后，罗伯特睁开了双眼，海皇他们立即朝着他看了过来。

　　“不行，还是没有那些人的踪迹。”罗伯特摇了摇头。

　　“继续扩散纳米机器人的探查范围吧！”海皇对此也有所预料。

　　又是三天的时间过去，罗伯特终于再次睁开了双眼，这一次，她的双目中闪烁着慑人的精芒。

　　“怎么样？这次找到了吧？！”海皇连忙问道。

　　“你们自己看吧！”罗伯特说着，将视频投影了出来。

　　视频投影里，密密麻麻一片人影，只是大概看过去，就知道聚集的人数已经过万。

　　为首的，正是之前被海皇和梅利莎两人放出去的那四名三星修罗强者。

　　其中一人，正高声冲着众人诉说着自己在幻境中的遭遇，当然，他将自己的遭遇美化了许多。

　　就连被梅利莎放生，也说成是自己被几名古丁海盗团的成员围攻，不敌之下，才逃窜出来的。

　　在他的故事里，古丁海盗团就是十恶不赦的存在，而他则是讨伐邪恶的正义使者。可笑的是，看下方那些人听故事时候的表情，竟然有不少都将他的故事信以为真。

　　“很不错，当初是出于信任，才没有让他们立下天道誓言。这几个家伙，现在又反口咬下来，看来这次真的要给他们一点教训！”海皇看到这一幕也很生气。

　　“从画面上看，他们已经聚集了两万多人了，继续下去，只会越来越多的。”梅利莎也皱起了眉头。

　　“我们还是暂时不要妄动，先盯着他们的一举一动！”古丁打算以不变应万变，看看这帮人到底能弄出什么花样来。


第1005章 阿奇戴尔

　　“阿奇戴尔还没到吗？”

　　一只半透明的白色生物漂浮在虚空之中，他就像一只放大版的晴天娃娃，除了一个光溜溜的圆脑袋之外，下面的是漂浮的裙摆，压根看不到四肢。他的身体就那样奇怪的漂浮着，裙摆也像风吹动般在微微抖动着。

　　说话的这个生物，名叫巴巴拉，是一只幽灵族。

　　幽灵族起源于地狱位面，属于灵体生物。幽灵族的成员，战斗力其实并不强，他们天性聪颖，喜欢学习各种各样的小把戏。

　　巴巴拉就充分继承了幽灵族的这一优点，他从小就对各种新奇的事物感兴趣。而阵法，也是其中一种。

　　看到海皇他们布置的幻境之后，他在第一时间就闯了进去，只是为了看看这个幻阵的效果到底如何。事实证明，这个大型的幻境是极为恐怖的，除了三星修罗以上战力的强者，其他人根本无法抵御。

　　他本身也是三星修罗级强者，再加上是灵体，天生灵魂强大，所以对幻境的抵御能力比较强。但他依旧没有走到终点，就被古丁海盗团的海皇拦截，他也在第一时间就放弃继续进击，而是选择了投降，撤离了紫色区域。

　　离开紫色区域之后，他就一直潜心研究该怎么来破除紫色区域的这个巨大幻境。

　　他的名声在高等位面里，也有不少人有所耳闻。另外几名同样从紫色区域逃离出来的家伙，很快就找到了他，要求结盟。

　　巴巴拉想也不想就答应了，因为他十分清楚，古丁他们不是那么容易对付的，只有跟其他强者结盟，才有赢的希望。

　　之后，结盟的队伍一直在壮大，如今已经有两万多人了。

　　“阿奇戴尔离得比较远，他还需要两三天时间。”回话的是哈德金斯。

　　哈德金斯是一只兽头人，个头约有三米，有着跟人类一样的身材，但脑袋却是一个狮子头，脑袋上金色的毛发在光线的照射下甚是威武。

　　“这个幻境，我一个人破解起来难度太大。阿奇戴尔是真正的阵法大师，他应该会有更好的解决办法！”巴巴拉也承认自己在阵法造诣上不如阿奇戴尔。

　　阿奇戴尔是兽头人中的狐族，也是当代狐族最了不起的天才。不仅拥有三星修罗级别的战力，还因为获得过上古阵师的传承，擅长各种阵法。与巴巴拉那种半道出家，自己摸索学习阵道的自然要强得多。

　　……

　　紫色区域的中央位置，古丁一行人清晰将几人的对话听在了耳中。

　　“他们还真的有懂阵法的家伙！”莉莉娅特眉头微皱。

　　如今古丁一行人最大的防御保障就是那一层幻境，一旦幻境被破除，那些修为不足三星修罗的家伙将不再受到任何阻碍，直接冲进紫色区域。

　　“懂得阵法，并不代表他就能破解我们的幻阵，也要看他修行得怎么样。我们制作的阵盘，复杂程度都相当高，想要破解，也不是那么容易的事情。”海皇笑道。

　　“确实，海皇，米可，还有我，都是计算能力超乎常人的存在，因为之前就考虑到对方势力会出现阵师这种可能，我们制作阵盘的时候，都动用了极大的推算量，普通人就算懂阵法，也应该没有足够的脑力推算出破解方法的。”一旁的梅利莎也点头道。

　　“我们，还是静观其变吧！”古丁点了点头，他看上去似乎并不担心接下来发生的事情。

　　三天的时间很快过去，紫色区域之外，那个叫阿奇戴尔的狐族终于出现了。

　　他和哈德金斯一样，拥有着人类的身躯，只是脑袋是火红色的狐狸头，穿着一身白色的飘逸长袍，也颇有几分高人的风范。

　　阿奇达尔的抵达，立即受到了众人的迎接，并且给予了热烈的欢迎。

　　“你终于到了，我们这次行动，都靠你了！”哈德金斯的金色大狮子头露出了有些谄媚的笑容。

　　“我尽力。”

　　阿奇戴尔却表现得极为淡然，只是稍稍点头就不再言语，更没有和其他人打招呼，径直就朝着不远处的紫色区域窜去。

　　正准备上来打招呼的巴巴拉，还没走到阿奇戴尔跟前，就见眼前一道身影一晃而过。看了看直接忽略了自己的存在，径直奔向紫色区域的阿奇戴尔，巴巴拉满脸尴尬地退回了原来的位置。

　　“他就这脾气，巴巴拉你不要介意！”哈德金斯走过来安慰道。

　　“哼！”

　　巴巴拉却只是一声冷哼，他虽然很清楚自己在阵道上的造诣与阿奇戴尔差不少，但对方这种完全无视自己的态度，太让人不爽了。

　　“什么人嘛！我要是也获得阵道传承，恐怕造诣只会比这个家伙更高！”巴巴拉心中有些不忿道。

　　虽然不忿，但好歹是个学习的机会，巴巴拉立即朝着阿奇戴尔所在的方向疾驰追去。他毕竟是个半桶水，能偷学一点是一点。

　　察觉到巴巴拉出现在自己身后，阿奇戴尔表情淡漠地扭头看向了巴巴拉，“这里有我一个人就够！”

　　很显然，阿奇戴尔这么说，是因为知道巴巴拉也懂得阵法。

　　巴巴拉被这一句话噎了个够呛，正准备还嘴说些什么，但转念一想，自己还要偷师呢，要是待会被赶走，那就偷学不成了。

　　“我不插手，我也插不上手！我跟上来，只是想学习一下。”巴巴拉表面上陪着笑脸，心里却已经开始给阿奇戴尔扎小人了。

　　“你想偷师？！”阿奇戴尔冷冷问道。

　　“当然不是，只是观摩一下而已。况且，阵师的手段要真的那么好学，现在数量就不会那么稀少了，不是吗？”巴巴拉厚着脸皮继续陪笑。

　　听到巴巴拉这番话，阿奇戴尔脸上的冷淡之意似乎稍稍消融了些。

　　“跟上吧，到时候不要妄动，一切听我指挥！”阿奇戴尔话还没说完，身形就已经抵达了紫色区域外围。

　　巴巴拉也在他身后不远处降落下来，默默看着他的动作。

　　阿奇戴尔也没等身后的巴巴拉有所反应，他径直窜入了紫色区域之内。


第1006章 米可与阿奇戴尔的对弈

　　阿奇戴尔直接窜入了幻境，看得巴巴拉一愣，但他立马也跟了上去。

　　踏入紫色区域，巴巴拉心中暗自骂着阿奇戴尔，“反正这幻境对我影响不大，我倒要看看你一个阵道传人，这次会怎么出丑！”

　　踏足幻境里，阿奇戴尔并没有妄动，而是停留在原地，默默观察了一番。巴巴拉见他没有动作，心中更是暗自腹诽，“刚才装过头了吧？现在进来懵逼了吧？”

　　但阿奇戴尔的停留并没有持续太久，只是一分多钟的时间，他就再次踏步而出，但只踏出了一步。而且还扭头过来冲着巴巴拉道，“你站在原地不要动，看着就行。”

　　巴巴拉满脸不屑，但还是停留在了原地，看着阿奇戴尔的动作。

　　一步踏出之后，阿奇戴尔再次停住了脚步，这一次，过了三分钟左右，他才再次踏出第二步。

　　身后的巴巴拉满脸不解，他不明白阿奇戴尔这样做的目的所在。

　　但紫色区域中央区域，海皇他们看到视频上阿奇戴尔的动作，都眉头微皱。

　　“这个家伙的计算能力，虽不如米可，却也相当恐怖了。”海皇目不转睛地盯着视频里阿奇戴尔的动作。

　　“是挺厉害的，按照现在的进度来看，他大概只需要半个小时左右就能破解掉第一个阵盘。由于计算公式都类似，只要推导出第一个阵盘的破解方法，后面就容易得多了。而且随着一个个阵盘的破解，幻境的效果也会越来越弱。”梅利莎也点头道。

　　“我去杀了他。”哈克说着就准备有所动作，却被一旁的米可拉住了手腕。

　　“哈克哥，先不急。”米可也终于开口，“因为早就考虑到有可能会遇到懂得阵道的人，所以我们这次制作的阵盘并不是一次性刻画的固定阵盘，而是让罗伯特特意制作的可变机械阵盘，可以远距离对阵法纹路进行重写。”

　　“每一块阵盘可以重写三百次左右。”在一旁的罗伯特开口补充道。

　　“我先和他玩玩吧。”米可说着，露出了坏笑。

　　他的手中很快多出了一块玻璃面板一样的东西，面板之上，是一道复杂至极的阵纹。

　　米可并没有抹掉阵纹，而是盯着阵纹看了三两秒，然后就开始用手指在面板之上添加线条。

　　海皇在一旁看了之后就开始捂着嘴偷笑。

　　“这个难度，完全提升了一个量级。米可，你这是想玩死他？”

　　“本来他半个小时左右能破阵，我只是将难度提升一点。按照他现在的计算能力，如果三十个小时之内都无法破阵，那么我就没有跟他继续玩下去的必要了。”米可却是一副理所当然的表情。

　　“可惜，阵盘上的纹路不抹去的话，在原有的纹路上进行修改，可以改变的阵法就很有限了。你现在改成这样，这个阵盘最多还可以改七次，提升七次难度。”海皇伸过头来看了看，然后给出了这个结论。

　　“我只能更改六次，我知道有第七种方法，但是算不出来。”米可说到这里，情绪稍稍有些低落。

　　“不着急，你现在才十五岁，大脑的发育还有很长的增强空间。有我的调教，恐怕过几年，你的计算能力就能与我们超级智能媲美了。”海皇出言安慰道。

　　“你现在的计算能力，的确已经很逆天了，即便放到主位面，那么多族群之中，你也算是最顶尖的了。”梅利莎也对米可给与了相当的肯定。

　　紫色区域边缘，阿奇戴尔原本正全神贯注两手在空中挥舞着，仿佛在写下什么字符，但突然间，他瞪大了双眼。

　　“怎么会这样？这阵盘的算法怎么会突然产生变化？！”

　　看到阿奇戴尔突然停止了动作，嘴中低声嘀咕着什么，巴巴拉忍不住撇了撇嘴，心中暗道，“就知道刚才是在装神弄鬼，糊弄谁呢？真当爷从来没接触过阵道，在那虚空之中瞎比划的，根本就不是什么阵法纹路。这小子该不会从一开始就知道无法破解，所以故弄玄虚一番，待会无法破解，也可以出去说自己尽力了。如果真是这样，看我到时候怎么当众揭露你的行径，打你的脸！”

　　阿奇戴尔眉头紧锁，他刚刚开始运算顺利，就发现阵盘似乎产生了变化。

　　看到阿奇戴尔半天没动作了，巴巴拉终于忍不住开口了，“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　阿奇戴尔回头瞥了一眼巴巴拉，迟疑了片刻之后，转身回来，冲着幻阵之外走去。

　　“哼，目中无人的小子，就这样放弃了？！”巴巴拉暗自腹诽道，“什么阵道传承，也不怎么样嘛！”

　　跟着阿奇戴尔踏出幻境之后，巴巴拉正欲回归不远处的大部队，却见阿奇戴尔再次站在了紫色区域之外，只有一脚之隔的地方。

　　他目光在地上搜寻一番之后，站到了一个脚印处，那个位置，正好是之前他进去的时候踩踏的位置。那个脚印，也是他特意留下的，为了反复印证自己的计算用的。

　　回归到了原地之后，他这次压根没有理会巴巴拉，再次一脚踏进了幻境之内。

　　“什么情况？！”巴巴拉满脸错愕的表情，他完全不知道阿奇戴尔到底在搞什么。

　　紫色区域的中央位置，看到这一幕的海皇却笑了。

　　“这小子倒是有些心眼，特意在之前的位置留下了脚印。”

　　“留下这个脚印，也是为了防止自己计算出错吧，虽然他这种人出错的几率很小。不过足以看出来，他不仅智商很高，还是个心思缜密的家伙。”梅利莎点头。

　　“留下起点，按照原本的步子踏出去，计算的基础参数就会保持恒定，这样可以节省很多计算步骤。就算是哪里出错了，重新算一遍，速度也会比第一次快很多。但如果换一个起点，计算的基础参数就改变了，也无法知道自己之前计算的结果是对是错了。如果是我，我也会留下一个起点，以防万一。”米可点头表示对这种行为的赞许。

　　而紫色区域边缘，再次踏出步子的阿奇戴尔这次站在原地又再次皱起了眉头，同时，他也眯起了双眼，“看来的确是阵盘变化了，基础参数多了几倍，计算方式也大幅度复杂化了……阵盘能够变化，应该不是我触发的，因为我才刚刚破解不久。一般说来，设置自动变化，至少要破解过半才会被触发，我才破解到十分之一不到就触发变化，意义不大。也就是说，这阵盘的变化，极有可能是有人远程控制的。那么……也就是说我现在的一举一动，都已经在对方的观察之中了……”


第1007章 天才的棋局

　　阿奇戴尔是个智商超高的天才，从他出生开始，他的超高智商就开始显露出端倪。虽然说，狐族的智商都很高，但阿奇戴尔的在三岁的时候，智商就已经开始碾压狐族的成年人了。在兽头人族群中，他的名声很快也不胫而走，一直到后来，被誉为兽头人族的第一天才。

　　从小到大，阿奇戴尔就在众人的期待之中长大，以他的智商，也从来没有遭遇过任何有挑战性的事情，因为一切问题都可以用他的大脑来解决。甚至连获得阵道传承，也顺风顺水，只是略微让他觉得有些挑战性。

　　但这一次，一切都不一样了。

　　踏入这个紫色区域幻境的第一时间，他的直觉就告诉自己，这件事情没有那么简单。

　　不过，他依旧开始进行幻境的破解，而且按照他的估计，半个小时左右应该能够破解掉第一个阵盘。之后，破解就会变得更加容易了。

　　但阵盘的突然变化，让他开始感受到挑战性了。

　　第二次踏入幻境，阿奇戴尔已经确定，阵盘绝对发生过变化。而且他敢肯定，导致阵盘变化的，应该是古丁的帮手，而且这个人应该在暗地里观察着自己。

　　“好难的算法，我从来没有接触过……”阿奇戴尔微微挑起了眉头，他不但不准备放弃，反而战意越发昂然起来，因为这是他有史以来第一次遭遇能够在智商上和自己较量的对手。“对弈吗？有意思，那我们就来玩玩吧！”

　　第二次重新踏入幻境，阿奇戴尔确定了自己的猜测，知道了这是一场对弈的游戏，他也开始兴奋起来。

　　两手开始再度在虚空之中舞动起来，指尖之上，白光溢出，在虚空之中残留下来计算的公式。

　　他故意留下计算公式，就是为了让自己的对手看到自己破解阵法的全过程，炫耀自己的计算能力。

　　巴巴拉犹豫了一下，再次重新踏入幻境，这一次，他终于看到了阿奇戴尔在虚空之中遍布的计算公式，也终于明白过来，之前他的双手舞动，并不是随意糊弄，而是真的在进行阵法的破解。

　　看到虚空之中复杂无比的公式，他只是稍稍观察一番，就开始有些头疼了。因为，这些推算已经超出了他的计算能力了。

　　看着阿奇戴尔将各种匪夷所思公式拿出来进行推算，巴巴拉开始有些傻眼了。

　　时间一分一秒的过去，阿奇戴尔在虚空之中留下的公式越来越多，也越来越复杂，他全身心的投入了计算之中，一直到三个多小时之后，他的手指才停下了动作，长长呼出一口气来。同时，他的嘴角也微微扬起。

　　“破解了吗？”

　　巴巴拉两眼发亮，但他很快发现，阿奇戴尔选择了一个方向，再次踏出了一步，又开始投入了第二轮的计算。

　　“什么情况？”巴巴拉有些傻眼，“三个多小时，只是初步推算？！”

　　阿奇戴尔却全然没有理会身后的巴巴拉，他全身心的投入了计算，进入了另外一个完全是数字的世界，外界的一切都已经跟他无关。

　　在这种时候，任意一个能够破除他防御的人，都可以轻易斩杀他。

　　紫色区域的中心位置，古丁他们已经放弃了对阿奇戴尔的观察，他们也看不懂虚空之中的那些计算公式。

　　唯有海皇，梅利莎还有米可三人，始终目不转睛地盯着屏幕。

　　米可虽然失去视觉，但海皇他们给出的投影，是可以直接用感知能力感应到的，他也清晰“看”到了视频投影上发生的一切。

　　“看来我们有些低估他了……”海皇笑道。

　　“他已经知道这是一场对弈了，也拿出了奕者的态度，确实是个了不起的家伙。”梅利莎点头赞赏道。

　　“他是个很好的对手。”米可也嘴角微扬。

　　二十五个小时过去，阿奇戴尔对阵盘的破解已经接近尾声了，但他也猜到，不管自己是不是最终能够破解这个阵盘，游戏才刚刚开始。

　　而他身后的巴巴拉则是有些崩溃，阿奇戴尔总共只走出了十步，每一步都在原地留下了大量的计算公式，几乎没有一个是他看得懂的。而且看到阿奇戴尔脸上越来越自信的表情，他也猜测，这个阵盘应该很快就会被破解了。

　　但突然间，阿奇戴尔停止了手中的动作，他的嘴角高高扯起，“又来了吗？新一局的游戏？！”

　　是阵盘再次出现更改了，出手的，自然是与他对弈的米可。

　　这一局的阵盘破解已经到了尾声，如果再不更改阵盘，阿奇戴尔只需要再用半个小时左右就能破解掉阵盘，所以米可再次出手了。

　　发现阵盘改变，阿奇戴尔直接停止了手中的动作，转身再次朝着幻境之外走去。

　　巴巴拉却看得莫名其妙，追过来问道，“怎么了？破解失败了？”

　　“没有失败，只是游戏难度升级了。”阿奇戴尔摇头笑道，他心情很好，这一次没有训斥巴巴拉。

　　“什么意思？！”巴巴拉更听不懂了。

　　阿奇戴尔没有再理会他，而是径直出了幻境，再次回到原本自己留下的初始脚印上，又是一步踏出，回归了幻境。

　　“这小子到底在搞什么？！”巴巴拉有些郁闷了。

　　阿奇戴尔却全然没有再理会他，而是再次投入了新一轮的对弈。

　　紫色区域的中央位置，海皇盯着米可手中的透明面板，“你这次直接跳过了一级难度？”

　　“嗯，跳到了第三级。”海皇点头，“因为逐级增长，会让他能够借鉴的数据太多。”

　　艾尔莎也看向了透明面板，“我估计，这次他想破解，怕是很难。难度直接提升了两个量级，大量的基础数据未知。就算他能破解，恐怕至少也得半个月。”

　　“以他的计算能力，如果中途不出差错，应该需要十五天左右。不过，这一局，应该已经到他的脑力极限了。如果他还是能破解，我不介意和他玩下一局，帮他突破现有的脑域限制。”米可嘴角微微扬起，遇到这样的对手，他确实玩得很开心。

　　再次踏入幻境，阿奇戴尔却站在原地有些呆滞了，“这个……”


第1008章 脑域界限进化

　　米可直接将难度提升两个量级，让阿奇戴尔有些懵了。

　　如果说之前的基础参数只有个位数的话，那么提升两个量级，就意味着基础参数变成了百位数。而且，除了之前他推算出来的数据，其他基础参数都变成了未知，需要通过计算一个个重新推导出来。

　　再次踏进幻境，阿奇戴尔终于意识到，自己这次遭遇的对手，应该是个能够在智商上碾压自己的恐怖存在。

　　他从小养成的自信，在这个时候，受到了强烈的震荡，他从小到大，也第一次对自己产生了怀疑。“这个幻阵背后的，到底是什么人？他的智商真的在我之上吗？！”

　　阿奇戴尔脸上微表情的变化，也没逃过海皇他们的观察。

　　“嘿嘿，米可，你这次还真够狠的。看样子，他都开始对自己产生怀疑了。”海皇忍不住笑道。

　　“应该是看到了阵盘的难度，长久以来建立起的自信受到打击了。这个家伙，应该从小到大都没怎么遭受过挫折。”梅利莎也眉头微扬地给出了分析结果。

　　“心理素质不过关，智商再高也没用。”

　　米可依旧面无表情，他对自己的这个对手，可没有丝毫的同情。对他而言，想要直接在智商上碾压对方并不难，但他好不容易遇到一个可以跟自己对弈几局的家伙，自然对对方有所期待，希望对方能够接下自己设下的局，完成游戏。所以，他难免对自己的对手苛刻了些。

　　紫色区域边缘，阿奇戴尔再次踏足在第一次踏足的方向。

　　变换了数次的脸色终于在几次深呼吸之后，慢慢平静了下来。之后，他有闭上了双眼，开始重新调整自己的呼吸节奏。一直到两三分钟之后，他才终于再度睁开了双眼。

　　这一次，他的眸子再度恢复了之前的神采，他的自信又回来了，甚至给人的感觉比之前更加沉稳了。

　　看到他这么快就调整好心态，海皇和梅利莎也忍不住点头表示赞许。

　　阿奇戴尔双手再次在虚空之中滑动起来，虚空之中，无数计算公式再度从他的指尖浮现出来。

　　这一次，他给出的计算公式再度复杂了数倍，他的计算速度也比之前慢了许多。虽然慢，但他的计算步骤却写得很坚定，很沉稳。

　　“他真的是个不错的对手。”察觉到了阿奇戴尔的变化，米可再次给出了赞许的言辞。

　　“心态调整速度很快，是个可造之材。”海皇也点头。

　　“可惜是敌人，他要是无法破解米可最后一局自然不会有事，但他如果真的完成了破解，我们只能选择杀了他……”梅利莎却说到了问题的关键。

　　听到梅利莎这句话，米可和海皇两人都沉默了下去。

　　如果阿奇戴尔无法破解阵盘，幻境自然不会受到影响，就能一直隔离掉数量庞大的二星修罗及那些不到二星修罗战力的强者。而三星修罗战力的强者数量有限，古丁他们也有办法应付。

　　但如果阿奇戴尔真的破解掉了米可所设的所有阵盘，那么意味着他拥有着破坏整个幻境的恐怖能力。幻境一旦崩解，失去这一层隔离层，那些数量庞大的不到三星修罗战力的强者，都能一涌而入，到时候古丁海盗团就真的麻烦大了。所以，唯一的解决办法，就是在阿奇戴尔正式开始破解幻境之前，斩杀他。

　　阿奇戴尔自然不会知道这些，他就算知道，也不会考虑这个问题。因为就目前而言，对弈给他造成的愉悦感，远远胜过了其他任何事情。在对弈中，他也不会分出杂念去考虑其他任何问题。甚至可以说，哪怕是他知道完成对弈就会被杀掉，他也会毫不犹豫选择完成对弈。这也是对他而言，生存的意义。

　　幻境里，时间一天天的过去，一直到第十天，他才踏出五步，对阵盘的推算才堪堪过半。不过，计算速度虽慢，却很稳定的没有出现任何失误。

　　一直到第十一天，他手中的计算动作陡然停了下来，之后，他闭上了双眼。

　　古丁也注意到了视频投影里的异常，“发生什么了？他的计算不是一直很顺利吗？怎么突然间停下来？”

　　“应该是脑域界限受到刺激，开始进化了……”米可也能感应到投影里阿奇戴尔的变化。

　　海皇和梅利莎两人更是目不转睛地盯住了阿奇戴尔。

　　“这下有意思了，他竟然出现了脑域界限的进化。”海皇笑着朝着米可看了过去。“我还是第一次见到呢。”

　　“米可没有出现过吗？”梅利莎听了立马问道。

　　“没有，米可还未成年，他的脑域界限这几年一直在快速扩张，而且我很少刺激到他的脑域界限。脑域界限的进化，是需要长期刺激才能达成的，不过不恰当的刺激，会导致大脑受到损伤，所以我也不敢用这种方式来训练米可。”海皇解释道。

　　“我一直都以为，米可有现在的智商，是因为你促进过他的脑域界限进化。”梅利莎说出了自己一直以来的误会。

　　“脑域界限进化……我和他之间的对弈，越来越有意思了……”米可不但没有任何畏惧心理，反而越发兴奋起来。

　　阿奇戴尔紧闭的双眼，在十多个小时之后，终于再度睁开。

　　他只是稍稍查看了一下自己的变化，就开始再次投入到了计算之中。两手公式的推演速度比之前快了数倍，甚至还在以稳定的速度提升。

　　第十一天刚刚降临没多久，阵盘的破解就到了尾声。

　　米可手中也立即有了动作，他再次快速在手中的透明面板上添加了数道纹路。

　　阵盘的难度，再次提升……

　　“直接跳过第四级的难度，提升到第五级？为什么不直接提升到第六级？”海皇问道，“直接提升到第六级，就真的有可能难住他了，即便他已经出现了脑域界限进化。”

　　“这个阵盘，我只能完成六次变化，对我而言，第六级已经是我能够掌控的极限，我不想将自己的底牌直接放在对方面前。况且，我也需要为自己争取一些时间，看能不能推算出第七级的变化。”海皇解释道。

　　幻境之内，阿奇戴尔高高扬起了嘴角，“幻境又产生变化了，这已经是第二局交手了。如今我的脑域界限出现进化，你还能给我带来多少次惊喜？真的让人有些期待啊……”


第1009章 宇宙之脑

　　刚刚转身走出幻境，正准备进行第三次对弈，阿奇戴尔就被巴巴拉带着的一群人围住了。

　　“阿奇戴尔，这都已经过去快半个月了，你对阵盘的破解进展得如何？”巴巴拉率先发难了。

　　第二局的对弈，巴巴拉在幻境里停留了三天，没有观察出结果，便退了出去。之后的几天时间里，他偶尔进来看看，却也发现阿奇戴尔没什么进展，依旧是连第一个阵盘都没有完成破解。所以这次见阿奇戴尔出来，他便带着人上来发难了。

　　“进展还算顺利。”阿奇戴尔面无表情地给出了答复，他当然也看出来，巴巴拉是在针对自己。

　　“进展顺利是什么意思？！这半个月破解了几个阵盘？”巴巴拉追问道，他这是明知故问，他明明知道阿奇戴尔连第一个阵盘都没有破解完成。

　　“没几个，第一个阵盘的破解还没有完成。”阿奇戴尔坦白道。

　　“也就是说，毫无进展？！”巴巴拉听到阿奇戴尔这话，继续反问道。

　　“不懂阵法的人，就不要乱说话了。”阿奇戴尔淡淡回击道。

　　巴巴拉听到这句话，简直有些气炸了，他好歹也是学过阵法的人，只是没有像阿奇戴尔那样获得阵法传承，也没有那么强大的计算能力。被对方说成是不懂阵法，这让他有些不能忍。

　　“难道我说得不对吗？想要破坏这个巨大的幻境，怕是至少要毁掉上百个阵盘才会有效果。就算你这半个月破解了一个阵盘，两个月的时间，也就破解四个阵盘，有任何意义吗？对整个幻境的影响简直微乎其微！”

　　巴巴拉这番话的确很有怂恿性，因为从纯粹的数学上来算，如果破解一个阵盘要半个月，那么两个月的时间，顶多也就破解掉四个阵盘，这个一点都没错。

　　听完巴巴拉这番话，众人也开始对阿奇戴尔投去了质疑的眼神。

　　阿奇戴尔却丝毫没有在意众人的目光，而是挑眉看向了巴巴拉，“看来你真的是一点都不懂阵法。想要组成一个完整的大型阵法，所有阵盘上雕刻的阵法，都必须有极高的契合度。而这种契合度，通常也是与阵盘的相似度对应的。只要破解掉第一个阵盘，后面的阵盘破解，就省力得多了。半个月破解掉第一个阵盘，后面的阵盘，可能我只需要几个小时就能完成破解。这个是学习阵道的常识，我真没想到，你竟然连这个都不懂，还直接将破解时间进行同等叠加。”

　　阿奇戴尔这番话说得巴巴拉脸上一阵红一阵白的，他自然知道，阿奇戴尔所说的是事实。而且自己也十分清楚，一般破解第一个阵盘的时间通常都是破解后面阵盘的几十倍。他之前之所以那么说，其实是为了怂恿其他人，对阿奇戴尔提出质疑。

　　阿奇戴尔的解释，也让不少人将疑惑的矛头指向了巴巴拉。

　　“巴巴拉，关于破解阵盘的时间，阿奇戴尔说的是真的吗？”

　　巴巴拉的脸色更加难看了。

　　“希望大家能够再多给我一些时间，这个阵法并不是大家想象的那么简单。我之所以花费这么多时间，也是因为阵盘的背后有一名计算能力并不比我弱的家伙存在，他一直在远距离更改阵盘上的阵纹，让阵盘的破解变得更加复杂。”阿奇戴尔这才大概解释了一下自己花费这么多时间的原因。

　　说完之后，他又看了一眼巴巴拉，然后无视他，直接从他身边走过，再次踏足幻境之中。

　　只留下站在原地满脸尴尬的巴巴拉。

　　第三次踏入幻境，阿奇戴尔的身上多了些许大师的风范，举手投足之间都写满了自信。

　　虽然米可将阵盘难度直接提升了两个量级，阿奇戴尔这一次却没有表现出任何不适应，而是开始再次缓慢地在虚空之中推演起来。

　　这一次，他推演的速度比第二次踏入还要慢上不少，但他却丝毫不急不躁，用自己的节奏把握着破解速度。

　　第五级的难度，未知的基础数据是之前第三级的数百倍之多，阿奇戴尔只能缓缓推演。

　　如果放作他的脑域界限还没有进化之前，这种计算量已经超越了他的脑域界限，是不可能完成计算的。但现在他的脑域界限刚刚完成进化，还有一定程度的上升空间。米可给出的挑战，正好让他将自己的脑域界限进行进一步的提升和巩固。而这，其实也是米可的目的。他想要让阿奇戴尔在短时间内将脑域界限提升到一个巅峰，然后和自己进行最终一场的对决。

　　但米可也没有闲着，因为他知道，以阿奇戴尔现在的脑域水准，破解掉第五级难度阵盘的可能性是极大的。甚至有一定几率破解掉第六级难度。所以，他也一直在暗自推算着第七级的难度。

　　时间一天天的过去，阿奇戴尔的计算速度越来越快了，直至最终终于稳定下来，比之前快了一倍左右。很显然，他的脑域界限的进一步提升也已经稳定下来，他抵达了他的巅峰状态。

　　第十五天的时候，第五级难度的破解工作已经抵达了尾声。

　　米可将阵盘难度提升到了第六级，这也是他目前能够推演出来的最高等级。

　　阿奇戴尔再次转身离开幻境……

　　此时，距离筛选赛结束也只剩下最后一个月了。

　　经过这一个月的聚集，紫色区域外围聚集的人群数量已经抵达了三百多万，都在焦急地等待着阿奇戴尔对阵法的破解结果。

　　再次踏入秘境，挑战第六级的难度，阿奇戴尔虽然依旧满脸自信，但能明显看出来，他的推演变得无比吃力。即便是经过了脑域界限的进化，第六级难度的计算量再次冲击到了他的脑域界限。

　　在虚空之中跳动的手指，虽然依旧灵动，却变得异常缓慢。

　　看着视频投影里阿奇戴尔的动作，海皇笑着摇头，“按照他现在的效率来看，他完不成了。”

　　“以他现在的破解速度，至少他需要三个月以上的时间才能完成破解，但是距离这筛选战场关闭，还只剩下最后一个月时间。”一旁的梅利莎也是点头。

　　米可却什么都没说，只是感应了一下视频投影里阿奇戴尔的动作，就继续低头下去，开始默默推演起第七级的难度来。不到最后一刻，他丝毫不会放松对对手的警惕。

　　阿奇戴尔的计算持续了三个多小时之后，他似乎也意识到了问题的所在，动作开始停滞下来。

　　“不行，时间不够用……想要完全破解这个幻境，我最多只有半个月的时间来破解掉第一个阵盘，之后其他阵盘的破解至少需要十多天……就算不考虑其他阵盘的破解，这一局也无法在一个月内完成！除非……”

　　“他好像在纠结什么？不过应该跟他正在进行的数据推演无关。”海皇注意到了阿奇戴尔脸上的表情。

　　“不行，好不容易遇到这样的对手，这一局我必须完成！要不然会后悔一辈子！”半晌过后，阿奇戴尔似乎下定了什么决心，发狠似的发出了一声低喝，“宇宙之脑，开启！！！”


第1010章 宇宙之脑的副作用

　　宇宙之脑，是一种极其特殊的神通。

　　它能够承载使用者的思维，只要使用者的思维能力足够强大，就可以获得没有脑域界限的超凡脑力。

　　当然，这种逆天的神通，自然是有诸多条件限制的。

　　其中，第一条，就是神通的获得者，必须是超高智商的存在。只有脑细胞活跃程度超过寻常人数十倍甚至上百倍的人，才能继承这种神通。

　　除了神通的获得限制之外，这种神通的使用，也有着极大的代价。

　　宇宙之脑，使用的时间越长，思维能力扩张得越强大，对脑域的损伤就越严重。

　　因为脑域界限本身就限制了生命体思维能力的扩散，经过宇宙之脑的扩张之后，思维能力再度回归脑域，就会对脑域界限造成冲击。使用宇宙之脑的时间越长，思维扩散得越远，对脑域界限的冲击就会越强。

　　阿奇戴尔的宇宙之脑神通，自然不是天生携带的，也不是后天修炼出来的。而是之前继承阵道传承的之后，从传承之中得到的。

　　这个神通，在与米可对弈之前，他只使用过一次。以他的聪明，只是一次就知道宇宙之脑的使用后果，当即将这个神通彻底搁置，不再使用了。

　　但这一次，他终究还是忍不住，将这种副作用巨大的神通用了出来。

　　宇宙之脑的神通一经开战，阿奇戴尔的头顶上空出现了一片密密麻麻的璀璨星空，仿佛一个巨大宇宙的无限缩小版，和阿奇戴尔的脑袋差不多大小。

　　那星空之中，无数的形成在自主的运作着。海皇他们甚至能够清晰地透过画面投影，看到星空之中的星云流转。

　　“这就是宇宙之脑？！”海皇也是第一次看见这种神通，满脸好奇地盯着阿奇戴尔头顶上空的星空。

　　“传说中的逆天神通，我也是第一次见，这次真的长见识了。”梅利莎也是死死盯着画面投影。

　　“真的是宇宙之脑？！”米可有些惊讶出声来，他看不到画面上的具体影像，但他能感受到画面之中，阿奇戴尔身上发生的变化。那感觉，就像是面对一片浩瀚的星空，无论怎么看，都看不到尽头，深不可测。

　　“这个神通有什么特别的地方吗？”

　　发现三人表现异常，古丁也抬头看了一眼视频投影，却没看出什么名堂，忍不住开口问道。

　　“拥有宇宙之脑神通的人，在使用神通的时候，从某种程度上和我们超级智能一样。能够将思维完全装入宇宙之脑，而不用担心脑域界限的任何限制。”梅利莎开口解释道。

　　“听不太懂……”一旁的莉莉娅特也凑了过来，满脸无奈道。

　　“简单来说，就是一个人在使用这个神通的时候，他的智商可以变得没有上限。只要他的思维足够强大，智商就可以直线飙升。”海皇的解释则更加通俗。

　　“其实就像建造高楼，正常情况下，我们的建造一栋高楼，必须将地心引力，以及其他各种相互作用力等因素考虑进去，而且楼层肯定也有限制，防止高楼塌陷。而使用了宇宙之脑，就相当于进入了一个完全没有任何规则限制的地方，你不管怎么盖楼，盖多高，楼都不会塌。”一旁的米可打了个形象的比方。“所以，宇宙之脑的使用，代价极大。因为使用宇宙之脑的时候，楼层不管怎么建都可以。但想要将在宇宙之脑里建立的高楼，放到正常的世界里，高楼肯定就会崩塌。”

　　“可是，使用宇宙之脑的话，他应该很快就能破解掉米可你的阵盘吧？”莉莉娅特考虑到一个比较现实的问题。

　　“所以，我必须尽快将第七级的难度推衍出来。”米可点了点头，便关闭了自己的感知能力，开始全身心的投入第七级的难度推衍。

　　古丁他们见状，也都默然不语。

　　画面投影之上，阿奇戴尔头顶上空的那片星空不停的运转着，验证着时空的更替，自然的规则。

　　与此同时，阿奇戴尔也缓缓闭上了双眼，站在原地一动不动了。原本疯狂舞动的手臂和跳动的手指，也都没有了任何动作。

　　约莫过了两三个小时，阿奇戴尔踏出了第一步。

　　但阿奇戴尔并没有睁开眼睛，他整个人似乎完全处于无意识的状态。

　　又过了两个多小时，他依旧没有睁开双眼，又踏出了第二步。

　　紧接着，每次间隔两个多小时，他就会踏出一步，而且间隔的时间越来越短。

　　另外一边，米可双手也开始在虚空之中快速舞动起来，手指轻盈地跳跃起来，宛若疯魔。动作和之前阿奇戴尔相似，只是他的指尖并没有在虚空之中留下任何能量残留。

　　不管是阿奇戴尔的状态，还是米可的状态，古丁看完之后都忍不住挑了挑眉头。“天才之间的争斗还真是看不懂，我果然还是觉得用拳头揍人的感觉更爽！”

　　几乎在阿奇戴尔踏出第十步之后没多久，米可那跳动的手指也停顿了下来。他睁开了双眼，双眼之中闪烁着异样的光彩。

　　“果然在强大的压力之下，你果然还是超负荷的完成了计算！”海皇在一旁笑道。

　　“最多还有四十分钟，阿奇戴尔就会完成第六级难度的破解了。”梅利莎则是出言提醒道。

　　米可当即再次低头看向了手中的透明面板，一番观察之后，手指朝着面板之上划去……

　　米可终究还是迫于强大的压力，推演出了第七级难度的阵盘，也是这个阵盘的最后一种变化。

　　另外一边，阿奇戴尔也很快发现了阵盘的再次变化。

　　而这一次，将意识完全放入宇宙之脑的阿奇戴尔，却没有退出去，而是选择了继续站在原地，直接开始进行后续的计算。

　　即便有宇宙之脑的支持，阿奇戴尔对第七级难度的阵盘的推演也并不算顺利，因为这个层级的难度实在太大。

　　宇宙之脑里，阿奇戴尔的思维强度开始疯狂加强，思维的速度，也随着思维的成长，比之前快了许多许多倍。但第七级难度的阵盘，推演起来真的难度太大。

　　一天半的时间过去，阿奇戴尔终于跨出了第一步，但他的鼻孔也开始溢出血来……


第1011章 意料之外的变局

　　宇宙之脑虽然能够承载思维的强力运作，但思维运转产生的震荡依旧会有部分回流到神通使用者的脑域之中，对脑域造成一定程度的冲击。

　　阿奇戴尔一开始只是有鼻血从鼻孔中流淌出来，随着宇宙之脑中，他思维的震荡加剧，对脑域的冲击也越发强烈起来。

　　时间一天天的过去，阿奇戴尔对阵盘的破解也一直都在缓慢的进展着。

　　一开始，只是有鼻血溢出，但慢慢的，他的眼睛、耳朵、嘴巴都开始淌出血来。

　　十天的时间过去，阵盘的破解只完成了不到六成，他的破解速度也越来越慢了。

　　有时候，他会浑身颤抖，无以为继。有的时候，他会抱着脑袋痛苦的嚎叫，将推演中止。

　　看着视频投影里阿奇戴尔这十天的痛苦挣扎，海皇他们也丝毫没有胜利的喜悦。

　　“他的脑域已经受到了严重的损坏，现在完全靠意志支撑着推演。”梅利莎已经看出来，阿奇戴尔已经是强弩之末了。

　　“按照现在的情况来看，一旦思维回归脑域，他完全没有活下来的可能，他的脑域会瞬间被强大的思维冲击得粉碎。”海皇也是点头。

　　“他知道这一局没有回头路，哪怕他现在停下来，虽然不会死，他也会变成废人一个。”米可目光悠悠地看着视频投影的方向，他虽然看不到阿奇戴尔的具体表现，但他能够从对方跟自己对弈的过程中感受到，对方的脑域已经产生了不可逆转的损坏。

　　视频投影里，阿奇戴尔状若疯魔。向来衣衫整洁的他，身上的衣袍破烂一片，那是因为忍受不了大脑的疼痛，他自己撕扯导致的。

　　他那一双清澈自信的眼睛，如今也变得一片通红，完全看不到有意识在主导，宛若疯魔。

　　但他的计算，依旧如同机械运作般持续着，并没有因为他的状态异常而出现终止。

　　时间依旧不留情面的一天天继续流淌过去。

　　阿奇戴尔的破解，越来越慢了，他的气息甚至也越来越虚弱了。

　　第二十天抵达的时候，阵盘被破解了八成多。

　　“距离筛选战场关闭，还剩下最后十天，不知道阿奇戴尔最终能不能完成阵盘的破解。”看着视频投影里，阿奇戴尔的惨状，海皇轻叹了一口气。

　　“如果他有足够的时间，按照现在的推演速度来看，自然可以破解完成。只是，虽然距离战场的关闭还有十天，他能活几天却是另外一个问题。”梅利莎也是微微摇头。“现在，只能看他能不能撑到最终破解阵盘了。”

　　“不管能不能完成，他都是一个值得人尊重的对手。”米可依旧目光悠远，仿佛能够透过空间的阻隔，看到阿奇戴尔与时间赛跑的景象。这是米可从出道到现在，遇到的最为强劲的一个对手，米可对他自然有着不同常人的理解。

　　“现在外面已经聚集了三百多万人，这些天已经有不少人放弃了对阿奇戴尔的期待，开始陆续涌入幻境里了。”一旁的罗伯特出言提醒道。

　　其他的视频投影上，陆陆续续有人开始窜入紫色区域，这些古丁他们都看在眼里，却没有太过在意。

　　“海皇和梅利莎已经在清理进入的三星修罗级强者了，剩余的那些人，有幻境的阻隔，暂时不足为惧。”古丁自然也看到了那些外来者的涌入，但他并不担心这些人的闯入，他的注意力还是主要都放在了阿奇戴尔的那个视频投影之上。

　　虽然看不太懂米可与阿奇戴尔的对弈，但看到阿奇戴尔完全不顾性命的投入这场对弈，古丁心里对他还是有些钦佩的。他也一直在关注着这一场对弈的结果。

　　时间一天天的过去，在第七天的时候，也就是距离筛选战场关闭的倒数第三天。

　　阿奇戴尔终于在幻境之中踏出了最后一步，他那一步踏出，米可布置的那个阵盘顿时开始迅速崩解。

　　在踏出这最后一步之后，阿奇戴尔仰天长啸，他的五感都已经完全丧失，但他丝毫没有在意。而是大声嘶哑的冲着天空咆哮着，“我赢了！这一局，我还是赢了！！！”

　　一番宣泄般的咆哮过后，阿奇戴尔的气息渐渐微弱下去。

　　他也陡然安静下来，突然用指甲划破了自己双手的手腕，让鲜血不住的流淌出来。他两手手指沾血，在虚空之中疯狂而迅速地结出奇怪的手印来。

　　看着那一系列的手印，海皇和梅利莎两人脸上的表情几乎同时变色。

　　“这是……献祭……”古丁也看出来，阿奇戴尔是在进行献祭，可是他有些不太明白，阿奇戴尔在为谁献祭，而献祭的内容又是什么？

　　但结果，很快揭晓了。

　　在献祭完成之后，阿奇戴尔的身体就开始缓缓化作一蓬血雾，被头顶上方的宇宙之脑吞吸进去。

　　之后，宇宙之脑并没有停止运作，而是继续运转着，并且从宇宙之脑里，散布出一圈圈血色能量，朝着四面八方荡去。

　　血色能量所过之处，幻境里的所有阵盘，仿佛被侵蚀般缓缓溶解。

　　“真是没想到啊！他向宇宙之脑献祭了自己的一切，宇宙之脑也为他完成了心愿，破解整个幻境……”海皇有些无奈的摇头。

　　“这一局……是我输了……”米可默默低下了头去，嘴中发出微不可闻的声音。

　　古丁一手按在了米可的脑袋上，“不用灰心丧气，输了很正常。不管是谁，都不可能一直赢的，不是吗？只要我们下回重来，然后赢回来就行了！”

　　听到这番话，米可沉默了片刻，这才缓缓点头。

　　“幻境已经在慢慢崩解了，我们现在该怎么办？”海皇看向了古丁。

　　古丁却丝毫没有在意幻境已经崩解的事实，他再次咧开了嘴角。

　　“既然幻境已经崩解，现在我们也已经没有退路了。还有最后三天，拼死一战吧！”

　　拼死一战！

　　古丁海盗团的众人在古丁这一声令下，也都开始兴奋起来。


第1012章 米可的布置

　　阿奇戴尔身死，但宇宙之脑却依旧在运作着，散布出一圈圈血色能量，朝着四周荡去。

　　在这股血色能量的涤荡之下，周围的阵盘宛若被洪水冲垮的堤坝，全数崩解。随着血色能量范围的扩张，幻境的效果也越来越弱。

　　只是几分钟的时间，阵盘就溃散过半，幻境也终于无以为继，彻底崩塌。

　　紫色区域外围，巴巴拉正大声朝着众人诉说着阿奇戴尔的不作为，耽误大家的时间。

　　就在不少人都将巴巴拉的话信以为真的时候，崩解的幻境里，露出了紫色区域的真实面目。

　　原本在幻境的覆盖之下，紫色区域从外围看去，根本就和之前没有遭遇天灾的时候一模一样。

　　但如今幻境解除，被灾厄兽祸害过的紫色区域的真实面貌终于显露了出来。

　　破碎的土地上，处处都是可怖的痕迹。

　　有雷火灼烧过的焦灼痕迹，有地震之后产生的断崖，更有冰雹撕扯出来的恐怖裂痕……

　　整片土地，几乎没有一处是完好的。

　　“幻境解除了？！”有人第一时间反应过来。

　　“这些都是古丁造成的？这也太恐怖了吧……”也有人的第一反应是这个。

　　巴巴拉更是有些傻眼了，“幻境真的解除了？是阿奇戴尔做的？！”

　　之前那些因为巴巴拉的言论，对阿奇戴尔产生质疑的人，顿时都对巴巴拉怒目而视。

　　因为眼前已经发生的事实证明，阿奇戴尔并非是无作为，他真的为大家解除了这个巨大的幻境。

　　巴巴拉看着眼前紫色区域里真实的情况，简直恨不得找条地缝钻进去。

　　不过，众人也没时间理会巴巴拉的攻击言论了，看到幻境消失，众人都开始疯狂朝着紫色区域涌入进去。

　　原本已经身处幻境的那些各族强者，在幻境消除之后，都有些欣喜若狂。他们很快将激动的心情调整过来，朝着古丁他们所在的中心区域疾驰而去。

　　看着四周的环境变回真实的模样，古丁一行人也知道，真正的战争要降临了。

　　“都涌进来了！”罗伯特透过纳米机器人，清晰看到了紫色区域附近发生的一切。

　　“加上前几天先后涌进来的，总共差不多有四百万人了。估计那些没来的，还不到这个数量的十分之一。”海皇大体给出了一个估测数据。“米可，想个战斗方案吧！”

　　“这个数量的敌人，对我们来说的确很不利。”米可也点头，他也很快做出了布置。

　　“海皇，你和梅利莎姐姐一起布置一些陷阱吧，数量越多越好。不要用阵盘布置，要不然还是会被宇宙之脑攻击的。”

　　然后他有扭头看向了莉莉娅特，“莉莉姐，你的幻术最大范围能控制多少人？”

　　“如果是三星修罗，最多只能控制十来个。如果是二星修罗，可能能控制三百个左右。但如果只是一星修罗战力的家伙，我能控制三万以上。”莉莉娅特给出了一个大概的数据。

　　“那很好，就对那些一星修罗施展幻术，将数字控制在三万左右，让他们攻击其他涌入者。”米可又做出了布置。

　　米可随即又看向了罗伯特，多科特，贝卡几人，“擅长范围攻击的，各自选定一个方向，施展覆盖面积最大的范围攻击。不要求攻击力最强，只要能够击杀一星修罗就足够，能够击杀二星修罗就更好了，但是无法做到击杀二星修罗的话，还是以攻击范围最大为准则。因为你们的任务，是大幅度减少敌人的数量，而现在这个战场里一星修罗的数量是最多的。”

　　“明白了，我们一定尽最大努力。”多科特几人立即点头。

　　“擅长单体攻击的，或者有分身能力的，瞄准那些三星修罗进行击杀。”米可说这话的时候，看向了哈克。

　　“还有那些擅长冲入敌群轰杀的，在敌人的大部队抵达之后，各自选定一个方向，冲杀进入敌群。你们不需要有任何顾忌，任意冲杀就行。因为你们的任务，一个是分散敌人的注意力，另外一个是从古丁哥身上分担敌人的炮火。”米可说这话的时候，则是看向了比格，绯色，艾尔莎和法特几人。

　　“那我呢？”古丁满脸兴奋地看向了米可，等着他给自己安排任务。

　　“古丁哥，你伪装成海皇的分身，和那些分身一起，去参与对三星修罗的追杀。”米可笑着看向了古丁。

　　“可是，我更擅长的是冲入敌群轰杀啊。”相比之下，古丁更希望自己能分配到和比格他们一样的任务。

　　“不行，你本身就是所有人集火的目标，你如果冲入敌群，那些追击者恐怕会放弃比格哥他们，都直接冲着你出手。”米可摇头道。

　　“这件事情，就听米可安排。古丁，你不要任性了，几百万人同时攻击，可不是闹着玩的。我帮你伪装成我的分身模样，然后用一个分身伪装成你的样子，站在这里当靶子。”海皇也赞成米可的做法。

　　“我也是这么想的，因为这些追击者需要一个明确的目标。如果没有看到古丁哥，他们可能会猜到我们将古丁哥藏起来了。”米可点头道。“你们的任务都已经安排好了，我也该做我的事情了。”

　　米可说着，朝着远处窜去，他很快抵达了海皇的一个分身所在的位置附近，开始布置起了什么。

　　海皇和梅利莎的分身，也在四周快速布置着各种陷阱。

　　海皇本尊则开始为古丁进行伪装，只是几分钟的时间，原本一米八几的古丁，就变成了和海皇一样高的小布丁，而且模样和海皇几乎一模一样。只要古丁不开口说话，根本看不出什么区别。

　　在完成对古丁的伪装之后，海皇又分出了一个分身，开始伪装成古丁的模样。海皇分身的伪装，也惟妙惟肖。他以前作为古丁的智能腕表，自然对古丁的身体数据了解得再清楚不过，两分钟不到，就伪装完成。

　　莉莉娅特他们几人围着那个伪装的分身转了好几圈，都忍不住啧啧称奇。

　　“还真像，就连气息都几乎一模一样……”

　　在完成这些布置之后没多久，第一波的敌人很快降临了……


第1013章 莉莉娅特的手段

　　首先抵达古丁他们所在坐标位置的，是几天前就闯进幻境区域的一群人。

　　这批人进来的时候有三万多，如今几天的时间过去，只剩下一万左右。

　　古丁他们加上梅利莎在内，总共也就只有十三人。看到浩浩汤汤的来人，却一点都不慌张。

　　“我来吧！”

　　莉莉娅特没等那群人踏入海皇他们布置的陷阱，身形就一个闪烁出现在了这群人身前不远处。

　　“女人，你是古丁的同伙吧？”

　　为首的一人，是一名三星修罗，身材高大，满脸的大胡子。他嗓门也挺大的，看到莉莉娅特拦住自己一行人的去路，冲着她喊道。

　　“记住我的名字，古丁海盗团——莉莉娅特！”莉莉娅特说话间，声音里就带着让人迷醉的感觉。

　　“从现在开始，你们就是我的护卫队，所有妄图闯进这片区域的人，都杀无赦！”莉莉娅特的瞳眸也开始变成紫金色颜色，并且有一层淡淡的紫金光芒在双眼表层流转着。

　　她的声音一落下，除了那名大胡子之外，其他人都陷入了莉莉娅特的催眠术中。

　　大胡子毕竟是三星修罗，论法则的领悟，并不比莉莉娅特弱，只是灵魂强度不如莉莉娅特，差点着了道。但他一发现不对，就猛咬了一口舌尖，让自己惊醒过来。

　　醒过来之后的大胡子一看身后的众人，顿时大惊失色，满脸警惕地看向了莉莉娅特，“你这个妖女，手段真卑鄙，竟然催眠了他们！”

　　“卑鄙？催眠术对我们幻术师来说是很正常的手段好不好！你该不会异想天开的想让我一个幻术师跟你比近战强弱吧？！”莉莉娅特出言反驳道，“反倒是你们，几百万人涌上来想对古丁一人动手，这才是真的不要脸！有本事你们跟古丁单挑去！”

　　大胡子听了顿时哑口无言，他当然知道，整个战场里，如果论单挑恐怕没有人是古丁的对手。他集结了几万人才敢闯进来，也是因为知道古丁的强大。

　　就在大胡子在焦急的思考对策的时候，一个声音突然从他耳边响起，“记住，今天杀你的人是古丁海盗团的哈克……”

　　大胡子还没反应过来，就觉得胸口一阵疼痛传来，一只手竟然从后背穿透到了自己的前胸，那只修长的手中还握着一颗跳动的心脏。

　　那只手用力一握，正有力跳动的心脏瞬间爆炸，化为血沫，鲜血朝着四处飙射出去。

　　大胡子的眼前开始渐渐黑下去，直至最后，身体彻底瘫软下去，没了丝毫气息。

　　哈克将手掌从大胡子身体里拔出，掏出一块毛巾，将手仔仔细细擦了个干净，连指甲缝都没有放过。一直到手掌恢复白皙，全然看不到任何动过手的痕迹，才将那块毛巾朝着大胡子扔了过去，正好盖在大胡子的脸上。

　　仔细看去，那毛巾上正好是一个血色的五指掌印，没有丝毫多余的血渍，清晰无比，就像一件艺术品。

　　莉莉娅特距离最近，看到这一幕心里都稍微有些发瘆。血腥的场面她不是没见过，但将杀戮做得这样有艺术感的，也只有哈克。

　　解决掉大胡子，那一万多人都处于莉莉娅特的控制之中。

　　“如果这些家伙一直这样分批来的话，倒也不难对付。”海皇看到那近万人的护卫军，忍不住笑道。“催眠术不需要持续消耗灵魂之力，只要催眠完成，就会直接生效。莉莉娅特使用催眠术对灵魂之力的消耗比直接使用幻术要少得多。如果一直这样分批过来，莉莉娅特一直用催眠术控制，至少可以控制住数十万人。”

　　“这几天在幻境崩解之前陆续进来幻境的，前面几拨人都数量不多，是越到后面就越多。使用催眠术，需要的时间比较长，而且比起幻术，有更多限制。真正到了大战开启的时候，也只能用幻术了。”梅利莎点头道，但她也知道，海皇的想法并不现实。

　　第一拨敌人，被莉莉娅特轻松就拿下，甚至连海皇他们布置的陷阱都没有触发。

　　莉莉娅特收编了这一批人之后，米可过去帮忙，用结界将这批人隐藏了起来。

　　不过很快，第二拨敌人抵达了。

　　这一拨人，和之前第一拨差不多，也是几万人进来，剩下才一万多。

　　看到莉莉娅特独自一人拦路，他们担心有诈，并没有立即动手，这也给了莉莉娅特施展催眠术的机会。

　　这一拨人也很快被莉莉娅特用催眠术催眠，也同样被米可用结界隐藏了起来。

　　至于头目，这次有两人，不过和之前没什么区别，都被哈克轻松秒杀。

　　虽然哈克也同样只是三星修罗的战力，但他的暗杀能力实在恐怖，屠戮同等战力的三星修罗，简直容易得如同掐死一只刚出生的鸡仔。

　　第二拨人被解决之后，后面又陆陆续续来了几拨人，数量都不多。也都被莉莉娅特和米可他们以同样的方式解决了。

　　一个小时的时间不到，古丁他们就遭遇了五拨追击者，被莉莉娅特控制了七万多人，都埋伏在了海皇他们布置的陷阱外围。

　　当看到视频投影上，第六拨追击者渐渐靠近的时候，古丁他们脸上的表情终于稍稍认真了起来。

　　因为这一拨人，足足有二十多万。光是三星修罗级强者，也有十七人，真的可以算得上是豪华阵容了。

　　“都打起精神来，真正的战争要开始了！”古丁冲着众人发出了一声低喝。

　　“莉莉，一次催眠二十万人，能做到吗？”海皇扭头冲着莉莉娅特询问道。

　　“我的灵魂之力还没那么强大，目前最多只能十万，而且还是刨除了那些二星修罗级的家伙之外。”莉莉娅特摇头道。

　　“明白了，那这一次还是跟之前几拨一样，你先上去催眠。有多少人中招并不重要，只要有人中招就行。之后立即让那些被催眠的家伙，加上你前面催眠的那些人，对剩下那些人进行围剿！到时候，你快速撤离现场！”海皇给出了新的部署。

　　古丁海盗团刚刚完成一系列的部署没多久，第六拨的大军终于降临了……


第1014章 集结大军

　　二十多万的大军快速接近着海皇和梅利莎他们布置的陷阱。

　　莉莉娅特嘴角微扬，一个闪身再次出现在陷阱范围的上空，俯瞰着众人。

　　“你是什么人？！”

　　一名修为是三星修罗的白裙女子看向莉莉娅特的眼神充满了警惕，远远就冲着莉莉娅特大声问道，她赫然是这个队伍的首领。

　　“我是古丁海盗团的莉莉娅特，欢迎你们来到这里。”莉莉娅特笑着看向了众人，满脸有恃无恐的表情。

　　“小心有诈！她敢这么独自一人拦在这里，必定有所依仗！”一旁的一名高瘦男子似乎是整个团队的智囊，他冲着白裙女子低声传音道。“反正我们人多，攻打不急于一时，看看从她嘴里能不能套出来一些关于古丁的信息。”

　　白裙女子默默点头，然后一扭头看向了空中的莉莉娅特，“古丁海盗团？你的意思是，除了古丁和你之外，还有其他人？”

　　古丁他们身处一片山崖的遮蔽位置，外面是看不到的，所以古丁他们的人数对外界来说也一直都是个谜。

　　“当然，我们古丁海盗团，总共有十四名成员，其中有两名没有参加这次的筛选，来了十二人。除了我们十二人之外，我们还有一个实力很强劲的盟友，叫梅利莎。你们应该也在积分排行榜上看到过这个名字。”莉莉娅特十分轻易就将这些信息透露了出来。

　　“梅利莎？积分排行榜上第二的那个女人？！”白裙女子似乎对其他实力强的女人都抱有相当的敌意，听到梅利莎的名字就忍不住眉头微皱。“也就是说，你们总共只有十三个人？”

　　“没错。”莉莉娅特点头，然后冲着白裙女子笑道，“我说，穿白裙子的美女，你套话的功夫真的挺差的。”

　　“你……”白裙女听到莉莉娅特的调侃，满脸羞怒。

　　“还有，你们警惕性也挺差的。”莉莉娅特接着笑道，她声音刚落，白裙女带来的队伍里顿时一片混乱，众人都开始相互攻击起来。

　　“发生了什么事情？！”白裙女满脸不解和慌张。

　　“是那个女人，趁着说话的时候，偷偷使用了催眠术！”瘦高男子第一时间反应过来。

　　“你们反应也挺慢的！”莉莉娅特又调侃了一声，然后冲着周围一声高喝，“都出来吧，干掉这些家伙！”

　　莉莉娅特一声令下，米可布置的结界自动解除，七万多修罗级强者都朝着白裙女他们已经陷入混乱的大军一拥而上。

　　人群之中，顿时惨嚎一片。

　　“杀掉那个女人！”白裙女冲着其余三星修罗大声喊道。

　　十余名三星修罗都朝着莉莉娅特扑击了过来，莉莉娅特身形爆退出去。

　　就在这时，哈克陡然出现。海皇和梅利莎的分身也紧随其后，朝着那些三星修罗扑击而去。

　　哈克的出手精准无比，身形一闪一现，每次出现，他手中的黑色匕首都捅进某个人的身体，带着一条性命。

　　十七名三星修罗，他独自一人就斩杀了十一人，包括实力强悍的白裙女在内，都没有一个人在他手中走到第二招。

　　剩余六人，都是海皇和梅利莎的分身击杀。

　　十七名三星修罗，只用了不到三分钟，就被团灭。

　　至于剩下那些人，群龙无首之下，再加上遭到众多修罗级强者围攻，很快都丧失了斗志。

　　莉莉娅特再次上千，又是一个催眠术施展开来，又瞬间俘获了还活着的七万余人。

　　莉莉娅特之前催眠的七万，还有刚才趁着白裙女他们不注意催眠的十万，再加上这次的七万，除去这一战陨落的两万人，被催眠的人数抵达了二十二万。

　　有了这二十二万人，古丁他们心中也稍稍有些底气了。

　　“莉莉，你的灵魂强度能支撑得住吗？”古丁忍不住问道，他发现莉莉娅特脸色稍稍有些苍白了。

　　“没事，以我的灵魂强度，催眠的极限数量应该是五十万，到四十多万都不会有问题。”莉莉娅特摆手道，“刚刚是因为接连进行两次大规模施展，短时间内损耗有些过度，休息一下就好。”

　　解决掉这第六拨的追击者，第一天的时间也过得差不多了，距离战场关闭，也只剩下最后两天时间了。

　　第六拨追击者被解决了不到两个小时，第七拨追击者抵达了，人数只有十二万，比第六拨差不多少一半。

　　莉莉娅特用了同样的方法，控制了九万人。

　　之后的第八拨，第九拨先后抵达，莉莉娅特的催眠术将控制的人数扩张到了四十五万，这也已经接近她的极限了。

　　第十拨追击者抵达的时候，古丁他们拦住了莉莉娅特继续下去。因为莉莉娅特的脸色已经开始有些难看了，她的灵魂强度已经承载到极限，继续强行使用催眠术，恐怕会对她的灵魂造成不可逆转的伤害。

　　“四十五万人，已经够了，可以和后面的追击者正面开战了。”古丁出言安慰道。

　　第十拨追击者，来的只有十八万人，在四十五万人的围击之下，溃不成军。再加上哈克他们的强力压制，很快就被剿杀一空。

　　四十五万人，也只损耗了不到五万，还有四十余万人。

　　“这前前后后累计起来，已经有一百多万人被解决掉了。”古丁咧嘴笑道。“不知不觉，就解决掉了三分之一。”

　　“后面就有些难了，最后剩下的两百多万人，都是在幻境解除之后涌进来的。两百多万人的大军，数量是我们之前每次应对的十倍不止……”海皇还是略有担忧。

　　“怕什么，我们也有四十万人呢！”古丁却是一点都不担心，一咧嘴笑道。

　　“莉莉姐趁着最后一战来临之前先休息吧，之后的小波冲击，我们都能应对。”米可看到莉莉娅特状态不佳，也立刻做出了安排。

　　莉莉娅特也知道，如果自己再逞强，到时候最后的关键一战自己可能就无法全力以赴了。她也没多说什么，点头同意了下来。

　　第二天的时间里，在第十拨之后，古丁他们又遭受了三拨冲击，好在冲击强度不大，都被抗了下来。四十万的被催眠者，也只剩下三十三万了。

　　而幸运的是，战场关闭的最后一天终于降临了。古丁他们知道，不管最终的输赢，只要撑过这一天，一切就都结束了！


第1015章 大战开启

　　最终的决战，终究还是来临了。

　　第三天一早，两百万大军汹汹来犯。

　　两百多万人里，战力最弱的也有一星修罗，最强的三星修罗更是有数百之多。这样一支大军，放在任何一个高等位面里，都足以横扫一整个位面。

　　即便是放到主位面，也足以建立起一个实力不弱的圣地，恢宏万世。

　　而这样一支恐怖的大军，这次征讨的敌人，却是古丁海盗团。

　　大军在数百名三星修罗的带领之下，快速逼近古丁所在的坐标，他的那个黄金大骷髅头依旧在地图上一闪一闪地发着金光，是那样的耀眼和夺目。而那个大骷髅头，也是无数筛选者的眼中钉肉中刺，他的存在深深刺激着这次参加筛选赛的所有妖孽强者。

　　大军很快就抵达了海皇他们布置的陷阱外围，并且停住了脚步。

　　再往里，就是黄金骷髅头的覆盖范围。

　　四处遍布着山崖与怪石，却没有人知道，古丁藏在哪里。

　　为首的那名三星修罗叫布拉泽，他是除了古丁一行人和梅利莎之外，积分排名最高的。

　　而事实上，他的名字，早在进入筛选赛之前，就已经传遍了三千多个高等位面。因为，据说他是所有高等位面里战力最接近圣徒级的超级强者，自从出道以来，未尝一败。

　　在高等位面的位面战场上，曾经有不少三星修罗败在他的手上。他也被人称为，三星修罗之王。

　　不过，布拉泽其实并不擅长权势，他最擅长的是战斗，他本身也是一个战斗狂人，除了战斗，其他事情他向来不会在意。

　　所以通常情况下，一般人也不会推举他为团队的首领。

　　不过，这一次却不一样，因为古丁极威太强，其他三星修罗没有人敢和古丁正面争锋，也只有布拉泽一人有这个胆量。

　　再加上布拉泽本身实力足够强大，其余三星修罗自然愿意将这个苦差让出来。毕竟所谓的首领，只是一个虚名而已，况且只是一时的首领。没有人愿意为了这一时的虚名，与古丁正面碰撞。要知道，那可是能够以一己之力斩杀数只圣徒级妖魔异兽的恐怖存在。

　　在陷阱区域之前，布拉泽一手扬起，两百多万的大军顿时停止行军。

　　并不是布拉泽发现了什么，而是一旁名为拉维斯的三星修罗传音，让他这么做的。

　　拉维斯也是一名智商异于常人的超级天才，虽然和阿奇戴尔还不算一个水准，但他的智商也远超出平常人。所以，他被推举为整个行动的军师。

　　之所以停止行军，是因为大军已经抵达了黄金骷髅头覆盖的区域外围。古丁可能出现在前面的任何位置，想要用高效率找到古丁，最好的办法就是分散搜寻。

　　“前方就是黄金骷髅头的覆盖区域，古丁可能藏身任何位置，大家分散搜寻！以十人一个小队，避免被各个击破。一旦有小队里任何一人被攻击，其他成员立即发出信号，附近小队也在第一时间赶过去支援！”

　　拉维斯的声音清晰传入在场每个人的耳中，为了这一战，他们早就将两百多万人的大军进行了整合，将各种战法都进行过模拟和训练。所以，十人小队的集结并没有出现任何混乱，而是很快集结完毕。

　　十人小队集结完成之后，布拉泽再次挥手而起，一声令下，“开始搜寻！”

　　各小队在得到命令之后，疯狂冲入了陷阱区。

　　“轰！轰！轰！……”

　　陷阱区的陷阱在各小队踏入之后，开始被触发，各种陷阱开始发挥出恐怖的威力。

　　第一批冲出的二十多万人，瞬间都被陷阱吞没进去，几乎全军覆没，只有寥寥数十人存活下来。

　　“撤回！撤回！撤回！……”

　　当第一个陷阱被触发，拉维斯就开始拼命喊叫着，但已经来不及了，只能眼睁睁其他人陆续冲入其中。

　　只有第二批准备冲入的那些强者，看到前面发生的那一幕之后，生生止住了脚步。

　　“有陷阱！大家暂时撤回！”布拉泽的一嗓子震荡开，将临时的混乱镇压了下去。

　　“三星修罗，去三个小队！强行触发剩余的陷阱！”

　　拉维斯也注意到，从这些陷阱里存活下来的二十多个人，都是二星修罗级强者，这说明，这些陷阱的攻击强度有限。而且从陷阱的数量来看，古丁他们也不可能在短时间内制造出这么大量能够击杀三星修罗的陷阱。

　　不过，听到拉维斯的指令，那些三星修罗却有些犹豫。

　　“这些陷阱制造者只是为了清除我们的大军人数制造出来的，所以陷阱数量庞大，这样也导致威力不可能大到能够击杀三星修罗。那边都有几十名二星修罗都存活了下来，也说明了陷阱的攻击强度有限。你们不用担心，如果实在扛不住，就退出来，我们再另外想对策。”

　　一众三星修罗级强者还是有些不太情愿。

　　“你们，你们，还有你们，这三个小队去！”布拉泽见拉维斯使唤不动这些人，眉头一沉，抬起手臂先后指向了三个小队，语气里带着不容置疑的味道。

　　布拉泽的点名，让三个小队都脸色剧变，但终究还是不敢忤逆布拉泽的意思，不情不愿地从人群中走了出来。

　　“快点，别磨蹭！”布拉泽见三个小队的人都不太配合，继续催促道。

　　三个三星级修罗的小队这才缓缓踏入陷阱区域。

　　“直接用攻击轰击吧！”某个小队里，一人冲着其他人传音道，“应该有不少陷阱都是可以被攻击触发的，毕竟有能量反应。”

　　听到他的提议，小队里的其余人开始照做，朝着四面八方疯狂轰击而去。

　　另外两个小队见状，也有样学样，开始冲着周围的区域疯狂轰击着。

　　看着视频投影里三个小队的表情，海皇则是扬起了嘴角，“一群异想天开的家伙，我们布置的陷阱都是根据生命能量触发的，而且只有超过一星修罗强度的生命能量才能触发。这种攻击能量，根本不会触发任何反应。”

　　果不其然，三个小队一群轰击，连一个陷阱都没有触发。

　　“是生命能量陷阱！”拉维斯见状，面色微沉，他立即判断出来陷阱的类型。“还好我们有所准备……亚克斯利，带你的人过来！”


第1016章 哈克出手

　　一名大块头虫族带着数百名虫族从队伍之中窜出，出现在了拉维斯身前。

　　为首的，就是亚克斯利。

　　“需要我们用那个吗？”亚克斯利冲着拉维斯问道。

　　“没错，现在只能靠你们了，这些陷阱设置的是生命能量反应。”拉维斯微微点头。

　　“明白了，兄弟们，一起上！”亚克斯利说着一挥手，将身后一群虫族带到了陷阱前不远处。

　　然后，亚克斯利一张嘴，黑色的虫雾喷涌出来，那是由无数拇指大小的黑色小虫凝聚而成的，虫群翅膀的扇动发出剧烈的低鸣声。

　　其余虫族成员，也都以各种方式释放出数量庞大的虫雾。

　　上百股虫雾快速闯入了陷阱区域，然后如同云雾般朝着四面八方涌去。

　　上百股虫雾，只用了十分钟不到的时间，就将陷阱区域逛了个遍，连一个陷阱都没触发。

　　这让拉维斯眉头紧锁起来，他沉默了片刻，再次给出了新的指令。

　　“亚克斯利，让他们往深处探索。既然无法触发陷阱，让他们找到古丁的具体位置也不错。”

　　亚克斯利立即点头，也冲着其他虫族喊道，“朝深处探索！”

　　之后，一股股虫雾开始改向，朝着紫色区域更深处飞去。

　　古丁他们也从视频投影中看到了这样一幕。

　　“这下我们藏身的位置要暴露了……”莉莉娅特眉头微皱。

　　“事情没那么简单。”

　　海皇却嘴角微扬，一副一点都不担心的样子。

　　果不其然，那些虫雾飞出没多久，就仿佛被一层透明的泥沼区域阻拦，飞行的速度急剧减缓起来。

　　与此同时，那一片泥沼区域电光闪耀，虫群在电击之下很快陆续陨落，尸体全部化作黑炭坠落地面。

　　“还有这一手？！什么时候布置的，之前好像没看到。”就连古丁看到这一幕都满脸诧异，他忍不住询问道。

　　“一开始我们布置陷阱的时候，米可布置的这个结界。”一旁的梅利莎解释道。

　　“这是一个过滤结界，只要设置好过滤条件，结界就会自动呈现出过滤效果。不符合过滤条件的，都会被结界清除掉。”海皇继续解释道。

　　“这个结界在我完成之后一直处于封印状态，一直到刚刚他们抵达，我才解除了结界的封印。”米可补充道。“而我设置的结界条件，就是清理所有不到二星修罗的生命反应。因为结界覆盖的面积太过庞大，所以最强效果也只能这样。”

　　“这个条件已经足够了，毕竟这两百万人里，一星修罗的数量是最庞大的，足有一百七十多万。”古丁倒是对米可的这个设置没有一点异议。

　　“这个结界，能够承载的能量强度有限，一百七十万人，结界能够清理掉一半就不错了，有可能连一半都无法达到。”米可说出了结界的最大缺陷。

　　“那也足够了！”古丁对于这种结果依旧表示满意。

　　“陷阱的解除失败，他们可能需要一些时间才能解决这个问题。我们再给他们制造一点麻烦吧……”海皇满脸坏笑地看向了视频投影里三个三星修罗小队所在的区域。

　　“哈克，骚扰一下他们，尽量不要暴露行踪。如果有新的小队进来，就立即撤退！”海皇很快给出了指令。

　　“明白！”

　　哈克将兜帽拉起，整个人气息很快变得朦胧起来，直至最终，消失不见。

　　几乎在下一瞬间，陷阱区域里，一道黑影闪过。

　　一名三行修罗的头颅抛飞而起，众人都没来得及反应，就发现一名三星级修罗陨落。

　　紧接着，第二人，第三人……一个个三星级修罗强者头颅落地。

　　没有任何人看清到底是怎么发生的，包括最强的布拉泽在内，他也只看到了一道黑影闪过。

　　“发生什么了？！”

　　人群里顿时开始人心惶惶起来，毕竟三星级修罗都瞬间被秒杀，而且是接连五个，前后间隔不到两分钟，这种事情简直太恐怖了。

　　“三星修罗级强者都被瞬间秒杀……”

　　“根本看不清是什么东西做的，难道是古丁？！”

　　拉维斯的脸色也开始有些难看起来，他本身并不是战斗类型的强者，一身实力并不比之前被斩杀的几名三星级修罗强多少。这也意味着，如果自己刚刚踏入了这片陷阱区域，可能自己也会陨落的当场。

　　“那个黑影，似乎是一个有意识的生命体……”布拉泽说出了自己的观察结果，“该不会是圣徒级的妖魔异兽吧？这样，古丁选择这片区域作为自己最后的庇护所，也说得过去了。如果只是一只的话，倒也不足为据，如果是很多只，就很麻烦了。”

　　“不会是妖魔异兽，应该是古丁的同伴。如果是妖魔异兽，不可能规避掉所有古丁他们布置的所有陷阱。妖魔异兽，虽然智商并不低，但一旦战斗起来，他们可不会顾及陷阱的存在。这个时候放妖魔异兽进去，完全就变成了搞破坏。”拉维斯给出了自己的分析结果。

　　“你的意思是，古丁的同伴，也有圣徒级的实力？！”布拉泽对此表示质疑。

　　“你可别忘了，排行榜上，斩杀过圣徒级妖魔异兽的，总共有九人。”拉维斯出言提醒道，“而且根据之前进来的家伙收集的情报来看，古丁的同伴也很强。”

　　“再强，我也不会放弃正面挑战的机会！”布拉泽自然知道，自己的实力比古丁还有很大的差距，但他是一个疯狂的好战分子。看到真正的强者，他就会忍不住见猎心喜，即便明知道自己有可能会为此而丧命，也在所不惜。

　　“其余三星修罗小队，都进去吧！围剿这个暗中出手的家伙！”拉维斯很快再次给出了指令。

　　看着其余三星修罗小队在自己斩杀了五名三星修罗之后，终于忍不住涌入进陷阱区域。哈克强忍住了杀戮带来的兴奋感，从陷阱区域抽身而退。

　　只留下一片慌张的三星修罗小队，每个成员都不敢再单独行动了。


第1017章 陷阱区，被攻破！

　　三星修罗的大量涌入，在失去了哈克的阻击之后，很快开始触发陷阱区域的各种陷阱。

　　不过，正如拉维斯所猜测的，海皇他们在布置陷阱的时候，主要考虑的是大量增加陷阱的数量，至于威力，只要能够对二星修罗造成大量伤害就够了。至于三星修罗，不管是防御还是速度，都足以应付这些陷阱的攻击。

　　“大家放心拆，这些陷阱的攻击强度确实对我们无法造成伤害！”一人在发现陷阱的攻击强度之后，冲着其他人喊道。

　　其他三星修罗在得到这个信息之后，拆除陷阱的速度比之前更快了几分。

　　“这样下去，陷阱区域估计用不了多久就会彻底沦陷……”莉莉娅特满脸担忧地看着视频投影上一个个陷阱被触发，但是没有一名三星修罗被陷阱轰杀。

　　“我们现在出分身，会被陷阱外的那些家伙集体轰杀的。”梅利莎眉头微皱。

　　“既然是这样，让我试试！”罗伯特一步踏出，看向了古丁和海皇两人。

　　“那就交给你了！”

　　古丁想也不想就点头答应，因为他清楚，罗伯特主动站出来，就应该有一定的把握。况且，罗伯特在进化之后的战力，还没有完整展示过，他也想看看罗伯特到底到了什么水准。

　　一旁的海皇原本打算开口询问什么，但见古丁一口答应下来，也没再开口，而是挑起了眉头，似乎也想知道罗伯特到底有什么新的手段。

　　罗伯特向前跨出了数步，然后一声低喝，“战斗形态，第二重！”

　　声音落下，罗伯特的身体开始朝着机械方向剧烈转变，原本曼妙的人类女性身材化作一个金属球状体，直径约莫在三米左右，悬浮在虚空之中。

　　突然之间，只听得咔嚓几声，球状体表面开始有数百个小金属块朝着球状体内部凹陷下去。之后，凹陷的位置，开始伸出一条条金属触角。

　　就在古丁他们的讶异之下，数百条金属触角以迅雷之势钻入地底，地面很快开始微微震颤起来。

　　古丁他们到这时依旧不清楚罗伯特到底想做什么。

　　但很快，一个视频投影之上，一条金属触角突然从地底穿透而出，宛若离弦的箭矢，快速穿透了一名三星修罗强者的身体。

　　一开始，那名被穿透了身体的三星级修罗强者并没有立即身死，但很快，那金属触角突然朝着四周撑开，然后宛若钻头般剧烈旋转起来。原本大拇指般粗细的伤口，瞬间变成了脸盆大小，那名三星修罗强者肚腹之上瞬间血肉模糊，生机也快速逝去。

　　随着第一名三星修罗级强者的身死，很快第二人，第三人……一名名三星修罗的惨嚎不断传出。

　　只是几秒钟的时间，就接连陨落了十余人。

　　“撤退！快撤退！！！”拉维斯焦急地冲着陷阱区域的众多三星修罗喊道。

　　发现恐怖的触角袭击，那些三星修罗乱作一团，得到撤退的指令之后，也飞速朝着陷阱区外遁去。

　　但罗伯特可不是那么容易就收手的，一条条触角不断伸出，每一次伸出，都夺走一条性命。

　　当那些三星修罗全数退出陷阱区域的时候，拉维斯他们才发现，只是一分钟的时间不到，三百多名三星修罗，陨落数量就已经近百。

　　“该死，拉维斯，你不是告诉我们陷阱区域对我们没威胁吗？！”一名三星修罗将怒火宣泄在了拉维斯的身上。

　　他这一句话，将其他人的怒火都集结到了拉维斯的身上。

　　拉维斯的脸色也有些难看，一个是因为巨大的损失，另外一个是自己竟然因为这件事情遭遇到了信任危机。

　　“那些触角，应该不是陷阱的一部分。因为刚刚被攻击的那些人，我仔细观察过，很多人都是站在原地就被攻击，并没有触发什么。”布拉泽开口为拉维斯说话了，“那东西，看上去更像是人为控制的，但具体是什么，我也无法确定。”

　　听到布拉泽这番话，众人半信半疑，但并没有人对布拉泽提出异议。

　　“拉维斯，接下来该怎么办？”布拉泽又扭头看向了一旁的拉维斯。

　　“没办法了，强攻吧！我们人数众多，古丁不可能控制那些触角攻击我们所有人。如果他真能做到，也就不需要这些陷阱了，直接用刚才的触角就可以杀死我们所有人。至于陷阱的触发，还是由三星修罗级强者触发，三星修罗级的强者都走在队伍的最前面，后面的人间隔一段距离再跟上。如果再有人遭到触角攻击，我们就集火攻击那些触角。”拉维斯只是思考了片刻，就给出了新的方案。

　　“那就这么做吧，三星修罗，都各自带领队伍进入陷阱区域。先由三星修罗触发陷阱，后面的人间隔一段距离，在陷阱触发之后再跟上去！”布拉泽很快给出了指令。

　　那些三星修罗虽然都不太情愿，但还是各自领队，踏入了陷阱区。

　　“敌人数量太多，我无法继续攻击了。”罗伯特的声音很快传入了古丁一行人耳中。

　　“退回来吧！现在只能放弃陷阱区了。”海皇默默点头。

　　罗伯特这才收回了地底的触角，很快回归了原本的人类形态，走回了古丁他们的身边。

　　梅利莎看到刚才那一幕，也终于确定了，自己从一开始进入筛选战场追击的那名强者，原来就是罗伯特。

　　随着三星修罗的涤荡，再加上后面大军的挺进，古丁他们做出任何攻击，都难免遭到大军的集火。所以，只能任由那些三星修罗将陷阱一个个触发，带着大军踏过陷阱区。

　　陷阱区从头到尾，阻拦了两百万大军五个多小时，也已经算相当不容易了。

　　踏平了陷阱区，大军进入了米可之前布置的过滤结界。

　　米可设置的过滤结界，对二星修罗和三星修罗没什么效果，所以那些三星修罗和二星修罗都轻而易举就穿过了那片区域。但那些一星修罗，在过滤结界之中却步履维艰，简直就像走在泥沼之中，步步艰难。而且天穹之上，不断有雷霆如雨幕般降下，落在那些一星修罗的身上。


第1018章 与百万大军的正面碰撞！

　　过滤结界里，由于二星修罗和三星修罗完全感受不到结界的存在，想要破除结界，都无从着手。

　　拉维斯他们一时之间只能眼睁睁看着那些一星修罗在雷霆之下化作飞灰，只有少数肉身强悍的一星修罗，才不至于身死。

　　不过拉维斯很快反应过来，“所有二星和三星修罗，不要继续往前行进了，用范围攻击来抵消天上降落下来的那些雷电！一星修罗，尽量以最快的速度穿越这片区域！”

　　虽然无法攻击到米可设置的结界，但拉维斯很快想到，可以攻击那些雷电来降低那些一星修罗被攻击的频率，这样应该可以救下不少一星修罗。

　　收到拉维斯的指令，其余人虽然略有迟疑，还是照做了。

　　天穹之上，一片片范围攻击的波纹荡开，将不少雷电都阻隔了下来。就算有些雷电穿透了范围攻击降落下来，威能也下降了不少。

　　那些一星修罗见状，都开始疯狂往前窜出，想要尽快离开这片古怪的区域。

　　“他们找到破解方法了……”海皇无奈的耸了耸肩膀。

　　“没那么简单！”米可嘴角微扬，手中突然掐出了数道印诀。

　　随着米可手中印诀的掐出，过滤结界的整块地面开始崩塌，不少一星修罗由于受到泥沼效果，无法正常飞行，都朝着下方缓慢坠落下去。

　　而地底下方，一道道火蛇开始升腾而起，朝着那些缓慢坠落的身形席卷而去。

　　大军再次惨嚎一片，不少人直接被火蛇卷走，化作焦黑的尸体。

　　“A大队和B大队，攻击下面的火焰！”拉维斯也立即反应过来。

　　之前分组的那些A大队和B大队的队员都开始攻击地下的火焰。

　　雷电和火焰的双重夹击，顿时让拉维斯他们感觉压力一下大了数倍。

　　“快点！所有的一星修罗，快速逃离这片区域，不要做任何逗留！”布拉泽焦急喊道。

　　一名名一星修罗级强者，不断被雷电击中，或者被火焰吞噬。

　　约莫一个小时左右过去，剩余的那些一星修罗终于全数逃出了米可的过滤结界。

　　一百七十多万的一星修罗，剩下只有一百一十多万了，足足损失了六十余万人。

　　原本二百多万的总人数，如今也只剩下一百五十万了。

　　“比我之前预想的陨落人数少很多……”米可显然对这个结果不是很满意。

　　“已经很不错了！”古丁笑道。

　　“一百五十万，别忘了，我们还有三十五万人！”海皇说着，看向了莉莉娅特。“莉莉，给他们下达指令，开战吧！”

　　莉莉娅特经过一天的休息，再次恢复到了巅峰状态。她的一声指令下达，被催眠的三十五万大军开始疯狂从四面八方的隐藏结界中冲出，朝着布拉泽他们带领的队伍冲击而去。

　　这三十五万人的出现，完全让人猝不及防，一时之间，布拉泽他们都有些懵了。但他们很快反应过来，发现这些攻击者竟然是前面几拨攻打者。

　　不过，慌乱只是一时的，毕竟他们人数更多，很快稳住了阵脚，开始反击。

　　“该我们上场了！”海皇说着看向了罗伯特几人，“范围攻击，攻击敌人后方。莉莉催眠的那些家伙短时间内无法冲入敌群后方，不会受到攻击波及。”

　　罗伯特，多科特以及贝卡三人都开始了远距离攻击。

　　罗伯特进入了战斗模式，双臂变成了数十门炮火，朝着敌人阵营的后方位置远距离轰击而去。炮火很快将一片区域覆盖进去，只听得惨嚎一片。

　　多科特袖口之中，上千柄飞刀宛若活物，激射而出，宛若活物般绕过敌人阵营的前驱，深入了后方位置，开始疯狂绞杀，每一柄飞刀都迅速穿透敌人的身体。

　　贝卡则是取出了吉他，开始疯狂弹奏起来，一道道音符化作无形利刃，朝着敌人阵营后方切割过去。几乎听到音符响动的人，都瞬间被切割下了脑袋，到死都完全不知道到底发生了什么。

　　三人分别朝着三个方向出手，敌人的后方顿时惨烈一片。

　　“哈克，你和我们的分身一起，开始对那些三星修罗级的家伙进行清理，你自己小心一些，不要被集火。”海皇冲着哈克道。

　　“我呢？”古丁忍不住问道，他早已经伪装成了海皇的模样。

　　“你和我的分身一起，去攻击三星修罗！记住，一击击杀就立即转换目标，不要在原地停留，要不然可能会被集中火力针对。”海皇提醒道。

　　得到了这个指令，古丁和哈克立即带着海皇和梅利莎的上百个分身开始冲入敌阵，朝着那些三星修罗扑去。

　　那些被盯住的三星修罗，在古丁和哈克的面前，完全没有任何还手之力。

　　古丁轻松就轰碎了一名名三星修罗的头颅，没有丝毫停留，就朝着剩余的三星修罗扑去，如猛虎入了羊圈。

　　哈克的杀戮速度并不比古丁慢多少，而且更加诡异，他所过之处，都是一道黑影闪过，之后三星修罗都当场陨落。

　　至于梅利莎和海皇的分身，战斗起来都有他们自己的风格，而且战斗力并不比本尊弱。那些三星修罗，同样都是被秒杀，没有丝毫的反抗之力。

　　“比格，绯色，艾尔莎，还有法特，跟着莉莉娅特的那些催眠者一起深入敌群，轰杀那些一星和二星修罗！”海皇很快给出了最后的安排。

　　四人也很快朝着敌群冲了进去，混在那些催眠者的队伍之中，一时之间，他们的身份也很难被分辨出来。

　　比格长刀出鞘，所过之处，敌人尽数被腰斩，简直简单得如同切菜。

　　绯色长剑在手，剑尖灵动，每一剑刺出，都有数人倒地。

　　艾尔莎巨斧大开大合，动作比比格更加暴力，巨斧所过之处，无坚不摧，无数一星修罗和二星修罗都是连人带并且一起被斩断。

　　法特手中长棍长短粗细自如，横棍扫出，简直就像推土机，横扫一片。

　　古丁海盗团，几乎全员参战，开启了真正的屠戮。

　　几人的涌入，让布拉泽他们原本因为数量而占据优势的战局彻底颠覆。


第1019章 莉莉娅特的蛊惑

　　大军的最前端，三星修罗级强者开始遭遇到各种强者狙击。

　　大军前半部分，被三十多万敌军突袭，同时有数名强者混迹敌军之中，开启疯狂斩杀。

　　大军后侧，被远距离范围攻击，人群惨嚎一片。

　　三片区域，几乎同时受创，而且，敌人的打击快准狠，是一场完美的突袭。

　　拉维斯满脸焦急之色，他的大脑在飞速运转着，思索着战局翻盘的对策。

　　“喂，你叫拉维斯？”

　　这时，一个女声将他从思索之中拉回了现实。

　　拉维斯抬眼望去，喊自己名字的，是一名红发女子，正微微带笑地看向自己。

　　“你是……”拉维斯一时之间脑子有些短路，他注意到了这名女子是三星修罗战力，但自己团队里的所有三星修罗，他都认识。眼前突然冒出来一个陌生的三星修罗级强者，这让他有些疑惑。但只是片刻的疑惑，他的眼中就露出了警惕的神色，“我知道了，你是……”

　　“没错，我是古丁海盗团的莉莉娅特，很高兴认识你。”莉莉娅特笑着看向了对方。

　　“你想干什么？”拉维斯视线稍稍从莉莉娅特身上跳离，偷偷朝着四周望去，想要看看有没有人能够援助自己。他并不是战斗类型的强者，所以，遇到敌人，第一想法自然是找寻庇护者。

　　“不用看其他地方了，那个叫布拉泽的大块头被我的同伴引走了。至于其他人，对我来说不算任何威胁。”莉莉娅特笑道。

　　“既然是这样，你为什么不对我出手？”拉维斯提出了自己的疑惑，他可不认为对方打算放过自己，自己没有立即被杀，应该有其他原因。

　　“因为我们知道，虽然那个叫布拉泽的大块头是这次团队的领导者，但实际各种战斗策略，都是你给出的。你才是整个团队运作的大脑，也是团队中最重要的中枢。”莉莉娅特说着，上下打量了对方一番。“现在杀掉你，并不能解决问题，相比之下，利用你，我们可以更容易取得胜利。”

　　莉莉娅特说着，一双眸子开始变成紫金颜色，紫金色的眼瞳之中，黑色秘纹开始流转。

　　“你是那个催眠者！”看到莉莉娅特的眼睛，拉维斯立即明白了莉莉娅特的身份，他顿时也明白过来，为什么莉莉娅特找上自己，“你想对我做什么……你不要过来……不要……”

　　“我想对你做什么，你应该也猜到了不是吗？”莉莉娅特满脸坏笑。

　　片刻过后，莉莉娅特心满意足的离去。

　　拉维斯原本迷离的双眼开始恢复清明，他立即朝着所有人给出了一个新的指令，“所有人，快速挺进，找到古丁，攻击古丁！”

　　拉维斯的这个命令莫名其妙，但很多人认为拉维斯之所以这么说，应该是发现问题的关键在古丁身上，所以才会给出这样的指令。

　　而当不少人由于是否应该执行这个指令的时候，布拉泽想也不想就给出了支持的态度，“所有人，快速挺进，找到古丁，攻击古丁！”

　　布拉泽出于对拉维斯的信任，将拉维斯的指令又重复了一次。

　　听到布拉泽也这么说，原本有些疑惑的人，心中的那点疑惑也终于消散。

　　“肯定是布拉泽和拉维斯发现了问题的关键就在古丁的身上！”基本上所有人都这么想着。

　　大军很快在这个指令之下快速运作起来，朝着紫色区域的深处继续挺进，直指海皇分身伪装的古丁所在的位置。

　　很快，布拉泽他们就发现了假古丁，梅利莎和海皇两人拉起假古丁就开始逃窜。

　　“攻击古丁！”布拉泽没等拉维斯，就直接发出了攻击的指令。

　　所有人，立即和发了疯一样，朝着假古丁轰击而去。

　　因为他们知道，只要攻击到古丁身上，自己就有很大几率获得进入主位面的名额。即便没有布拉泽的命令，在看到古丁的那个瞬间，无数人的心里都已经开始蠢蠢欲动了。

　　假古丁，海皇，还有梅利莎三人疯狂逃窜。

　　海皇和梅利莎两人还时不时的帮假古丁阻拦住攻击。

　　正因为两人的拼死保护，更让其他人认为这个古丁就是真的。

　　一群人都疯狂的朝着古丁轰击过去。

　　而古丁他们则是趁着假古丁吸引住所有人注意力的时候，开始了新一步的疯狂屠戮。

　　但这个时候所有人的注意力都放在了假古丁的身上，压根没人理会他们。

　　“大家不用理会那些骚扰的家伙，先集中火力干掉古丁，然后再回过头来一个个干掉他的同伴，不要分散火力！”拉维斯再次给出了指令。

　　这个指令一出，让原本一些将注意力放在比格他们身上的众人，彻底忽视了比格他们的存在。

　　人群彻底陷入了癫狂！

　　鼓动这一切的，自然是莉莉娅特，拉维斯早就已经成为了她的傀儡。而策划这个方案的，却是米可。

　　当所有人的注意力都放在假古丁身上的时候，古丁他们对敌人战力的削减受到的阻力就会小很多。

　　时间一分一秒的过去，古丁一直安然的逃窜着，后面一群人追着追着，数量也越来越少了。

　　布拉泽虽然不擅长计谋，但并不意味着他是个笨蛋，他很快意识到了异常。

　　“拉维斯，我们的人数越来越少了，一百五十万人，现在剩下不到一百万了……”布拉泽连忙冲着拉维斯传音道。

　　拉维斯却猛然一个激灵，那是莉莉娅特将对他的控制解除了。

　　苏醒过来的拉维斯自然清楚记得莉莉娅特命令自己做的事情，他满脸苦色地扭头看向了布拉泽，“我刚才被一个会使用催眠术的女人控制住了，追击的指令，不是我下达的，是那个女人下达的，她是古丁的同伙……快让所有人停下来，不要你再追了！”

　　“我既然解除了对你的控制，也就说明你的利用价值已经没有了，你觉得，现在让他们停下来，还有用吗？”莉莉娅特嘲讽的声音传入了拉维斯的耳中。

　　拉维斯听完之后，后背上冷汗淋漓，他抬头朝着四周望去，想要找出一丝端倪，却只看见，远处的假古丁竟然变回了海皇的模样，还冲着自己一行人做了个鬼脸。

　　“那个家伙，是假的古丁！”布拉泽也看到了刚刚那一幕，忍不住怒骂道。

　　“前面好像有一道透明的墙壁拦住了……”在最前面追击假古丁的几人突然喊道。

　　“完了！”拉维斯心里咯噔一下，他大概猜到古丁他们设了一个什么样的局了。


第1020章 百万大军，全军覆没！

　　“这边也有墙壁阻隔！”

　　“这边也有！”

　　“我们好像被围上了……”

　　人群的声音此起彼伏，众多追击者很快发现了一个事实，自己一行人竟然被困在了一个区域里。

　　“拉维斯，快想想办法！”布拉泽看着人群各自轰击着透明的墙壁，却没有丝毫撼动，也有些焦急起来。

　　“已经迟了，他们一系列的手段，都是为了将我们引入这里。这里应该就是他们布置的最后大招，我们逃不掉了……”拉维斯知道，自己一行人从一开始就被算计了。“他们甚至连那些被催眠者都舍弃在这里了，而他们自己的人，早就趁着混乱逃离了……”

　　三十多万的催眠大军也和布拉泽带领的大军一起被关在了这片区域里，而古丁海盗团的众人，早早就撤出了这片区域。

　　“我们有这么多人，再强大的结界，只要使用足够强大的攻击，肯定能破解！”布拉泽却不愿意放弃，见拉维斯彻底丧失了斗志，他抬头朝着四周发出了一声暴喝，“大家不要胡乱攻击，这种困人的结界，攻击一点，破解速度更快！大家跟着我，攻击同一点！”

　　布拉泽说着，重拳轰击而出，一道金色拳罡重重的轰击在结界之上的某一点。

　　其余人见状，也都疯狂朝着布拉泽之前攻击的那一点轰击而去。

　　“他们这样做，结界不会破碎吗？”

　　古丁其实都不清楚米可到底布置了一个什么结界，他只是听到米可他们传音，让大家将大军引入结界之后快速撤退。

　　“这是一个连环的储能爆破结界，这种结界，能够吸收攻击能力，然后进行存储。当存储的攻击能量抵达极限的时候，结界就会产生剧烈的爆炸。这种结界，单个能够存储的能量有限，不过，我设置了一个连环结界，总共由八十一个储能爆破结界组成，让吸收储能的能力大大提升。当这个连环结界储能完毕，不仅单体结界爆破的威力大幅度提升，而且会连续爆炸八十一次。”米可语气淡然地解释道。

　　布拉泽他们自然不会知道这个结界的效果，他们为了逃出来，开始疯狂攻击结界。一百五十多万人的持续轰击，也让结界的能量很快储存到了极限。

　　“快看，结界出现裂纹了！我们只要再加把劲，结界就会破碎了！”有人突然发现了结界上出现了裂纹。

　　听到这句话，拉维斯有些诧异地朝着结界裂纹的位置看了过去，看到结界上真的出现裂纹，他总觉得有哪个地方不对。

　　“这个结界怎么会这么快就破碎？古丁他们舍弃三十多万催眠大军，会这么轻易让我们攻破结界？难道是对结界的强度计算失误？不可能！而且这几分钟的时间，为什么将我们困在这里却不做任何攻击？！”

　　拉维斯脑中出现了很多疑问，而他的疑问，也很快就得到了解答。

　　结界很快破碎了，但破碎的那个瞬间，破碎的结界开始爆发出恐怖的爆炸能量，将结界内的所有人全部囊括其中。

　　“轰！……”

　　当第一声爆裂声炸响的时候，拉维斯终于明白过来，“这个结界是个陷阱！这个结界崩解的时候会产生剧烈爆炸！这也是为什么他们任由我们攻击，却在这几分钟的时间里没有对被困住的我们进行任何攻击！！！”

　　但拉维斯想明白的时候已经太晚了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一声接着一声的爆炸声响起，一百五十万大军惨嚎一片。

　　无数人直接被爆炸撕扯成粉碎，还有人被爆炸引起的火光吞没其中，化作焦黑的尸体，还有些人则是被爆炸产生的高温直接气化……

　　最先死亡的，是那些一星修罗级强者，他们的防御能力最弱，几乎两三声爆炸响起过后，就没有了活口。

　　而那些二星修罗级强者，有些撑到了七八声爆炸，终究因为承受不住连续创伤而陨落，有些人则是硬生生撑到了近二十次爆炸之后才陨落，受尽煎熬。

　　二十拨爆炸之后，整个结界之中剩余的只有数百名三星修罗级强者了。一星和二星修罗全数灭绝。

　　但，爆炸依旧还没有结束。

　　爆炸依旧在继续，三十次，四十次，五十次……

　　抵达五十次的时候，终究有三星修罗抵抗不住开始陨落了。

　　“我快撑不住了，到底还有多少次爆炸……”拉维斯浑身伤痕，他体内的神源为了抵抗爆炸几乎已经耗尽，最多再有两拨爆炸，自己就会彻底灰飞烟灭。

　　爆炸还在继续，在第五十二拨爆炸响起的时候，拉维斯眼睁睁地看着自己的身体开始崩解。但出乎他自己意料的是，他没有感觉到太多的痛苦，更多的是一种解脱。

　　“或许，死了也好吧，谁怪我一开始就怂恿大家组成大军讨伐古丁呢……”拉维斯死前的最后一个念头，竟然是这个。

　　“轰！轰！轰！……”

　　当爆炸抵达七十拨的时候，数百三星修罗，陨落得只剩下个位数了。但一个个都在苦苦支撑，他们也都知道，自己支撑不了太久了。

　　“爆炸还没有结束吗……”有些人的意识都开始模糊了。

　　“轰！……”

　　爆炸抵达第七十八次的时候，整个结界覆盖的区域，几乎所有生命的气息都消失，只有一人依旧傲然站立着。

　　那人，赫然是整个大军的首领——布拉泽。

　　布拉泽满身是伤，他的身上几乎没有一处完好的地方，左手手臂都被爆炸的直接轰击彻底蒸发，腰腹位置更是被炸掉小半，都能看见里面的肠子。

　　他甚至已经没有多余的神源去修复伤口了，只能将剩余的最后一点神源都聚集起来防御着自己身上的要害部位，因为他也不知道，爆炸到底会持续多久才会结束。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　最后的三拨爆炸，威力最为恐怖，而且一次比一次猛烈。爆炸的火光，直冲苍穹，将天空的云层都掀开。周围的地面，更是没有一片完好的地方。

　　“结束了吗……”

　　布拉泽依旧傲然站立着，不过，此刻支撑他的，已经不是意识了，而是意志力。

　　他终究还是在最后三次爆炸之中存活了下来，而他的身体，比之前残缺得更加厉害了。

　　左肩往下几乎全都没有了，只有一颗心脏在一圈微薄的能量保护下依旧在微弱的跳动着，右手整条手臂也完全消失，两条腿也断成了半截。浑身上下唯一完好的地方，只有他的脑袋。

　　他能活下来，完全可以说是运气，最后三次的爆炸并没有太多波及到他的脑袋。虽然他将脑袋用大量能量护住，但如果真的被爆炸直接冲击到，那点微薄的能量也是保护不住的。

　　“这里竟然还有个家伙能站着！”

　　结界完全爆炸之后，古丁他们也开始清理战场，莉莉娅特一眼就看到了依旧保持站立姿势的布拉泽。

　　“虽然站着，但看样子似乎也死掉了吧？”绯色只是瞥了一眼就给出了结论。

　　多科特则是凑了过去，看到对方依旧跳动的心脏，嘴角微扬，“还活着哦，要不要我将他干掉？”

　　这时，古丁也走了过来，盯着布拉泽看了半晌，“救活他吧！”


第1021章 古丁，我要挑战你！

　　天穹之上，红裙女嘴巴微张地看着结界之中爆炸的火光一次次荡起，一百多万筛选者，最终只活下来一人。

　　“这次，你麻烦真的闯大了！”马尾男将视线从下方的战况中挪移开来，满脸无奈地看向了身旁的红裙女。

　　“六百多万筛选者进入第二轮，没有参与对古丁围剿的，只有不到二十万人。整个战场里，只有古丁海盗团还有这些没有追击古丁他们的人存活了下来，其余强者全部陨落。除了陨落数量巨大之外，最终的筛选结果，三星修罗强者，更是除了古丁海盗团的几人之外，没有一个人存活。就连二星修罗的数量，都只有不到二百人……”

　　“我压根就没预料到，古丁他们竟然有这种能力……我作为筛选赛的监管者，每次筛选我都只有一次更改规则的权利，一旦筛选规则更改，便不可逆转。而且，发生在筛选战场的事情，除了之前灾厄兽那种影响规则平衡的存在出现，我们都是不能出手干预的。事情发展到这种结果，也不能完全怪我。”红裙女依旧在狡辩。

　　“我可不是你们裁决殿的长老团，你这些狡辩的话跟他们说去。”马尾男将脸扭向了一边，再次看向了下方的古丁他们。

　　“喂，你也在这里，如果我有责任，你也脱不了干系好不好！你这个家伙，快帮我想想办法怎么应付那帮老头老太太！”红裙女也有些着急起来，她自然也知道，自己这番说辞是过不去的。

　　“首先，你擅自更改筛选规则，本身就会让人捏住把柄。如果长老团问起，你唯一的解释只能是，你根据古丁的表现判断出他的能力超出了原本筛选规则的限制，让筛选赛无法在规则公平的情况下进行下去。”

　　“第二，更改筛选规则导致了严重的后果，大量来自于高等位面的筛选者死亡，这个是不可更改的事实。而且，很多高等位面，和我们主位面的圣地都有联系，不少修罗级强者，都是他们培养出来供给主位面圣地的。这次这些圣地失去大量新人，肯定会迁怒于你，这个是目前最麻烦的事情。”

　　“对于这件事情的事实，你也只能主动承担下来，认错态度好一点。而且在陈述事实的时候，你要着重强调古丁他们实力的强大，让各大圣地将注意力从你身上，转移到古丁他们身上。毕竟每个圣地都希望能够将像古丁他们这种强者收入麾下的。”

　　“当然，你受到责罚肯定是免不了的，极有可能会被免去筛选赛监管者这个职位。禁闭应该也少不了，只是不能确定会被关多久。”

　　“第三，其实你也有一个功劳，就是灾厄兽。主动将灾厄兽献给裁决殿，长老团肯定有人抢着要，到时候你可以以灾厄兽为筹码，谈条件，尽量降低自己被关禁闭的时间。”

　　“你记住最重要的一点，发生这种事情，你的认错态度一定要良好。如果有人故意刁难，也一定要忍住。我知道你是个暴脾气，在你们裁决殿里平时也得罪不少人，肯定有人看你不爽，想趁机打压你。当然，你做的肯定要认，要是有人刻意泼脏水，拿没做过的事情来说事，也千万不要认罪！”

　　“我能给出的，就这些建议了，具体会是个什么样的处理结果，我也无法确定。”马尾男说完摊开了双手，“我只能让师傅联系他的老朋友，尽量帮你周旋。”

　　“我就知道，你最好了！”红裙女拉起了马尾男的胳膊开始甩动起来。

　　“少来这套，也就是我能派上用场的时候你态度才好一点，平时完全就跟女汉子一样！”马尾男最后一声声音细弱蚊呐。

　　“你说谁是女汉子？！”红裙女自然听得清清楚楚，立马翻脸。

　　“你听错了！我说，关键时候，还是要靠我们这些汉子来解决问题。”马尾男立马拍着胸口改口道。

　　“你这个扎辫子的娘炮！还汉子，笑死我了，哈哈哈哈……”红裙女捂着肚子大笑。

　　“这么多年，总算被我看到了，白色，还带小碎花……”马尾男目光向下斜挑，正好落在红裙女的短裙裙底。

　　“你找死！”红裙女立即意识到了自己的走光，朝着马尾男追了过去。

　　……

　　当布拉泽醒过来的时候，看着头顶上方清澄一片的蓝色天空，“我陨落了吗？这里就是传说中的天国？”

　　“天国你妹，我费了老大力气才把你救活过来，都不知道说声感谢！”一张凶神恶煞的脸突然伸了过来。

　　“你是什么人？”布拉泽反射般地坐直了身体，满脸警惕地看向了对方，因为对方那张脸一看就不像是个好人。

　　“喂，你那是什么反应？如果不是我，你早就挂掉了好不好？”那张凶神恶煞的脸再次凑到了附近。

　　“你，救了我？！”布拉泽有些不太相信。

　　“我这张脸难道长得不够善良吗？你为什么会有这种反应？”说话的，自然是古丁海盗团的多科特，他从一开始出道看起来就不像是医生，更像是黑社会老大。而且随着这几年的成长，他的这种气质也越发突出了。

　　“的确是他救了你，如果没有他出手，你最多再活一个小时就会因为神源耗尽，无法修复伤口而死亡。”另外一个声音突然响起。

　　布拉泽扭头看去，这一看，他简直有些呆滞了，“古……古丁？！”

　　此时的古丁，已经恢复了本尊的模样，追击的大军已经被解决，他也用不着伪装了。

　　“如果我没记错的话，你应该就是这次追击大军的首领吧？”古丁虽然不记得对方的名字，但他很确定对方的身份。

　　“你们要杀就杀，反正我现在也没有反抗之力。”布拉泽也看到，古丁的同伴也都朝着自己围了过来，他知道自己逃肯定是逃不掉了。

　　“谁要杀你？要想你死的话，就不会救你了。”莉莉娅特没好气道。

　　“为什么救我？讨伐大军已经被你们屠灭，而且筛选赛还有几个小时就结束了，我的死活根本就不重要吧。”布拉泽看向了古丁。

　　“正是因为你已经不再是威胁了，所以才救下你。”古丁挑了挑眉头笑道。

　　“那你们打算对我做什么？”布拉泽依旧保持着相当的警惕，他可不相信屠戮了百万大军的古丁一行人会这么好心，没有任何原因就救下自己。

　　“难道你希望我们对你做点什么？”一旁的莉莉娅特满脸坏笑。

　　“莉莉，不要玩了。”古丁瞪了莉莉娅特一眼，然后看向了布拉泽，“我们不会对你做什么的，你可以走了。”

　　“就这么……放我走了？……”布拉泽有些不太相信，心中暗道，“难道他们在我身上动了什么手脚？”

　　暗自检查了一番身体之后，发现除了神源匮乏之外，还真的没发现身体有任何异常。

　　“放心吧，没对你的身体动手脚，我可是有职业道德的医生，不会玩那些阴的。”多科特也发现了布拉泽的小动作，摇头笑道。

　　“这里暂时还算安全，你不愿意走，那就待着吧。你体内的神源虽然不多，但你本身战力惊人，自保应该足够。”古丁说完一挥手，朝着其他人道，“我们走吧！”

　　古丁说着，便带着莉莉娅特一行人转身离去。

　　看到古丁真的要离开，布拉泽先是一愣，但很快反应过来，“等一下！”

　　“你还有什么事吗？！”古丁转身过来，有些疑惑的问道。

　　“我要挑战你！”布拉泽喊完这句话之后，见古丁没什么反应，接着道，“只要你赢了，我可以给你一个重要情报！”


第1022章 筛选赛结束

　　“情报？”古丁转过了身来，盯住了布拉泽，“筛选马上就结束了，你现在给我们情报，有什么作用？”

　　“当然不是筛选赛的情报，是一些关于主位面的情报。而且，这份情报，你们如果不听，到时候肯定会后悔。”布拉泽十分笃定道。

　　“看样子似乎不是在撒谎。”一旁的海皇低声道。

　　“他说的应该是实话。”梅利莎也点头确认道。

　　“好吧，我接受你的挑战，不过现在你体内的神源损耗严重，等你恢复完好，需要的时间太久。不如我们不用神源，直接用肉身战斗吧。”古丁提出了这个建议。

　　“你确定吗？如果是肉身战，你原本的战力优势就会大大缩小了，我可是修行过肉身神通的。”布拉泽觉得古丁有些小瞧自己。

　　“放心吧，肉身神通我也有修行。”

　　古丁说着，无垢般若体全力开启，整个身体宛若太古仙体般雾气萦绕，身形显得虚幻而不真实，人都有些看得不真切了。

　　布拉泽则是气血涌动，血色战体全力开启，那战体与战神宫的无双战体倒是有几分相似。

　　古丁和圣主级别的奥尔德斯交过手，自然一眼就看出来布拉泽的这一套神通，是战神宫无双战体的简化版本。

　　论肉身近搏，圣主级别的奥尔德斯以真正的无双战体也只能与古丁战个平手。布拉泽不管是战力还是肉身神通强度都远不如奥尔德斯，自然与古丁差了不止一个档次。

　　奥尔德斯却是信心十足，心想，自己的肉身神通好歹是主神级的，不会比古丁弱多少。有了这种优势，应该不至于被古丁秒杀，甚至还有赢的可能。

　　他一身裹着血色红芒就朝着古丁扑了过去，想要正面冲撞古丁，将自己战体的优势发挥到极限。

　　只是瞬间，他那庞大的身形就冲到了古丁身前，正在他心中得意古丁似乎因为托大没有闪避的时候，只见古丁缓缓抬起了一只手。

　　随后布拉泽那庞大的体型就朝着古丁的手掌撞击了过去。

　　就在两者触及的瞬间，布拉泽还心中一阵暗笑，“让你托大，这下这只手废了吧！”

　　但是随后他就发现，自己的动作似乎在一个瞬间静止了，撞击在古丁手掌之上的力道就像是泥牛入海，诡异地消失不见。

　　“发生什么了？”

　　就当布拉泽心中泛起这个念头的时候，古丁阻拦住他的手掌突然用力，拍击在了他左肩之上。

　　布拉泽只觉得一股巨力传来，之后，整个人的身体就抛飞了出去。

　　而他体表的血色战体，也在这一掌的轰击之下，直接溃散为虚无。

　　“好强……”布拉泽刚刚升起这个念头的时候，他已经一头扎入了远处的一座山脉，接连撞断了二十多座山，才堪堪停了下来。

　　要知道，这战场里的物质密度，可是和主位面相差无几。

　　布拉泽接连撞断了二十多座山，脑袋都有些撞懵了。但他也终于意识到了，自己和古丁的差距，远不是一个战力阶层那么简单。

　　狼狈的从碎石堆里爬出来，布拉泽这才发现自己被古丁拍击的左肩骨骼已经全数碎裂，而碎裂的区域正好被控制在脖颈左侧，如果再往右一点，自己的颈椎肯定也一起碎裂了。

　　这份力道的精准掌控，也让他觉得惊叹，他也知道了，古丁其实刚刚这一击，完全有能力直接击杀自己。

　　托着受伤的左肩，布拉泽朝着古丁一行人所在的方向再次窜了过来。

　　到古丁面前的时候，他终于低下了头，“我输了，我与你的差距，恐怕不是短时间能够弥补上来的。”

　　“其实，有再长的时间你也弥补不上来……”一旁的多科特忍不住说出了事实。

　　“帮他疗伤吧。”古丁却直接打断了多科特后面的话，因为他知道多科特这种自来熟的性格，一打开话匣子就收不住嘴。

　　多科特游戏讪讪然地点了点头，跑到布拉泽跟前，一手按在了布拉泽的伤口位置。

　　片刻过后，布拉泽的伤势就恢复完好，他有些诧异地看了一眼多科特，这种医疗方式，他闻所未闻。

　　“好了，现在该说说你的情报了。”古丁看向了布拉泽。

　　“我这次要说的情报，与你们之后进入主位面的形势有关。你们这次在筛选战场上，是真的闯大祸了！屠戮数百万人，主位面那边肯定有人会找你们麻烦。你们进主位面之前，最好先做好准备。”布拉泽开口道。

　　“这些参加筛选的人，不都是高等位面的吗？跟主位面有什么关系？要找我们麻烦，也应该是各大高等位面吧？”古丁有些不解地问道。

　　“我从事情的源头跟你们解释吧！”布拉泽稍稍沉默了片刻，还是决定将事情的详细情况讲述出来，毕竟自己之前答应了古丁他们给出情报。

　　“主位面，现在总共有三百一十八个圣地，而这些圣地，按照等级的高低，分别将高等位面的管辖权进行了瓜分。三千三百二十八个高等位面，全部都归这些圣地管理，没有一个例外。”

　　“所有高等位面培养出来的修罗级强者，都是高等位面为其对应圣地指定的预备役成员。换句话来说，在这筛选赛里，死掉的数百万人，都是各大圣地的预备役成员。虽然这一次筛选大部分都会落选，但主位面的各大圣地还会以其他方式，慢慢将这些预备役成员吸纳进去。现在这些预备役成员全都陨落了，等于各大圣地在下一次筛选赛开始之前，几乎都没什么新人加入了。”

　　“而各大圣地之间，每次筛选赛结束之后，没过多久都会有一次新人切磋赛。以这种切磋赛来观看新人的真实水准，来制定相应的培养计划。除此之外，这种新人切磋赛，其实也是关乎到各大圣地面子的比赛。特别是最顶尖的几个圣地，每次切磋赛都要分出个高下来。”

　　“但你们这次一闹，整个筛选赛里，除了你们之外，剩下的那些人，几乎都是第二轮筛选里最弱的家伙。这导致各大圣地不仅这一届筛选的成员实力最弱，连后补名额都几乎没有了……各大圣地自然会因为这件事情迁怒于你们。”

　　布拉泽终于将事情的原委解释了出来。

　　“现在你们唯一的选择，就是在进入主位面之后，以最快的速度，各自选择一个顶尖的圣地加入进去。你们加入圣地之后，自然会受到圣地的庇护，其他圣地也不好明面上找你们麻烦了。”

　　“谢谢你给出的这个情报，真的挺有用的。”古丁点了点头表示感谢。

　　而这时，天穹之上，之前那个女声也再次响起。

　　“筛选赛结束，通过筛选的邀请帖稍后会发到你们的令牌里，至于没有通过筛选的人，你们的令牌会被自动回收。请大家做好离开筛选战场的准备……”


第1023章 平安归来

　　令牌的排行榜上，古丁海盗团的众人和梅利莎的积分都相当惊人。

　　排名第一的，也已经不是古丁了，而是古丁海盗团里年龄最小的米可。

　　由于每次击败对手可以夺取对手过半的积分，而米可最后的那个结界屠戮的人数超过百万。

　　被屠戮者，令牌积分会自动被转给屠戮者，压根不需要使用令牌的掠夺功能。这让米可的积分直接抵达了9亿多，稳稳地位居榜首。

　　位列第二的，是莉莉娅特，她直接控制了数十万大军。那些大军屠戮的，再加上那些被催眠的大军最后陨落，积分都算在了她的身上，加起来没有一百万，也有八九十万人了。

　　她的积分也高达4.8亿。

　　分别位列第三和第四的，是梅利莎和海皇。

　　两人用陷阱解决掉了数十万敌人，积分分别是2.6亿和2.3亿。

　　排名第五的是古丁，积分只有200万出头与米可他们完全不是一个数量级。

　　后面的比格他们，积分都不到100万。

　　古丁海盗团的众人和梅利莎依旧稳稳占据着榜单的前十三名。

　　位列第十四名的，自然是整个战场上除了古丁海盗团的成员之外的唯一一名三星修罗战力强者——布拉泽。

　　由于多次战败并没有被掠夺积分，他的积分并没有减少，依旧只有1.8万。与排名第十三的法特的43万相比，也完全不是一个数量级。

　　排在布拉泽后面的，积分更少得可怜，只有3283分，是一名二星修罗级的家伙。

　　不过，不管积分的多少，排行前十万的修罗级强者们，终究都获得了通过筛选的邀请帖。至于剩余的没有通过筛选的那几万人，身上的令牌都化作了飞灰，消散不见，彻底出局。

　　邀请帖发送完之后，天穹之上，一道道白芒朝着下方投射下来，每一束光，都将一名筛选者笼罩其中。

　　古丁他们也不例外，都被光束笼罩进去。

　　随后，一股强大的吸引力从上空传来，古丁他们都没有反抗，就被光束吸走。

　　整个筛选战场之上，所有人都被光束吞吸进去，彻底从战场之上消失不见。

　　古丁他们身形拔地而起，之后进入光束尽头。眼前的视线彻底被一层白光阻隔，但只是片刻，就觉得身体一轻，随后就出现在了战场入口之外。

　　其他人也被陆续传送了出来。

　　古丁却只看见，虚空之中出现一条条裂缝，然后有人不断从那裂缝之中掉落出来，然后裂缝自动弥合。

　　“这手段……恐怕至少是领主级的强者才能做到。”看到这一幕的古丁忍不住惊叹道。

　　参加第二轮筛选的总共有六百多万人，如今被传送出来的，却只有不到二十万人。平均每个位面，被传送出来的也就只有五十个人左右。多的也只有七十多，少的更是只有三十多人。

　　这个结果，让各大高等位面都有些惊呆了。

　　“发生什么事情了？为什么只出来这么点人？！”

　　“按照以往的筛选赛标准，第二轮筛选赛，存活率至少应该在百分之五十以上，这一次竟然连百分之五都不到？！”

　　“是筛选规则变得严格了？还是筛选过程出现了什么意外？”

　　各大位面在筛选战场之外守候的长老们心头都满是疑惑。

　　所有筛选者在两分钟不到的时间里，都陆续被传送了出来，而筛选战场的入口，也开始缓缓关闭。

　　“第二轮筛选发生了什么？”

　　不少守候的长老都冲着自己位面存活下来的修罗问道。

　　那些修罗这才将筛选规则修改的事情说了出来，但除了布拉泽之外，没有一个人亲眼看到当时古丁海盗团的表现。其他没有参战的修罗级强者虽然有所猜测，但在这种牵涉太广的问题上却也不敢胡乱说话。

　　古丁他们所在的这个位面，当传送入口处人数到齐之后，却比其他位面多数十倍，足有一千六百多人。

　　而事实上，他们所在的这个位面，存活率是最高的。进入第二轮筛选的有一千九百多人，除了少数人在筛选过程中被其他人杀掉，活下来的有一千六百多人。

　　因为所有人都听说过古丁海盗团的强大，所以只有极少数人参与了对古丁的围剿，其余人都选择了老老实实屠戮妖魔异兽和掠夺其他人。

　　“这次存活率这么高？”

　　各大势力都觉得有些惊喜，因为一般存活率能到百分之六十以上就相当不错了。而这一次，存活率都已经接近百分之八十五了。

　　而在场的一千六百多人，在看到古丁海盗团的一行人之后，目光里都显得极为忌惮，甚至可以说是畏惧。

　　他们虽然不知道筛选战场里具体发生了什么，但他们却清晰看到了最后积分排行榜的恐怖变化。很明显，筛选战场里大批强者陨落，绝对与古丁海盗团脱离不了干系。

　　古丁他们则是毫不在意这种目光，径直朝着人类阵营走去。

　　副议事长克劳利看到古丁一行人平安归来，更是笑得有些合不拢嘴。

　　“以你们的实力，获得进入主位面的名额应该轻而易举。怎么样，还算顺利吧？”

　　“有些波折，不过总的来说结果还算满意。”古丁笑着点头。

　　古丁他们身后，又有三人朝着克劳利所在的方向走了过来，四人直接绕过了古丁海盗团，走到了克劳利的身边。

　　这四人，有三名是一星修罗，一名是二星修罗。都是人类阵营，这次活下来的。

　　“你们四人能存活下来已经不易，有人获得名额吗？”克劳利冲着几人点了点头。

　　其中有三人取出了手中的令牌，只有一名一星修罗低下了头去，满脸羞愧的表情。

　　“竟然有三人获得了名额，你们运气还真不错！”克劳利满意地点头，然后又看向了那名没有获得名额的，“没有获得名额的也不要灰心，能活下来就已经证明了你的实力，只是差一点运气而已。”

　　那名一星修罗默默点头，偷偷瞥了一眼旁边不远处的古丁一行人，目光里满是艳羡。

　　“都跟我回人族吧！奖励的发放，可能要等些日子，你们可以趁着这段时间，进异域历练一下。”克劳利说着拍了拍古丁的肩膀。


第1024章 古丁，我要跟你生猴子~

　　回到共同体总部星域，古丁他们被议事长巴洛克利夫亲自带着所有议员前来迎接。

　　主位面的名单早在将古丁他们传送出来的时候，就已经发送到各高等位面了。巴洛克利夫作为整个位面的最高掌权者之一，很快就得到了这份完整的名单。

　　看到人族得到十五个名额，远远多于其他各族的两三个，巴洛克利夫简直笑得有些合不拢嘴。

　　当然，他现在还不知道其他各位面的情况，只知道自己所在的这个位面，存活下来的有一千六百多人，有近乎九百人都通过了筛选。

　　当然，来的不只是巴洛克利夫他们这些官员，还有各种媒体也是将现场围了个水泄不通。

　　古丁海盗团早先刚刚进入高等位面就已经声名远播，现在更是获得了通往主位面的名额，不少消息灵通的媒体都已经得到了那份筛选名单。此时前来，自然是希望能够得到一手的消息。

　　不过，好在现场戒严的程度相当高，即便那些媒体，都被拦在了警戒线外，只能远远用摄像装备对现场的状况进行录制。

　　当古丁一行人从飞船上下来的时候，人群一阵欢呼。

　　现场的媒体简直跟疯了一样，个个高举摄像装备，想要挤到前面，拍到更清晰的画面。

　　其中一名体态娇小的年轻女子莫名其妙就被人挤到了最前排，她刚满脸兴奋举起摄像机准备进行拍摄，就被后面一阵巨力推搡。摄像机脱手而出，在空中划过一条抛物线，正好落在了古丁脚边不远处。

　　一名负责安保的工作人员怒瞪了她一眼，转身就朝着那台摄像机走去，抬脚就准备踩下去。

　　却发现地上的摄像机突然消失不见，那名保安抬眼一看，摄像机不知道什么时候落在了古丁的手里。

　　古丁调整了一下摄像头的方向，然后看到了自己的脸，他冲着镜头咧嘴一笑。然后扭头冲着身后的众人道，“都来打个招呼！”

　　莉莉娅特他们陆续上前，摆出各种古怪姿势进行自拍的录制，玩得不亦乐乎，就连与古丁他们同行的梅利莎和副议事长克劳利都没放过。

　　录制一圈之后，古丁又冲着刚才那个保安招了招手道，“帮我们来个大合照吧！”

　　那名保安先是一愣，但立马屁颠屁颠地跑了过来，从古丁手里接过了摄像机。

　　古丁一行人都摆好了姿势之后，保安将所有人都拍摄了进去，然后又将摄像机还给了古丁。

　　那名丢掉摄像机的娇小女子满脸愁色地看着古丁他们，她很担心自己的摄像机被古丁他们没收。这可是上个月老板刚刚买的新设备，价格可不便宜。要是被没收了，她至少要被扣掉三个月的工资，才能弥补这个损失。

　　古丁自然是不知道这些隐情的，他一手托着摄像机就朝着那名年轻女子所在的方向走了过去。

　　其他媒体人都抢到了机会，立马疯狂进行拍摄。

　　“这个，是你的吧？”古丁走到了那名娇小女子身前，指了指手中的摄像机问道。

　　“嗯！”娇小女子用力点头，但她却不敢伸手去取。

　　“拿回去吧，可不要再弄丢了。”古丁伸手将摄像机递到了她身前。

　　娇小女子得到了同意，立马抢一样地将古丁手中的摄像机抓在了手里，紧紧抱在怀里，生怕被别人再次挤丢了。

　　古丁见状笑了笑，然后才转身朝着自己的队伍走去。

　　娇小女子见古丁离开，愣了一下，这才想起来自己连感谢的话都没说，立马冲着古丁大声喊道，“谢谢你！”

　　古丁摆了摆手，然后双手再次插进了裤兜，带着队伍在红毯上继续前行。

　　古丁不知道的是，就是这么短短不到两分钟的一个小插曲，让他和古丁海盗团的形象在整个位面众多民众的心里，直线上升。

　　原本很多人认为，既然是星际海盗的出身，而且实力强大，自然是让人畏惧的存在。不过，古丁的这一段视频播出之后，绝大多数人对海盗团的印象都大幅度改观。

　　媒体的评论语，几乎也都是一面倒的好评。

　　【明明是星际海盗，却没有做过危害我们人类族群的事情，看来我们过去对星际海盗真的是有偏见……】

　　【强大，却不恣意妄为，而且亲和力十足……】

　　【这是所有星际海盗团的榜样，对敌人毫不留情，却朋友却如冬日暖阳般温暖……】

　　网络上，古丁他们更是多出了成群的粉丝，各种帖子更是疯狂的刷爆了各种社交平台。

　　有几个标题的曝光率更是一直排在几个社交平台的首位，光是评论和转发量，都已经过万亿。

　　其中，曝光总量排名第一的是#古丁，我要跟你生猴子#

　　排名第二的是#我要加入古丁海盗团！！！#

　　排名第三的是#我的老公叫古丁#

　　当然，这些都是后来的事情，古丁他们也没有预料到。

　　……

　　古丁一行人走在红毯上，议事长巴洛克洛夫带着众多议员迎了上来。

　　看到梅利莎的时候，巴洛克利夫有些讶异，他能感受到，梅利莎体内传出的恐怖战力。但这样一个强大的存在，却并不是人类一百个名额里的任何一人。

　　“这位是……”

　　“这位是梅利莎小姐，她是古丁先生他们的朋友，而且，也是一名圣徒级的超级强者。”克劳利连忙介绍道。

　　听到克劳利后面那句话，巴洛克利夫自然不敢怠慢，任何一名圣徒级的超级存在，以后到了主位面都前途无量。

　　圣徒级的强者，即便没有夺取到领主令，只要日后能够活下来晋升主神，也会是相当恐怖的存在。也几乎都是各大圣地的最强战力，在圣地中拥有恐怖的话语权。到时候，说不准会被分到监管高等位面这种职位，那就成了自己的顶头上司。

　　这一系列的想法，让巴洛克利夫对梅利莎也不敢有丝毫怠慢。

　　“梅利莎小姐其实一开始也是打算从我们人族这边获得名额的，只是她进入高等位面的时候，我们的初步筛选就已经开始了许久，没有报名的机会，所以她才找到其他族群讨要了一个名额。”克劳利接着解释道，“这次异域的历练，我打算让她和古丁他们一起进入。”

　　“这是应该的，毕竟梅利莎小姐也是我们人族的成员。”巴洛克利夫听完连忙点头，只是一个异域名额而已，多一个少一个都不会有任何影响。

　　“那我就带他们去安排住宿了，这几天先让他们休整一下。”


第1025章 表现异常的布鲁

　　古丁一行人和梅利莎一起在总部星域休息了两天。

　　这两天的时间里，古丁他们也趁着比较闲，完成了后续的物资采购。

　　见莉莉娅特逛街的时候，都是一副心不在焉的表情。

　　古丁见状，忍不住和她搭讪起来。

　　两人聊着聊着，古丁就忍不住询问起了关于异域的事情，毕竟莉莉娅特他们进去历练过，而且战力提升还不少。

　　“异域是个什么样的地方？”

　　莉莉娅特听到这个问题，忍不住挑了挑眉头，沉默着思考了片刻才慢慢给出了答案。

　　“异域是个很特殊的秘境，给我的感觉，就像是一名超级强者人为制造的，供人历练的地方。异域的地域分布就像是一圈圈环形，一圈套着一圈，每三圈地势开始呈现一个断层。最外围的那些生命体修为等级最低，但也都有下位主神级别。最外围的三圈，也就是第一个断层，从外到里，分别分布着一星，二星和三星修罗级战力的家伙。第二个断层，也就是往里的第四层，我们也尝试着探索过，是中位主神级别遍布的区域，至少也都是圣徒级的战力。再往里，就是更加危险的地带了，我们没闯进去过，但从外面能够感受到里面那些强大生命体相互战斗时产生的能量波动。”

　　“所以每一圈的那些本土生命只待在自己的领地范围，不会移动吗？”古丁提出了自己的疑惑，毕竟很多生命体有猎食的需要，它们应该会根据猎物的位置进行调整。

　　“我觉得那些本土生命应该是无法穿过地域断层的，因为我们在第一个断层的时候，的确没有见过任何一只中位主神级别的生命体出现过。不过同一个断层里面的三个环形区域，偶尔会有一些猎食者穿过环形界限区域进行猎食，这个我们不止一次见到。”

　　“而且，我们当初进入第二个断层没多久，在第四层环形区域进行初步探索没多久，就遇到了一只恐怖的猎食者。那只猎食者应该绝对不只是圣徒级战力，当时那只庞然大物的气息，甚至远远超过古丁你之前战力全力开启的时候。”

　　“我现在战力全力开启，是圣主级别，你的意思是，你们遇到了圣王级别战力的家伙？那你们怎么逃出来的？！按理说，你们应该丝毫没有反抗之力吧？”

　　古丁忍不住问道，即便是现在的自己，想要追上全力逃走的莉莉娅特也不是一件很难的事情。

　　听到这个问题，莉莉娅特眉头微皱，她沉默了片刻，然后抬眼望向了古丁，“是泰戈尔……”

　　“泰戈尔？泰戈尔怎么了？”古丁有些不解地问道。

　　“泰戈尔似乎感应到了我们有危险，就在我们即将全军覆没的时候，泰戈尔突然出现了，他只用了一爪，就将那只巨兽撕扯成了两半……”莉莉娅特至今想起当时的画面，还觉得震惊无比。

　　“泰戈尔……一爪就将圣王级战力的家伙，切成了两半？！”古丁觉得有些不太相信，但看莉莉娅特脸上的表情，似乎并不是在开玩笑。“你确定你不是在开玩笑？”

　　“不是玩笑！”莉莉娅特认真地看向了古丁，“看到当时那一幕的人，不止我一个，艾尔莎他们都看到了。”

　　一旁的艾尔莎，多科特他们都默默点头。

　　“也就是说，泰戈尔的战力，现在远超过我们！”古丁心头顿时有些沉重起来，他一直知道泰戈尔从进团队开始，就一直有事情瞒着自己一行人。但古丁一直都认为，过去的事情并不重要，重要的是当下，大家都是值得信任的伙伴。

　　“泰戈尔从来没有告诉你们他的真实战力吗？”一旁的梅利莎忍不住问道。

　　“没有。”海皇摇头，“从一开始我就无法确认他的修为和战力，只能探测到他体表的能量强度，根据这个来做出一个粗略判断。不过，这种能量强度，其实是可以控制的。”

　　“我觉得泰戈尔隐瞒战力，应该有他的理由。”米可还是坚定的相信自己的同伴。

　　“这次就趁着一起进异域，直接询问吧。”古丁却也下定了决心，准备找泰戈尔问个清楚。

　　两天的修整期过去，古丁一行人和梅利莎按照约定的时间找上了克劳利。

　　克劳利见到众人，心情也很是愉悦。

　　“这两天应该休整得差不多了吧？”

　　“嗯，老伯，麻烦你将我们送进异域吧！”古丁有些迫切地想要早点见到泰戈尔。

　　“这么着急？那好吧！”克劳利冲着古丁一行人一招手，然后踏上了一艘小型运输船。

　　古丁他们一行人，加上梅利莎还有之前筛选赛活下来的四人，鱼贯而入。

　　这艘小型运输船最多只能承载二十人。

　　古丁他们这一行人加起来也已经有十七人了，克劳利和驾驶员坐在驾驶舱。运输舱里，也只剩下三个空座。

　　飞船很快起飞，朝着异域入口位置飞行而去。

　　大约三个多小时过后，飞船终于降落在了一片冰天雪地之中。

　　从飞船出来，古丁他们也发现，这极端的冰雪气候之下，除了自己一行人，竟然没有丝毫的生命迹象。

　　很显然，这里的温度已经低到了让普通的生命体无法生存下来的程度。

　　“跟我来！”

　　下了飞船，克劳利冲着古丁他们一招手，然后转身没入了风雪之中。

　　古丁他们也立即跟了上去。

　　往前走了大约十多分钟，克劳利终于停住了脚步，冲着一片虚空开始快速掐出印诀来。

　　虚空之中，一道金色大门缓缓呈现出来，而且缓缓的自动开启。

　　古丁他们正准备窜进去，却见一道金色身影窜了出来。

　　古丁他们定睛一看，这窜出来的赫然是布鲁……

　　“你们不能进去！”

　　布鲁体型快速变大，拦在了金色大门之前，冲着古丁一行人喊道。

　　“布鲁，你干什么？！看清楚，是我们！”

　　莉莉娅特眉头一皱，冲着布鲁喊道。

　　“抱歉，不管是谁，现在都不能进！”

　　布鲁语气十分坚定，向来有些羞涩地他，这次甚至看向古丁的眼神也没有丝毫退让。


第1026章 船长，我请求脱离团队……

　　看到布鲁这种表现，古丁眉头微皱的沉默了片刻，这才开口问道，“泰戈尔在里面做什么？”

　　“抱歉，船长，我不能告诉你们。但你们现在绝对不能进去，进去全都会死的，没有一个人能活下来……我只能说这么多了。”布鲁看上去并不像是在开玩笑。

　　“既然是这样，我还有一个问题。”古丁面色严肃继续问道，“泰戈尔在里面有没有危险？”

　　“没有，泰戈尔老大不会有事的。”布鲁摇头道。

　　古丁死死盯着布鲁，想要看他是不是在撒谎，但布鲁说的明显是实话。

　　“我明白了，那我们不进去了，就在这里等着。”古丁当即作出了决断，“泰戈尔还要多久才能出来？”

　　“就这几天时间应该能出来。”布鲁终于松了一口气，他也不愿意与古丁他们动手。

　　倒不是布鲁畏惧古丁的战力，他现在的战力已经远远超越了古丁一行人，古丁也看出了这一点，所以才放心让泰戈尔独自留在异域里。他很清楚，自己一行人如果现在闯进去，不管里面发生什么，自己一行人很可能会成为泰戈尔的累赘。

　　“布鲁，你到底在搞什么？！”莉莉娅特终于忍不住爆发了，厉声斥责道。

　　“莉莉！”古丁一声厉喝阻止了莉莉娅特，“现在没必要争论这个了，等泰戈尔出来，一切都明了。”

　　莉莉娅特这才有些不甘心的退了回去。

　　一行人退到一旁耐心守候，海皇突然冲着古丁传音道。“布鲁的战力……”

　　“我注意到了，我都完全看不透，怕是至少已经是上位主神的水准了。他身体隐隐透露出来的威压，连我都觉得有些心悸。他还没有完全控制住体内的威压，应该也是刚刚突破不久。”古丁冲着海皇默默点头。“只是莉莉他们实力不足，感受不到……”

　　“泰戈尔只会比他更强……”海皇补充道。

　　“所以，不管里面现在在发生什么，我们现在都不能进。连布鲁如今这种战力都帮不上忙，我们去了只能添乱。”古丁说出了自己做出这种决策的原因。

　　“既然是这样，那我们就等几天再进好了。”

　　克劳利自然知道，这团队内部闹矛盾，自己不好说什么。见古丁做了决定，他也没提出什么异议，只是说话的时候朝着梅利莎和其余四名筛选者所在的方向看了一眼。

　　梅利莎脸上一副若有所思的表情，不过似乎并不是在苦恼无法进入异域的事情，而是在思考别的什么。

　　其余四名筛选者，都是筛选赛中活下来的，其中有三人获得了主位面名额，一人被淘汰。但在古丁的要求下，那名被淘汰的一星修罗也同样获得了这个名额，他自然没什么意见。

　　但另外三人脸色却不太好看，不过三人虽然获得了名额，却也清楚知道自己三人的战力与古丁他们的差距。况且身为副议事长的克劳利都没提出什么反对意见，而是跟古丁他们一起等候，他们三人自然也不敢多话，只能跟着一起等候。

　　异域入口处，古丁他们等待了三天，入口大门突然一阵震荡。

　　布鲁目光死死盯住了入口位置，似乎有所期待，但更多的却是畏惧。

　　一直到一道黑影从入口位置窜出，之后异域大门在一阵剧烈的震颤之后，化为一道金芒，朝着那道黑影射去。

　　“异域大门！”

　　克劳利一声惊呼，再次掐动手印，却发现已经完全联系不上异域了。

　　“这一方独立世界，不是你们能够拥有的。”

　　那黑影缓缓在虚空之中显露出了身形，是一只体型流畅的黑色猫科动物，身上遍布一条条如同火焰般闪烁的血色纹路，身后更是有九条长长的尾巴在虚空之中缓缓舞动着。

　　“他身上气息，已经超脱了法则秘纹的层次！”海皇忍不住低声喝道，“是已经凝结了秩序神链的超级强者！”

　　“泰戈尔？”古丁则是眉头微皱，喊出了泰戈尔的名字。

　　“他是泰戈尔？”莉莉娅特听到古丁这么喊，有些不太相信。

　　不仅莉莉娅特，包括海皇在内的所有人都满脸惊讶，就连海皇都没认出他来。

　　“真的是泰戈尔？怎么变成了这样？”

　　莉莉娅特他们都上下打量起那只猫科动物，除了同样是猫科动物，而且同样有九条尾巴之外，眼前这只黑色大猫，跟泰戈尔根本没有一点相像之处。

　　不管是皮毛的颜色，眼睛的颜色，体型，甚至连生命气息，都完全一模一样，简直就像是从肉身到灵魂，发生了彻底的蜕变。

　　“没错，是我……”泰戈尔终究还是自己承认了自己的身份，他转而看向了古丁，眼神之中闪过一抹无奈，“古丁……抱歉，有些事情，我必须隐瞒，要不然会给你们带来莫大的灾祸。”

　　泰戈尔说出这番话的时候，海皇他们惊讶的发现，包括梅利莎在内，克劳利和另外四名筛选者仿佛被空间定格一般，动作彻底凝滞了。

　　这显然是泰戈尔动的手脚，他并不希望自己与古丁海盗团众人的谈话被外人听见。

　　“现在也不能说吗？”古丁问道。

　　“还不是时候，现在的你们还无法了解，我的敌人到底有多强大……”泰戈尔依旧满是无奈的摇头。“你们和我的关系不能被发现，要不然，你们抵达主位面的第一时间就会被人灭杀。以你们现在的实力，根本没有任何反抗之力。”

　　“我们要到什么层次才能帮到你？”古丁十分干脆的问道。

　　“至少要七星领主级修为！”泰戈尔给出了一个条件。

　　“你的意思是成为最强领主？”古丁通过传承记忆自然清楚，领主总共有七个星级，七星最高。七星领主，又有另外一个封号，叫做最强领主。

　　“没错！”泰戈尔点头。

　　“我明白了！”古丁没有多言，而是陷入了沉默。

　　“所以……船长，我请求脱离团队……”

　　酝酿了许久，泰戈尔终于还是说出了这句话。


第1027章 再见了，船长……再见了，大家……

　　“我请求，脱离团队！”

　　泰戈尔这句话一出，古丁海盗团的所有人都惊呆了，只有古丁依旧保持着镇定，虽然早就预料到了这个结果，但他的心里却也同样并不平静。

　　“船长，我也和泰戈尔老大一起，脱离团队！”

　　布鲁身形一窜，出现在了泰戈尔身旁，满脸歉意地冲着古丁道。

　　泰戈尔深深看了他一眼，“你真的决定了？”

　　“决定了，老大你去哪里，我就跟到哪里！虽然和船长他们在一起更快活，但老大你孤身一个，我不放心。”布鲁十分决绝地点头。

　　“如果我们的实力足够强了，你们会回来吗？”

　　古丁深深的吸了一口气，这才开口冲着两人问道，他的目光里依旧透露着期许。

　　“如果那个时候还活着的话，应该会吧……”泰戈尔低头沉默了片刻，终究抬头给出了这样一个答案。

　　布鲁却没说话，只是用力点头，他的眼泪已经在眼眶里打转了。一双湛蓝色的眼珠子，水汪汪一片。

　　“那就好，我同意你们离队！”古丁答应得也十分干脆。

　　“古丁，你怎么能这样……”

　　莉莉娅特想要阻止这一幕的发生，却被一旁的比格拉住，冲着她摇了摇头。

　　“莉莉姐，我们现在的实力，不足以成为泰戈尔他们的伙伴了。跟他们在一起，只会扯他们后腿的，不如让他们放手去做自己想做的事情。而我们也可以等战力提升上去之后，再和他们重聚！”米可虽然嘴里这么解释着，眼泪却也止不住地淌了出来。

　　“谢谢你的理解……”泰戈尔伸出爪子拍了拍米可的脑袋，“好好变强，以后不要拖大家后腿！”

　　“嗯！”米可用力点头。

　　“泰戈尔，记住你今天的承诺，到时候一定要归队！”古丁用力攥紧了拳头，他声音稍顿，然后接着道，“不管遇到什么事情，一定要努力活下来！”

　　“我会尽最大努力的。”泰戈尔笑着点头。

　　“布鲁，你也一定要好好活下来！”古丁又看向了布鲁。

　　“嗯！”布鲁的眼泪终于憋不住了，豆大的泪珠如串般滚落地面。

　　“还有什么，是我们能够帮上忙的吗？”古丁接着问道。

　　“在我离开之前，还有两件事情要做！”

　　泰戈尔说着，爪子里多出了十一枚戒指，他用力一拍，十一枚戒指化作各色流光朝着古丁疾驰而去。

　　古丁伸手将戒指全数抓在手中，低头看了一眼手中的戒指，觉得这些戒指有些古怪，却又看不太出来。“这些戒指是……”

　　“这十一枚戒指其实都是领主令，只是被我封印了，以戒指的形态存在。只需要战力抵达圣徒级别，将戒指戴上，领主令就会被炼化。不过，炼化的过程对肉身，灵魂以及意志力都会带来极大的压迫，所以你们必须等修为抵达第十序列天神之后再进行炼化。”泰戈尔解释道，“本来应该有十二枚的，但是有一枚被前面闯进那个异域的人取走，只剩下这十一枚。你们有十二人，按照需要进行分配吧。”

　　“领主令？！”古丁他们听了都有些心惊。

　　领主令在主位面都是那些圣徒级强者趋之若鹜的至宝，因为得到了领主令，只要不中途陨落，就意味着以后可以成为领主级强者。当然，前提是能够先炼化领主令为己用。

　　古丁一手张开，十一只戒指分别朝着比格他们各自激射过去。

　　比格一行人各自将戒指抓在了手中。

　　“正好十一个，你们一人一个！”古丁咧嘴笑道。

　　“船长，那你呢？”比格微微皱起了眉头，问道。

　　“我不需要，就算日后需要，也有其他办法弄到手。别忘了，我还有王者之路的名额，王者之路上，应该也有领主令。”古丁一摆手道。

　　“领主令之所以强大，除了大幅度的战力增幅之外，还因为领主令中包含持有过该领主令的历代领主的所有记忆和传承。不过，正因为如此强大，所以领主令对持有者也拥有很大程度的约束限制。如果想要主动解除领主令，持有者对领主令中所有的记忆，甚至已经修炼完成的神通都会彻底消失。我能告诉你们的也只有这些，至于到时候要不要炼化领主令，看你们自己。这东西如果转手的话，倒是也可以换得海量的修炼资源，到主位面有无数圣地抢着要。”

　　泰戈尔将关于领主令的一些利弊也说了出来，让古丁他们自行进行选择。

　　古丁点了点头，然后冲着泰戈尔接着问道。

　　“给我们领主令是第一件事情，你说的第二件事情是什么？”

　　听到古丁的提问，一旁的布鲁扭头看向了泰戈尔，小声问道，“泰戈尔老大，我们必须要这么做吗？”

　　“嗯，我也不想这样，只是这样对古丁他们最安全。”泰戈尔长叹道。

　　“到底是什么事情？”古丁忍不住追问道，听到两者的对话，他有种不好的预感。

　　“抱歉，我必须删除你们的记忆。所有关于我，甚至关于布鲁的记忆，全部删除。”泰戈尔沉默了片刻，终于开口。

　　“什么？！不可以！！！”莉莉娅特第一个提出了反对意见。

　　“有这个必要吗？”向来寡言的比格也是眉头微皱，他也不愿意受到记忆删除的待遇。

　　“我需要一个让我信服的理由。”

　　古丁则是依旧十分冷静，抬头与泰戈尔对视，他也能看到，泰戈尔并不是在说笑。

　　“主位面对于所有的进入者，都有一个记忆审查的过程，目的是为了防止有恐怖势力渗入进主位面。这种记忆审查，查的只是个人经历，不会深究，但你们关于我和布鲁的记忆几乎出现在这四年多来的每一天，只有完整删除，才能通过记忆审查。”泰戈尔解释道。

　　“不能想其他办法吗？比如说屏蔽掉审查，或者，暂时封印记忆之类的……”海皇提出了一些其他方案。

　　“没用的，这种审查是用秩序神兵进行的，用的是规则力量，各种小手段在规则面前根本无所遁形。唯一的解决办法，就只有直接删除记忆。”泰戈尔摇头道。

　　“我明白了，删除掉我们的记忆，不仅能保全我们，也能让你们的信息不被泄露出去。只是，我们以后这段消失的记忆该怎么找回来呢？”古丁理解泰戈尔的想法，但他还是希望能够有办法将这段记忆找回。

　　“你们抵达领主级别之后，秩序规则的力量会因为记忆的缺失而让你们有所感受，到时候发现记忆的缺失只是时间问题。但删掉的记忆想要重新找回，只能找精通灵魂秩序规则的强者进行灵魂修复了……”泰戈尔解释道。

　　“明白了，那就这么做吧！”古丁听完泰戈尔的解释，很快做出了决定。

　　“古丁……”莉莉娅特还是不理解为什么古丁能答应得这么爽快。

　　“莉莉，这样做对大家都好，虽然我们会失去大量宝贵的记忆，但最后终究还是能找回的。放心，有些东西，即便是记忆被删除了，也是不会被忘却的。”古丁出言安慰道。

　　“好吧……”莉莉娅特这才不太情愿的答应了下来。

　　古丁海盗团的其他成员虽然也都不愿意，却还是选择了接受泰戈尔的记忆删除。

　　“我先来吧！”

　　古丁见大家依旧还有犹豫，嘴角一咧，朝着泰戈尔走了过去。

　　泰戈尔一爪按在了古丁的额头上，约莫两三分钟的时间过去，古丁缓缓闭上了双眼，身体瘫软在地。

　　“古丁！”比格他们都有些担忧地看向了古丁。

　　“没事，他只是暂时进入休眠状态，因为大脑信息缺失，很多有相关性的信息会被大脑自行关联处理，这需要一定时间。”泰戈尔解释道。

　　“第二个，我来吧！”比格第二个走了过来。

　　紧接着，古丁海盗团的一行人陆续被泰戈尔删除了记忆，瘫软在地。

　　“老大……”

　　一直到最后的法特倒地，布鲁的眼泪再次止不住地流淌出来，他知道，其实心最痛的，反而是泰戈尔自己。那种被人彻底遗忘的感觉，再次见面，大家就只是陌路了。

　　泰戈尔的脸颊上也划过两道泪痕，他的目光从左到右，在每个人身上一一打量过去，最后落在了古丁的身上。

　　“再见了，船长……再见了，古丁海盗团的各位伙伴们……谢谢你们一路以来的照顾和包容……也对不起，对你们做了删除记忆这种残酷的事情……如果可以，我也希望有那么一天，我和布鲁能够重回海盗团，过回以往那种无忧无虑的日子……”

　　泰戈尔缓缓闭上了双眼，任由泪水流淌过脸颊。过了良久，才再次睁开，他却不敢再看古丁他们一眼，然后一爪划破了时空，然后扭头冲着布鲁道。

　　“我们该走了！”

　　“大家……再见……”

　　布鲁跟随泰戈尔疾驰而去，泪水划过长空，终究还是忍不住回头看了一眼陷入沉睡的众人，低声喃喃道。

　　之后，两者一前一后扎入了时空裂缝之中，时空裂缝很快开始弥合，没有留下丝毫痕迹……


第1028章 古丁海盗团的日常

　　古丁他们一行人的异域之行，自然是作废了。

　　有关泰戈尔和布鲁的所有记忆都被删除的不止是古丁他们，克劳利他们的相关记忆也全部消失不见，这就是超越主神级别的秩序规则的力量。

　　泰戈尔删除的不仅是古丁他们的记忆，更是将自己和布鲁的所有信息全数删除。所有曾经见过他们或者听说过他们的消息都自动消除，甚至连被记录下来的图形，影像，甚至文字都全数消失。

　　这种秩序规则的力量，在高等位面和基础位面是完全超越位面规则的。所以，忘记泰戈尔和布鲁的，不仅仅只是古丁海盗团的一行人，还有从基础位面到高等位面这一路以来，听说过和见过他们的所有人。所有人的相关记忆，全部都被秩序规则消除。

　　而这种记忆消除的秩序规则想要被破解，唯一的办法只有让古丁海盗团现有的十二名成员全数找回记忆。只有这样，泰戈尔设定的秩序规则才能被打破。

　　被时空禁锢的梅利莎和克劳利几人也很快恢复了自由，昏迷的古丁一行人也几乎在同时醒来，这都是泰戈尔之前计算好的。

　　一行人看到空无一物的虚空，都面面相觑。

　　异域的消失，在古丁他们一行人的记忆里，被篡改成了异域之门自动破空而去，消失不见。

　　“异域之门……突然破空而去了？！”克劳利满脸呆滞地看着异域之门原本所在的方向。

　　“这种情况，也很正常吧，时空的稳定度不够了，这种附属世界自然会随着时空乱流飘走。”海皇一本正经地给出了自己猜测的理由。

　　即便是海皇和梅利莎这种超级智能，在如今实力不足的情况下，遭遇秩序规则更改记忆，也是无法抗拒的。秩序规则的力量足以强大到能直接改写他们数据库中存储的信息。

　　异域之门消失，古丁他们自然只能选择原路返回人族共同体总部星域。

　　梅利莎则选择了告别，她的名额并不是来自于人族，也无法从人族这边的通道进入主位面，只能回到她原本获得名额的族群。

　　回到总部星域之后，古丁他们再次闲了下来。

　　人族总部正在等待着主位面给出的奖励，而古丁他们除了等待高等位面分出的奖励之外，还要等待主位面传送通道的开启。

　　虽然说筛选赛已经结束，筛选名额也已经出来，但负责管理高等位面的圣地那边还要进行一些相关的后续处理，也包括对那些通过筛选的人进行身份审查，这自然需要一些时间。

　　古丁他们这段时间则闲着无聊，各自开始了自由活动。

　　古丁，海皇还有法特三人一直忙于在各个拍卖会间奔走，有时候连路边小摊都不放过，开始各种淘宝，玩得不亦乐乎。

　　莉莉娅特自然是拉着艾尔莎去买衣服鞋子首饰等物品，以前两人还总是喊上罗伯特，只是现在的罗伯特对这类东西已经完全不感兴趣。她更感兴趣的是冰火府这艘飞船，所以她留在了飞船里。

　　比格则是和哈克两人，辗转于各个食材市场，挑选各种新奇食材和调味料。有比格在，倒也不用担心哈克因为什么事情突然暴走。

　　绯色和贝卡两人则是忙于采购其他物资。

　　多科特带着米可四处寻访名医，想要找寻治疗米可眼疾的方法。米可一路上则是自己跟其他高智商的玩家玩着各种益智类的游戏，他还能分出精力，一直跟在多科特的身后，不被弄丢。

　　在一个街边摊位之前，古丁突然停住了脚步，他的目光落在了一个虚拟宠物投影上。那是一只虎皮小猫，模样与当初刚刚加入古丁海盗团的泰戈尔有些相像。

　　“这位客人，这种虚拟宠物，完全是模拟真实宠物而制作的投影。不仅外形和生活习惯与实际宠物一样，而且还有真实的触感，不信您伸手摸摸。”那名摊主是一名三十多岁的精瘦壮年男子，他一眼就看出了古丁想要这只虚拟宠物。虽然这种虚拟宠物，一般都是年轻的女子采购的，但也没有谁规定，男人就不能买这种东西。

　　见古丁半天没开口，那名摊主又接着道，“当然，与真实宠物不同的是，您完全不用担心它四处排泄，因为程序设定只是讨好主人，让主人开心，虽然偶尔撒娇，但完全不会惹人发脾气，这个您可以放心……”

　　“古丁，怎么了？”海皇发现了古丁的异常，忍不住开口问道。

　　“没什么，只是觉得那只猫看上去有点眼熟，但又想不起来到底是什么时候见过。”古丁微微皱着眉头摇了摇头。

　　海皇也朝着那只虚拟宠物看了过去，然后摇了摇头，“只是一只虚拟宠物而已，你要想买就买下来吧。”

　　“这么可爱的虚拟宠物，买回去莉莉他们应该会很喜欢。”一旁的法特也凑了过来，看到虚拟宠物，他的眼神也柔和起来。

　　“还是不用了，莉莉他们那种性子你们又不是不知道，买回去顶多逗弄两三天就扔一边了。买这种玩具，还不如给她买衣服来的实在。”古丁摇了摇头，然后扭头走开。

　　但他心里却有些不解，“那种奇怪的熟悉感，到底是什么呢？不是这个虚拟玩具上发出来的，似乎是以前见过某只猫，给我带来的这种感觉，可是为什么就是想不起来……难道我被老爹捡到之前，亲生父母的家里曾经养过猫……”

　　这些疑惑，在古丁的脑海里萦绕了一阵子，但古丁的思考很快被海皇的一声传音打断。

　　“古丁，法特，前面左侧，第一百八十八号摊位上，有块黑色石头，你们俩买下来。”

　　“砍价的事情就交给我吧！”法特嘿嘿一笑，脸上的肥肉都颤抖了几下。

　　古丁也立即收回了心神，朝着那个摊位走去……

　　三分钟之后，古丁将那块黑色石头拿在了手里，掂量了两下，然后看向了海皇。“我看不出来，这是什么东西？”

　　“我也看不出来。”法特在一旁也是摇头，然后笑道，“不过不管是什么东西，我砍的这个价格应该都不会亏本。”

　　“这石头你们自然看不出来，因为就是层黑云矿的矿脉杂石，不过石头里面的东西挺值钱的。”海皇笑道，“是一块黑云矿的母晶，外面这层黑色，是母晶分泌出来的保护层。这东西，至少是一件主神器的价格……”


第1029章 这个圣使挺厉害……

　　古丁他们这几天除了采购之外，将各种不需要的战利品也都进行了处理。这种倒卖的事情他们也没少做，眼前这块黑云矿的母晶，是他们这几天来淘到的单体价值最高的东西。

　　接下来的几天时间里，古丁他们都是各忙各的，基本上都没闲着。

　　一直到四天过后，主位面那边终于来消息了，据说有一位圣域使者要亲自降临。

　　传送通道之前，议事长巴洛克利夫带着共同体的所有议员全数到场迎接，没有一人缺席。

　　传送通道开启之后，没过多久，从里面悠悠走出了一名青年。

　　那名青年模样俊朗，一头金色长发，扎着马尾，穿着一套绅士礼服，给人一种很讲究的感觉。

　　巴洛克利夫他们一看，就知道眼前这名圣域使者恐怕不是那么好糊弄的，立即主动迎了上去。

　　“圣使大人，我是这个位面人族的议事长——巴洛克利夫，您称呼我巴洛克就行。”

　　“这次你们提供的十五名筛选者，初步审查全部合格，很不错。”马尾男冲着巴洛克利夫点了点头，然后接着就单刀直入地问道，“筛选者里面，有个叫古丁的，他现在在哪里，你们知道吗？”

　　“古丁先生和他的伙伴这几天都在我们给他安排的住处下榻，不过，这几天他一直在各个拍卖会场走动，现在具体在什么地方，我们也不太清楚。不如我们先给圣使大人您接风洗尘，然后晚上再给您安排地方住下……”

　　“帮我把房间安排在古丁房间隔壁，或者是对面。”马尾男提出了自己的要求。

　　“这个完全没问题！”巴洛克利夫立马点头道，然后接着问道，“如果圣使大人着急见他的话，我可以代为联系，让他尽快赶回酒店和圣使大人会面。”

　　“不用了，他愿意什么时候回就什么时候回吧。”马尾男摆了摆手，然后仿佛自言自语般的小声嘀咕道，“他和我晚见一天，我就可以在这个位面多待一天，也不会因为待的时间久而被师傅责骂……”

　　巴洛克利夫他们虽然听得清清楚楚，却都装作什么都没听见。

　　“对了，你们刚才说接风洗尘……那个……那个……有美女吗？”马尾男小声问道。

　　“这个……”巴洛克利夫被问得一愣，但他立即反应过来，“当然可以有！”

　　“那就好，帮我安排美女，越多越好！”马尾男口水都快流出来了。“还有，都要漂亮，身材好的，最好是大长腿！”

　　“越多越好？好的，我明白了……”巴洛克利夫没想到这次来的圣使竟然这样猥琐，但他又不敢忤逆对方，只能让人去安排。

　　“圣使大人，那我们为您接风的晚宴……”巴洛克利夫问道。

　　“不吃了，你的好意我就心领了，有那些美女，对我来说就足够了。”马尾男一摆手道。

　　“那好吧，我带您去住宿的酒店。”

　　巴洛克利夫也不好多说什么，他只是隐约觉得这次叫去的那些美女很有可能要遭殃了，虽有些于心不忍，但他也没有其他选择。

　　将马尾男带到了酒店住宿处，马尾男到了门口，看了一下左右的房间询问道，“古丁的房间在哪里？”

　　“在您的房间对面。”巴洛克利夫指了指身后距离自己二人才一米多的房门道。

　　马尾男盯着房门看了一会，然后扭头回来点了点头，“我知道了，那就这样吧，你可以回去忙你的事情了，不用管我，只要待会让那些美女直接来我房间就好。”

　　“好的，已经让人去安排了，最多半个小时应该就会将您需要的那些美女送过来。”巴洛克利夫点头。

　　“那就这样吧，时间也不早了，晚安，巴洛克先生！”马尾男冲着巴洛克利夫行了一个贵族礼。

　　巴洛克利夫也躬身一拜，然后才转身离去。

　　马尾男拿着门卡刷开了自己的房门，然后推门而入。

　　进了房间，他直接脱了衣服，从冰箱拿了瓶红酒，就进了卫生间的浴缸。

　　泡在浴缸的热水里，马尾男解开了发绳，一头金色长发散落开来。他一手握着酒杯，缓缓品着红酒。

　　“泡热水澡，喝红酒……来这个位面的两件事情已经完成……”

　　约莫二十多分钟过去，房门口的敲门声传来。

　　马尾男嘴角微扬，不慌不忙地从浴缸里站起身来，在腰间围了一条浴巾，就走出了卫生间。

　　将房门开启，一名名美女鱼贯而入，不少美女的眼睛还在马尾男精壮的身体上游走着，明显不管是他的身材还是他的样貌，都符合这些美女的审美，甚至可以说，吸引力极强。

　　“各位美女，你们各自找地方坐，我穿个衣服先……”

　　“穿什么衣服，反正待会还要脱，多麻烦。”一名红发女出言调侃道。

　　“待会的确要脱，但不是我脱，是你们脱。今天的主角不是我，是你们。”马尾男说着一头钻进了卫生间。

　　片刻过后，他穿着一身整洁的绅士礼服从卫生间里走了出来。

　　“原来你喜欢这个调调，制服诱惑……”另外一名金发女笑道。

　　“制服诱惑？挺不错的主题，那今天我们就玩这个……”马尾男嘴唇微微扬起。

　　他抬手指向了刚刚说制服诱惑的金发女，“你，把衣服脱掉！”

　　“现在吗？”金发女看了看周围，现场有三十多个其他女人，她有些不好意思。

　　“没什么不好意思的，脱！”马尾男催促道。

　　金发女一想到这次报酬丰厚，也就豁出去了，冷哼一声就开始脱衣服，三下两下就脱得只剩下胸罩了。

　　就当她伸手准备摘去文胸的时候，马尾男突然开口。

　　“那个就不用脱了，你把这个穿上！”

　　马尾男说着，扔过来一套衣服。

　　金发女虽然有些诧异，但还是接过了衣服，然后慢慢穿上。

　　穿上之后，金发女才发现，自己穿的竟然是一套女性制服。

　　马尾男却围绕着她转了好几圈，“嗯，挺不错的，你的身材正好，而且这个颜色和你的发色很搭。你摆几个姿势，我来拍照！其他美女先让让，等她这一套拍完了，就轮到你们了。一个个上，我设计的衣服款式多的是！”

　　马尾男说完，开始从各个角度对金发女开始拍照，金发女也很配合的摆出各种姿势。

　　“嗯，非常好！”

　　“相当不错！”

　　“这个姿势好看！”

　　“这个动作很性感！”

　　……

　　将金发女拍完之后，马尾男又指向了刚才那名出言调侃自己的红发女子，“轮到你了，美女！”

　　他又扔过去一套制服，让那名红发女换上。

　　又是一顿拍。

　　之后，一名名美女都依次穿上了马尾男的制服，三十多套制服很快拍摄完成。但现场的每位美女都已经换了衣服。

　　看到人数不够，马尾男拨通了巴洛克利夫之前给自己的通讯器。

　　“巴洛克议事长，人不够，再给我来……等等，我算算……”马尾男计算了一下自己剩余的制服套数，半晌过后才接着道，“我大概还要一百三十名美女，如果不够的话，我再找你。”

　　“还有一百三十个？！那之前的三十多个……”巴洛克利夫想要问之前那些女孩子的情况。

　　“三十多个哪里够用，完全不够用！剩下的尽快安排过来，我急用！”马尾男语气有些焦急。

　　“我明白了，马上给您安排！”

　　挂掉了通话，巴洛克利夫忍不住挑了挑眉头，“这家伙厉害，三十多个女人都不够用，还要一百三十个……算算时间，也已经过去十五个小时左右了。再来一百三十个，这位圣使大人怕是短时间内没办法从房间里出来了……”


第1030章 男人……你也要？！

　　三天的时间过去，马尾男终于结束了所有的拍摄，一副神清气爽的表情。

　　这几天他一直忙于拍摄自己设计的制服系列，好不容易找到足够多的模特，他自然不肯轻易放过这个机会。

　　要知道，他的梦想可是除了和师傅一样成为一名出色的领主之外，更希望自己能够成为主位面的首席服装设计师，让整个主位面的男女都穿上自己设计的服装。

　　一行美女也神清气爽的陆续离开了马尾男的家，这个活对她们来说简直太轻松了，只需要摆姿势让客户拍照，就可以拿到大笔的酬劳。

　　“帅哥，下次有这种好事，记得还要找我哦……”

　　“我也要，下次也不要忘了我！”

　　“还有我，还有我！”

　　将各位美女送走之后，马尾男坐回了客厅的沙发上，一张张地翻阅着自己拍摄的照片。用了三个多小时翻阅完成之后，他满意地点了点头。

　　“嗯，挺不错的。不过女装的制服诱惑已经拍完了，要做成一个系列，最好男装的也能一起发布……男装的制服，我好像设计了近三百款……”

　　想到这里，马尾男再次拨通了巴洛克利夫的通讯号。

　　正在主持会议地巴洛克利夫一看到来电的号码显示，立即中止了会议，冲着一旁的副议事长克劳利招了招手，“是圣使，你来替我一下。”

　　克劳利点了点头，然后接替了巴洛克利夫继续会议。巴洛克利夫则是走出了会议厅，接通了通话。

　　其实在看到马尾男主动拨打过来的时候，巴洛克利夫是松了口气的，因为古丁头一天已经回到住宿的酒店了，只是自己一直不太好打扰圣使的好事，所以一直没有主动联系他。

　　“议事长先生，你送过来的那些美女，真的都挺不错的，我很满意。”马尾男一开口就夸奖道。

　　“圣使您满意就好，圣使现在联系我，是因为现在忙完了？”巴洛克利夫还是想要确认一下。

　　“女孩子这边的事情是忙完了，我已经让他们都离开了。”马尾男点头。

　　“那就好。”

　　巴洛克利夫终于松了口气，他之前也担心马尾男手脚不知轻重，如果有些女孩死掉，那不是他想看到的。不过现在听马尾男的语气，似乎一切都很顺利，并没有什么异常的事情发生。

　　不过，他刚刚松一口气，马尾男的另外一句话让他彻底惊呆了。

　　“不知道议事长先生能不能继续帮我个忙，这次我想要一批男人，要三百个左右。体型壮硕的，匀称的，还有瘦高的都要。最主要是要腿长的，身高最好在一米八五左右，如果有超过两米的大块头，来几个也行……”马尾男提出了自己对于模特的要求。

　　“男……男人……您也需要？”巴洛克利夫想想就觉得有些胆寒，他回想起第一次和马尾男见面的时候，似乎马尾男还刻意打量了自己一番，想到之前马尾男的打量，巴洛克利夫开始有些担忧了。

　　“当然，女人只要一百六十个就够了，男人至少要三百个才行呢，一个都不能少哦。”马尾男强调道。

　　“我明白了，我马上让人去安排……”巴洛克利夫恨不得立马挂掉通话，他现在觉得跟对方多说一句话自己就危险一分。但他立马就想起来，圣使似乎之前一上来就询问古丁的事情，似乎是冲着古丁来的。

　　“古丁先生，抱歉了……圣使大人本来就是冲着你来的，这次我只能顺水推舟了，请原谅我自私这一回。”

　　巴洛克利夫心中念头一转，立即不动声色道，“对了，圣使大人，您之前要找古丁先生。他昨天晚上就回酒店了，现在就在您对面的房间，要不要我现在联系他，给你们安排见面。”

　　“古丁回来了？！”马尾男听了立即想起了这次的正事，“不用你安排了，我自己直接找他。”

　　马尾男立即挂断了通话，兴致冲冲地推门而出，敲响了古丁的房门。

　　片刻过后，房门开启，开门的赫然是穿着睡衣正在刷牙的莉莉娅特。

　　“早点吗？放进来就好。”

　　莉莉娅特开门之后，看也没看对方一眼，就直接开口道，她还以为是她点的特色早点。

　　“早点……”马尾男简直有些无语，“你当我是什么人……”

　　“这不是古丁的房间吗？你是什么人？”马尾男莫名其妙地看向了莉莉娅特。

　　“喂，这句话应该我问你才对。你又不是送早点的，没经过同意，谁让你推门进来的！”莉莉娅特从嘴里拔出了牙刷，牙膏泡沫喷了马尾男满脸。

　　“我是一名绅士，不跟女人斗嘴，告诉我古丁在哪里。”马尾男一把抹掉了脸上的泡沫，他明智的选择了退让。因为在言语攻击这个方面，莉莉娅特出道这几年很少遇到敌手。

　　“你谁啊！你想知道我就告诉你？！那本姑奶奶还想知道怎么在一年之内修炼成君王呢，你能告诉我怎么做吗？！”莉莉娅特得势不饶人。

　　马尾男却也无法出言反驳，因为他的确不知道怎么成为君王，要是他知道，现在就不会站在这里了。

　　“莉莉，过来！”

　　比格突然一把抓住了莉莉娅特将她甩到了自己身后，自己拦在了马尾男的身前。

　　他的实力，自然能够感知到，眼前的这名马尾男是个极其危险的存在。

　　“比格，你干什么，我还没说完呢……”

　　“你是什么人？找我们船长什么目的？”比格的手已经握在了刀柄之上，满脸警惕地看向了对方，连气息都有些无比凌厉起来。

　　察觉到了比格的变化，莉莉娅特这才意识到，刚才被自己喷了满脸泡沫的，是个让比格都感觉到危险的厉害角色。她立马安静了下来，灵魂之力也开始快速凝聚起来，准备随时发动瞳术攻击。

　　“抱歉，忘了进行自我介绍，我叫卡查，是这次来自于主位面圣地的特使。”卡查也感受到了比格的敌意，他这才自我介绍道。

　　“你就是那个住我们对面的圣使？”古丁一边擦着湿漉漉的头发，一边朝着卡查所在的方向走来。


第1031章 主位面的圣地

　　对面住进来一个圣使，古丁回来酒店的第一时间，就被巴洛克利夫告知。因为他也担心古丁他们不小心冲撞对方，到时候就麻烦了。

　　不过，巴洛克利夫也同时告诉了古丁，圣使最近几天可能要忙其他事情，暂时无法与他们会面。

　　没想到，刚说完第二天，圣使就自己找上门来了。

　　“你是古丁，我见过你的投影！”卡查一跨步就出现在了古丁身前，然后上下仔细打量起古丁来，半晌过后摇了摇头，“我师傅对你推崇得厉害，但现在看看，好像也没什么特别的地方……”

　　“只有圣主级的战力……法则秘纹更是只掌握了一百二十道……修为……等等，你的修为只有第一序列天神级别？！这怎么可能？！”

　　察觉到了古丁的真实修为，卡查看向古丁的眼神开始有些不一样了。

　　而古丁看向卡查的眼神也开始忌惮起来，自己竟然在一瞬间就被人彻底看透，这是以前从来没有发生过的事情。

　　“不知道圣使大人找我有什么事？”古丁淡淡问道。

　　“你不用我会对你怎样，只是因为我的师傅很少别人，听到他对你的夸赞，我对你很好奇而已。”卡查虽然嘴上这么说着，其实好奇那两个字改成嫉妒更合适，因为他从小就是被师傅骂到大的，从来没有过一句夸奖。“哪怕一百年前，我成功获得领主令，师傅也只是说了一句，还不错，继续努力……而对你，他用的是，‘天纵之才’，‘君王潜力’，‘未来能够搅动整个主位面风云的人物’这一类的词句。”

　　听到后面，古丁他们也都听出来了卡查那难以掩饰的嫉妒语气。

　　“圣使大人，你的师傅，怎么知道我的？”古丁到现在还觉得有些莫名其妙。

　　“我师傅看过你在筛选赛的表现……”卡查说着，将一个立体投影投射了出来。投影是一名扎着马尾的红发青年，体态修长，模样俊朗，气质倒是与眼前的卡查有几分相似。“怎么样，我师傅是不是很帅？”

　　“你的马尾是模仿你师傅弄的……”莉莉娅特很想吐槽卡查的马尾辫子。

　　“师傅说，扎马尾都能保持帅气的男人，才是真正帅气的男人。我们师兄弟三人都和师傅一样扎了马尾，只是发色和师傅都不一样。师傅头发是暗红色，大师兄的头发是白色，二师兄头发是黑色，我的头发是金色。本来我想染成红色，师傅不让。”卡查显然很崇拜自己的师傅。

　　“你师傅很厉害？”古丁忍不住问道。

　　“那是当然，我师傅可是战神宫年龄最轻的长老，是七星领主级别的超级强者！不过，我总有一天会赶上师傅，也成为七星领主的。”卡查说到自己的师傅，两眼直冒金光。

　　“那个……我能问一下吗？你现在有几星？”莉莉娅特举手问道，她明显是故意提出这个话题的。

　　听到这个提问，卡查有些萎靡下来，“我现在只是上位主神圆满的修为，还不知道什么时候能够突破到极位主神的层次……”

　　听到对方是上位主神级的战力，古丁一行人都眼瞳一缩。这意味着对方可以以一己之力，顷刻之间灭杀整个海盗团的所有人，而自己一行人还无法有任何反抗之力。

　　“我们不聊这个话题了，说说你的来意吧，圣使先生。”古丁尝试着将话题转移开来。

　　“我这次的来意很简单。”卡查终于想起自己此行的真正目的，“第一，是给你们圣地的奖励。”

　　“圣地奖励，不是都由高等位面那边分配吗？怎么直接给我们？”古丁有些诧异地问道。

　　“自然是因为你获得了王者之路的名额，圣地决定进行单独奖励，再加上你们的筛选积分都相当恐怖，所以就一起单独给与奖励了。高等位面那边的奖励，我早在与你们议事长见面的第一时间就给他了，他们这几天应该还在忙着清点入库之类的手续，他们又不傻，他们那一份不会少你们的，这个你们可以放心。”

　　卡查说着，手中多出了一枚储物戒指，朝着古丁抛去。

　　古丁一把接住，也没去看，就直接扔进了自己的储物空间里。

　　“这个是我们圣地给你的奖励，还有一件东西，是我师傅让我交给你的。”卡查接着又取出了一块暗金色的令牌，“师傅说，你们最近资源肯定够用了。以后到了主位面，有些资源还是要自己主动争取，才能获得历练，所以就不给你们更多的修炼资源了。这块我师傅的身份令牌，有一次保命的效果。如果你们遭遇生命危机，令牌会被自动触发。令牌你直接拿去滴血炼化，会自动没入你的灵魂空间。不过记住，这种保命机会，只有一次！所以，到了主位面，我建议你们不要主动招惹麻烦。”

　　卡查说着再次将令牌抛出，古丁接下了令牌，点了点头，“圣使先生，如果回去见到贵师尊，帮我转告一声感谢。”

　　“我会转达的。”卡查点头，然后接着道，“还有第二件事情。”

　　“想必你们在筛选赛里应该也得到了一些关于主位面的信息，知道主位面有大大小小三百多个圣地吧？”

　　“嗯，这个我们知道，总共有三百一十八个。”古丁点头。

　　“但实际上，主位面大大小小的势力有数百万之多，总共分为七个星级。只有五星以上的，才能被称为圣地。”

　　“所谓圣地，就是指拥有领主级传承的超级势力。所以，几乎所有的圣地，都是领主级强者建立起来的。不过，即便是领主，也同样会陨落消亡。而只要他们的传承依旧保留完整，他们的势力都还依旧是圣地。”

　　“所以，那些五星级的圣地，是曾经拥有过领主级强者的势力，但是如今只保留了领主传承，并没有领主镇守。”

　　“而六星级的圣地，都是至少有一名领主级强者镇守的。这种级别的圣地，明面上的，有三十一个。”

　　“至于七星级的圣地，那就更不简单了，必须有至少一名七星领主镇守，而且存活的领主数量必须在三人以上！所以，七星级的圣地，整个主位面，只有五个。”

　　“管理你们这一方高等位面的，是我现在所身处的逍遥仙宫，是六星级的圣地。圣地里有三名领主镇守，最强的逍遥领主已经是五星领主了，在六星圣地里，也算是顶尖的存在。”

　　“逍遥仙宫，其实加入之后也很自由，我觉得你们可以作为首选考虑一下。当然，没有必要现在给我答复，因为等到了主位面，你们才能更了解各大圣地的实际情况，可以到时候进行一下比较。不过，到时候你们也肯定会知道，逍遥仙宫是个相当不错的选择。”

　　“不过你们想要获得最海量和最优质的资源的话，七星圣地自然是最好的选择。只是七星圣地，都规矩繁多，我建议你们还是谨慎挑选。”

　　“多谢圣使提醒，我们并不打算加入任何圣地。因为我曾经答应过一个朋友，要在主位面建立一个堪比战神宫的不朽圣地！”

　　古丁直接拒绝了卡查的所有提议。


第1032章 通缉？！追杀？！我们都接着！

　　听到古丁这番话，卡查直接呆滞了，半晌才回过神来，拍着古丁笑道，“哈哈，你是在跟我开玩笑吧，还真的把我唬住了，哈哈哈哈……”

　　“没有开玩笑，我对一个朋友给出过承诺，我一定会在主位面建立一个七星级的不朽圣地！”古丁目光坚决，显然不是在开玩笑。

　　“好吧，那我就简单跟你说一下建立一个七星级的圣地有多难吧。”

　　卡查无奈的摇了摇头，他很清楚，古丁说这番话肯定是因为不知道七星圣地有多强大。

　　“首先，不管是什么级别的强者，想要建立势力，就必须去裁决殿进行申请。一般情况下，只要申请者有主神级别的战力，缴纳足够的资金，就能建立一星势力，选定管辖区域。好一点的管辖区域，争夺都非常激烈，不过对于你们来说，到时候选到一个好的区域倒是不难。”

　　“不同管辖区域有什么区别吗？面积应该都差不多吧？”古丁忍不住问道。

　　“好的管辖区域，安全系数会更高，居民入住率也会更高。而居民的入住数量，也是势力评估的一个标准。”

　　“一星势力的建立不难，但想要维持势力的存在，就必须每年定额完成裁决殿发布的任务。而且，在一定期限之内，你所组建的势力必须有足够的成员加入，一星势力要求势力成员至少为十人。而且庇护的区域范围入住的居民数量也必须抵达规定的数额——一千人。如果无法达到这两个条件，或者三次以上没有完成裁决殿发布的任务，会被取消一星势力资格，并且在一定期限之内，不得再次建立势力。”

　　“二星势力，也是同样的，必须完成裁决殿的指定任务，势力成员数量必须抵达一百人。庇护居民数量必须超过一万人。”

　　“三星势力和四星势力，也条件也差不多，只是成员数量分别增长为一千人和一万人，庇护居民数量也必须抵达十万人和百万人。”

　　“但是到了五星圣地级别，条件则完全不同了。”

　　“圣地级别的势力，不再是裁决殿单独管理，而是五大七星圣地共同管理。”

　　“新的圣地想要建立，必须由领主级强者亲自申请，并且保证至少有一名领主级强者能够长期坐镇圣地。”

　　“圣地建立最难的一点在于，所有新的圣地，都必须建立在新的疆域，不能是前人开拓出来的疆域。据说主位面被各族开拓出来的疆域，目前只占据整个主位面的五分之一左右。大部分未开拓疆域，都生存着一些强大的原始居民，都是极度危险的存在。即便是领主级的强者，如果运气不好，开拓到拥有领主级战力的原始部落区域，也会有陨落的危险。”

　　“除此之外，圣地的建立者还必须经过五大七星实力的联合考核。只有考核通过，才有资格建立圣地。”

　　“当然，圣地级别的势力一旦建立起来，也不再需要完成裁决殿制定的指定任务了。但圣地的成员数量，必须超过三万。而庇护的居民数量，必须过亿！想要在新开拓的疆域，保护过亿的居民，可不是一件容易的事情。”

　　“还有，建立了圣地之后，还必须找到至少一个高等位面，签署监管条约，担任起监管任务。作为反馈，这些被监管的高等位面也会为圣地提供资源。”

　　“当然，关于圣地建立的要求，我说的只是一些基础条件，应该还有不少其他条件，五大七级圣地并没有对外公布。总而言之，都不会是一件容易的事情。”

　　“至于六星圣地，想要从五星圣地升级起来，那么圣地守护者的实力至少要在五星领主以上，而且要经过五大七星圣地的二次考核。圣地建立之后，成员数量，必须超过五万。庇护居民数量，必须超过十亿。监管的高等位面数量也必须超过三个。”

　　“而你想要建立的七星圣地，目前的条件则苛刻得多。”

　　“第一条便是，申请者必须是七星领主级强者。”

　　“第二，圣地必须由三名五星领主以上强者驻守。”

　　“第三，开辟出堪比主位面现有面积五分之一大小的超级疆域。”

　　“第四，完成五大七星圣地规定任务——斩杀三只七星领主级主位面土著。”

　　“第五，圣地成员数量超过十万。”

　　“第六，庇护居民数量超过一百亿。”

　　“第七，监管十个以上高等位面。”

　　“当然，这七条只是明面上的条件，暗地里，五大七星势力肯定会各种阻拦第六个七星势力的崛起。”

　　“以前也曾经出现过，即将晋升七星势力的某个六星超级势力，被五大七星势力以勾结主位面土著邪魔的罪名而联手讨伐，最终一夜之间被除名。类似的这种事情，在这数百个纪元来，就已经发生过两次。大家都敢怒而不敢言……”

　　“为什么要这么做？一起强大起来不好吗？获得更广阔的疆域，大家获得的资源也会更多吧？”古丁有些不解地问道。

　　“不是这样的，新势力的崛起，必然带起格局的变化。很多原本就不愿意受五大七星圣地管辖的其他势力，都会纷纷改投到新的七星圣地麾下。如果新的七星圣地真的非常得人心的话，极有可能会引发大规模改投，让新崛起的那个七星圣地超越其他原本的五个七星圣地，这个应该就是现有的五个七星圣地担忧的事情。他们宁愿保持现状，也不愿意冒险打破已经稳定的格局，因为对他们来说，自己势力被削弱的可能性极大，这个风险是他们不愿意承担的。”米可一眼就看穿了问题的关键所在。

　　“没错，就是这位少年说的这样。五大七星圣地，已经习惯了共同管理整个主位面，突然跳出来一个新的七星圣地，他们肯定是无法接受的。因为新势力的崛起，带来的风险太大。而最坏的结果是，如果新的七星圣地随着发展不断壮大，远远超过原本的五个七星圣地的话，甚至有可能新的势力会吞灭其余的五大七星圣地。这自然不是五大七星圣地愿意去承受的结果，所以他们宁愿将危机扼杀在摇篮里。”卡查解释道。

　　“即便你们不准备加入任何圣地，也千万不能对那些圣地势力说出刚才你对我说的话——建立七星圣地。如果真的有人追问你们为什么不选择圣地加入，你们可以说，想自己建立一个势力，会比加入其它势力更自在一些。”卡查好心冲着古丁劝阻道。

　　“我明白了，如果真的有人问起，我就这么说吧。”古丁也知道，卡查是为了自己一行人好，避免惹下不必要的麻烦。

　　“关于势力的建立，我还有一个问题！”米可突然开口，“有没有不需要通过从一星势力往上发展的办法，比如说，直接夺取其他势力主导权之类的？”

　　“这位少年，你说的这种直接夺取主导权的确是可行的。不过，现在绝大多数低级势力，都加入了圣地，受圣地庇护。如果你们直接夺取主导权，会被圣地直接追杀的。所以，这种直接夺取主导权的行为，只能对少数没有归属于任何圣地的势力来用。但几乎所有没有归属圣地的势力，本身都极为强大，他们甚至有足够的实力能够让一些附近的圣地忌惮，所以他们才不会被附近的圣地吞并进去。”卡查解释道。

　　“我明白了，谢谢。”米可对于这个结果似乎早有预料，对于卡查的解释满意的点了点头。

　　“你们还有其他疑问吗？都可以提。”卡查说完之后，目光扫过古丁一行人。

　　“你都已经解释得很详细了，没有其他疑问了。”古丁咧嘴笑道。

　　“好吧，那我现在还有另外一个消息要告诉你们。”卡查说出这句话的时候，眉头也忍不住微微皱起，“之前在筛选赛的时候，参加第二轮筛选的六百多万筛选者，几乎被你们屠戮一空。而这些筛选者，有不少都是主位面各大圣地的内定名额。现在主位面各大圣地因为这件事情都极为震怒，都想找你们麻烦。不过，因为古丁你是获得了王者之路名额的人，所以，很多圣地也想挖你们进去。”

　　“如果你们直接加入某个七星圣地的话，这件事情倒也没什么麻烦的，因为七星圣地绝对会庇护你们。但现在你们不加入任何圣地，这会导致，你们成为所有圣地的眼中钉。到时候，你们没有后台庇护，不少圣地肯定会直接找你们麻烦，甚至可能对你们直接发出通缉令……”

　　卡查说完之后，又忍不住劝阻了一句，“实在不行的话，我建议你们还是先选一个比较强大的圣地加入进去，等过几年风头过了，你们再退出也行。”

　　“谢谢你，卡查，不用了。”古丁却直接摇头。

　　“他们要追杀也好，要通缉也好，就让他们来吧。我们古丁海盗团都接着！”


第1033章 最终的决定

　　送走了卡查，古丁他们接下来的几天时间里，终于有了危机感。

　　因为卡查提供的一些信息，的确是他们所不知道的。

　　他们之前完全没有预料到，筛选战场里那么一闹，竟然会惹来这么大的麻烦。

　　而卡查在离开之前，也对他们能够想到的问题都给出了解答，让他们获得了不少信息。

　　临走之前，卡查还有些遗憾，自己的男装制服系列没能完成拍摄。

　　不过，身为议事长的巴洛克利夫却是大大的松了一口气，他终于不用去揣测来自于主位面的圣使卡查和三百多个男人会在房间里做什么了。

　　不过，已经选好的三百多个男人，终究还是都拿到了原本承诺的报酬，虽然他们什么都没做。

　　古丁海盗团这两天时间，却一直在讨论接下来主位面危机的应对方式。

　　“卡查说的，肯定不是为了让我们加入逍遥仙宫吓唬我们的。因为我这两天也跟议事长确认过，主位面那边的圣地的确与我们现在所在的这个高等位面签署过人才培养的协议。虽然由于协议的机密性，没有看到协议的内容，但巴洛克利夫却透露了一些信息给我。协议的大概内容就是主位面提供资源下来，帮助高等位面培养人才，然后高等位面将最优质的人才，输送到主位面，而且优先加入高等位面所属的圣地。而且是不是有这种危机，我们抵达主位面之后，就一切都揭晓了，他也骗不了我们。”海皇提出了自己的看法。

　　“卡查说的都是实话，这个我知道。”古丁点头，然后接着道，“但现在最大的问题是，该怎么应对危机。”

　　“如果只是为了解除危机，最有效而且最优质的方法，自然是加入五大七星圣地中的一个。有七星圣地震慑，其余圣地即便有怨言，也不敢轻易动手。但根据卡查先生提供的信息来看，五大七星圣地，管理都极为严格，而且等级制度极为分明。一旦进入，想要退出几乎是不可能的，而且极有可能遭到七星圣地废除修为，甚至追杀。古丁哥要遵循承诺，建立圣地，这个选择自然是不可取的，后续风险太大。”

　　“那么，加入六星圣地，就是次一级的选择了。按照卡查先生提供的信息来看，六星圣地里，实力排名前位，而且管理比较自由的有三个。分别是逍遥仙宫，隐世山庄，缥缈阁。”

　　“隐世山庄是六星圣地中，实力一直稳稳排名前三的恐怖存在，而且极为神秘。主位面没有人知道他们的具体实力，因为这个势力极为低调。但数百个纪元来，每一个从隐世山庄走出来的新人，都是圣徒级强者，实力强大到恐怖。”

　　“这个圣地，从整体实力上来看，对我们而言确实是很不错的选择，而且到时候退出应该也不会有什么麻烦。”

　　“缥缈阁整体势力和逍遥仙宫差不多，在六星圣地里整体实力排名第五。但缥缈阁的阁主是一名七星领主级的女性超级强者，而且据说是主位面第一美人，被不少七星领主追求。缥缈阁和四个七星圣地关系都很不错，只是与战神宫关系不太好。不过鉴于其他几个七星圣地的缘故，战神宫也从来没有去刻意打压过缥缈阁，只是双方势力从来没有任何来往。据说是缥缈阁的某一任阁主曾经爱上过战神宫的一名男子，后来那名男子因为犯了族规，被战神宫处死，从此缥缈阁就与战神宫结怨。”

　　“这个圣地，不仅实力不弱，而且是关系户，其实从某种程度上来说，进入这个圣地才是最安全的选择。因为得罪缥缈阁，等于同时得罪四个七星圣地。”

　　“还有一个就是逍遥仙宫，拥有三名领主，最强的是五星领主。在三十一个六星圣地里，整体实力排名第六。而且，是我们现在这个高等位面的直接管辖者。”

　　“由于正好我们属于逍遥仙宫管辖，加入他们是名正言顺，而且我们抵达主位面，到时候入口位置，正好在他们总部附近。万一有人想要暗中下黑手，他们总部那边完全有能力阻拦下来。”

　　“三选一，其实我觉得随便哪个都可以。”

　　米可说着抬头看向了古丁所在的方向，虽然他的目光没有焦距。

　　“古丁，我的建议，也是加入这三个六星圣地中的一个。先找个靠山，稳定下来。等我们再变强一些，对主位面了解得更多一些，再做后续的打算。”海皇也出言劝阻道。“毕竟，这三个圣地都是可以自由退出的。”

　　古丁沉默了片刻，这才缓缓开口。

　　“你们有没有想过，加入一个团队意味着什么？就像你们加入古丁海盗团，大家相互之间都是信任交托的伙伴，如果有一天，团队里有谁要离开，你们其他人会怎么想？如果我看到谁离开，我会很难过呢……”

　　“正如你们所说的，这三个圣地，都是极其自由的圣地，可以随意退出。但到时候我们退出了，认识的那些新朋友都会难过的。与其让朋友难过，我更宁愿自己独自背负自己该背负的东西，因为这些东西原本就是冲我们来的。”

　　“况且，逃避困难，也从来不是我的性格。越是强大的挑战，越会让我们变得更强，不是吗？！”

　　古丁终究还是给出了自己的态度，他选择了坚决不退让，正面应对所有挑战。

　　一行人沉默片刻之后，比格第一个走到了古丁身旁。

　　“其实有些决定，无关对错，只要遵循本心就够了。船长的本心是迎接挑战，而我的本心告诉我，不管船长做出什么样的决定，都永远站在船长身边，帮他扫清一切障碍。”

　　“哎，真是个喜欢自找麻烦的家伙……”莉莉娅特一拍额头，虽然满脸不情愿的表情，还是走到了古丁身旁。

　　“比格和莉莉都在这边，还有船长也在，选这边肯定没错。”在艾尔莎的脑子里，吃的还是占据比较大的比重。

　　哈克则是什么都没说，直接闪身出现在了古丁身后。

　　“算我一个。”绯色拨弄了一下头发，也走了过去。

　　“我最喜欢打架了！”身为医生的多科特一点都没有医生的自觉，满脸兴奋之色地加入了古丁的行列。

　　“我虽然最弱，但也要跟大家一起接受挑战，一起成长！”法特挺着肚子窜到了古丁他们这边。

　　“嗯，自然是哪边人多选哪边了。”贝卡说着看了一眼海皇几人，然后朝着古丁走去。

　　“算了，我早就知道是这种结果……”米可满脸无奈地走向了古丁。

　　海皇也长叹了一声，无奈地跟在米可身后走了过去。

　　只有罗伯特站在原地，他的双目一直在闪烁着红芒，而且嘴中一直在发出警报声，“警告，错误选择！警告，错误选择！……”

　　片刻的茫然过后，罗伯特直接关掉了警报系统，也回归了大家所在的位置。


第1034章 初入主位面

　　主位面，逍遥仙宫领地，某个主位面传送入口位置。

　　两名银甲护卫一左一右地站立两旁，身体一动不动，宛若雕塑。

　　突然间，不远处的虚空之中一阵震荡。

　　两名守卫抬眼望去，目光之中满是警惕的味道。

　　震荡的虚空里，很快被撕裂开一道缝隙，从中走出了一道人影。

　　两名守卫看到来人，眼中的警惕之色终于散去，躬身一揖，几乎异口同声道，“司马宫主！”

　　“嗯，辛苦了。”来人冲着两人点了点头，然后开口问道，“入口的开启时间差不多到了吧？”

　　“差不多还有五分钟就开启了。”左侧那名银甲护卫看了看手腕上的计时器，点头道。

　　“五分钟，那就等等吧……”那名司马宫主仿佛自言自语般道。

　　两名银甲护卫却是有些面面相觑，按照往常的规矩，每间隔百年从高等位面上来的那些新人，是由自己哥俩分批引导带进逍遥仙宫登记处进行登记的。这一次，却是一名副宫主亲自前来，这是以前从来没有发生过的事情。

　　“难道这一次通过通道的会是什么大人物？”

　　两名银价护卫十分默契的对视了一眼，显然，两人都想到了同一件事情。

　　但以两人的身份，也不好对副宫主询问什么，只好跟着一起耐心等候着，同时也期待着想要看看到底是什么样的大人物，值得六星圣地的副宫主亲自出来迎接。

　　五分钟的时间很快过去，传送大门发出咔嚓一声脆响，然后带着沉重的滚轴声缓缓开启。

　　大门完全开启之后，原本大门背后一片黑洞般的虚空，仿佛通了电一般，开始缓缓亮起。

　　黑色的涡旋，开始彻底化作白色，甚至有一道道白芒从中吞吐而出，喷射到虚空之中，引起虚空的震颤。很明显，这一条白色涡旋般的通道，蕴藏着相当恐怖的能量。

　　过了没多久，一艘体积巨大的飞船缓缓从通道之中穿透而出。

　　这一艘飞船，自然是古丁海盗团升级之后的梦想号。

　　在飞船穿透大门的时候，左右两扇大门突然射出一层半透明的光层，仿佛一块薄膜在过滤着什么。

　　古丁他们能感受到，飞船在通过那层薄膜的时候，速度明显变慢很多，仿佛陷入了泥沼之中。

　　而随着飞船的深入，他们的身体也开始穿透那一层薄膜。

　　在穿透薄膜那么短短的一两秒钟时间里，古丁他们都隐约察觉到了一股强烈的窥视感，那种感觉，就像是冰天雪地里光着屁股，被人看了个通透。

　　“这个，应该就是所谓的二次审核吧，为了隔离那些恐怖分子而设立的审核。”随着古丁一行人都被审核通过，飞船缓缓驶出了通道，进入了真正的主位面空间。

　　古丁他们忍不住回头看了一眼入口位置的那两半巨门。

　　“那扇大门，应该也是一件秩序神兵吧……”海皇低声喃喃道，“只有秩序神兵，才能从规则上对进入的生命体做出限制和隔离。”

　　“你们也知道秩序神兵？”这个时候，一个声音传入了飞船上众人的耳中。

　　古丁他们这才惊讶的发现，飞船前方不远处，有一名一袭青袍的青年男子。那名青袍男子一头黑色长发，只是简单用一根丝带扎起，倒是与绯色的习惯有几分相似。

　　他双手在背后负着，满脸微笑看向了古丁他们，目光仿佛完全透过了飞船的隔绝。

　　这样一个人突然出现在飞船前，然后又突然开口说话，古丁他们竟然之前全然没有察觉到他的存在。

　　“是领主级强者！”

　　古丁在第一时间反应过来，他依旧感受不到对方的存在，仿佛对方压根就不存在，但正是这种感觉，让古丁确认了对方的身份。

　　“忘了自我介绍了，鄙人逍遥仙宫——司马青。”青袍男子终于开口自我介绍道，然后他转而继续透过飞船的阻隔，将目光落在了海皇的身上，“这位小朋友，那扇主位面的入口大门，其实不算是完整的秩序神兵，顶多只能算是伪秩序神兵罢了。”

　　“伪秩序神兵？”海皇听到了这个新的概念觉得有些诧异。

　　“所谓秩序神兵，是需要完整的秩序神链来制造的。伪秩序神兵，用的却都是秩序神链的碎片，再加上其他材料制作而成的。毕竟，在主位面，成就了秩序神链的人，数量是极其有限的。而这种传送大门，整个主位面有三千多个，自然不可能用完整的秩序神链来制造，那也太过浪费了。”司马青笑着解释道。

　　“好了，闲话我们有时间再聊，我这次来，是为了将你们带到逍遥仙宫进行登记的。待会无论发生什么事情，你们都不用惊慌，我没有恶意的。”司马青说着，袖袍一抖，梦想号竟然快速变小，被司马青的长袖吞吸了进去。

　　古丁他们不可思议地看着眼前这一幕的发生，一直到被完全吞吸进去，众人都是一片呆滞和茫然的表情。

　　“这……就是领主级别的实力吗？”古丁依旧处于震撼之中。

　　“太恐怖了，要是战斗里用这种招式，我们完全没有任何反抗之力。”比格也觉得有些惊骇莫名。

　　“竟然能缩小我们的飞船，这种能力也太过分了吧！”莉莉娅特则是满脸不忿地抱怨道。

　　“所以说，领主级和主神完全是不同一个生命层次的存在。好在领主级的强者，整个主位面最多也只能同时存在一百零八人，我们遭遇到这种敌人的概率不高。”海皇说出了好的一面。

　　“可是我记得之前议事长大叔说，进入主位面之后，不是应该由门口守卫带领着去逍遥仙宫的登记处进行登记吗？登记完成之后，登记处会有人挨个询问要不要加入逍遥仙宫。还说询问完成之后，如果选择不加入，随时都可以走人……可是现在，好像跟议事长大叔说的完全不一样……”米可突然开口提醒道。

　　“对啊，这剧情的发展，似乎有些不对啊！”古丁也想起来，之前巴洛克利夫的确说过正常的登记过程。但现在看来，自己一行人还不能完全确定，刚刚那名领主到底是不是逍遥仙宫的人……


第1035章 逍遥仙宫

　　没过多久，飞船一阵震动，梦想号被司马青从袖口之中抖落出来，恢复了原本的尺寸，落在一片广场之上。

　　古丁他们透过窗户，看到了一座白雾缭绕的巨大城池。

　　在云雾的遮盖之下，城池大门上方的牌子若隐若现，但古丁他们却清楚看到了“逍遥仙宫”四个大字。

　　“这里就是逍遥仙宫？！”

　　古丁完全没想到，所谓的仙宫，面积大到简直就是一座城池。

　　“没错，这里就是逍遥仙宫！”司马青忽然出现在古丁他们前方玻璃的另一面，用指关节敲了敲玻璃，“都出来吧，我带你们去登记。”

　　古丁他们这才从舱门鱼贯而出，所有人全部出来之后，海皇将飞船收起。

　　“都跟我来吧。”司马青冲着古丁一行人招了招手就朝着那座城池的门口走去。

　　“等一下，为什么会带我们来总部登记？我们不是应该在距离主位面入口最近的登记处直接进行登记吗？”古丁立马开口问道。

　　“因为古丁你并不是普通的筛选者，你是获得了王者之路名额的超级强者。我们逍遥仙宫的一些高层，都想见见你。当然，除此之外，还有不少其他圣地都对你很感兴趣。”司马青终于说出了带古丁一行人来此的原因。

　　听到这番解释，古丁脸色稍微有些难看起来。

　　司马青似乎从古丁的脸色看出了什么，然后接着解释道。

　　“你们不用担心什么，在主位面，所有圣地招收新成员，都要双方自愿，不会强迫的。你们如果不愿意加入我们逍遥仙宫，我们是不会强求的，我们更不会在这种事情上动手脚，这一点你尽可以放心。虽然，古丁你的表现的确很惊艳，连几个七星圣地都想抢着要。”

　　“让你们来我们逍遥仙宫，除了登记之外，也是希望你们能够小住几天。因为其他各大圣地正在派人赶来，到时候你们尽可以选择一个圣地加入进去。不管你们做出的是什么选择，我们逍遥仙宫都尊重你们的选择，不会进行任何阻挠和妨碍。”

　　“明白了，司马前辈带路吧。”听司马青这么一番解释，古丁终于稍稍放心了下来。

　　他原本还在想，有领主级别的强者在，如果强迫自己一行人加入逍遥仙宫，恐怕到时候想逃都很难。毕竟，领主级别强者的实力，他们已经见识到了，跟自己一行人完全不是一个层次的存在。

　　古丁他们一路跟着司马青进了逍遥仙宫的大门。

　　踏入逍遥仙宫，古丁他们才真正发现，这里的确就是一座完整的城池。

　　大道的两边，都是各种小店门面，卖什么的都有。买东西逛街的人也是络绎不绝，热闹至极，俨然一副集市模样。

　　看到司马青的出现，不少商贩和买家都主动招手打招呼。

　　“司马宫主，今天怎么有时间出来逛？”

　　“司马宫主，上次的事情谢谢你……”

　　“司马宫主，我们店里新来了一批……”

　　司马青都一一礼貌地进行着回应，完全没有架子。而且从周围民众的反应来看，他的人气是真的很高，大家也是真心对他很崇敬。

　　“他……是宫主？”艾尔莎盯着司马青看了半晌，然后扭头看向了古丁一行人。

　　“其实不难猜到，整个逍遥仙宫的领主级强者只有三人，正好是一正两副三名宫主。”古丁笑着解释道。

　　司马青一路走得很慢，古丁他们也慢悠悠地跟在后面，一点都不着急。

　　他们更是借着这个机会，仔细观察了一番这座城的风土人情。

　　“人都挺热情的，而且对司马先生的尊敬也是发自内心的，说明这座逍遥仙宫，管理得很好。”海皇得出了这样的结果。

　　“司马先生人也不错，虽然是宫主，却没什么架子。”莉莉娅特点头道。

　　“城市的繁荣程度也还不错，从这些居民脸上的幸福的表情来看，也算的上是安居乐业了。”比格也点头道。

　　“这样一座城市，倒是不错的定居之所。”

　　古丁也不得不承认，逍遥仙宫将这里管理得很好，比他们这几年看过的绝大多数地域的治安还有环境都好很多。而且从居民的反应来看，这座城池的居民幸福指数都很高。

　　听到古丁说到定居之所，莉莉娅特他们一行人都忍不住朝着他看了过来。

　　“不过，这里可不适合成为我们旅途的终点。”古丁又补充了一句，“况且，以后我们自己建立圣地的话，说不定会比现在的逍遥仙宫做得更好。”

　　莉莉娅特他们这才收回了目光，继续四处打量着这座城池的景致来。

　　司马青自然也将古丁他们一路过来的谈话尽收耳底，听到古丁说要自己建立圣地的时候，他也是一愣，但随即无奈的摇了摇头。虽然没有让古丁他们见到其他各大圣地的代表人，但他现在就已经大概知道结果了，这些圣地的代表人估计会全数空手而归了。一想到这个，他原本有些无奈的心情就稍微好了几分。

　　将古丁他们一路带到了总部办事大殿下方的时候，古丁他们都满脸惊叹的表情，抬头望向了天空之中悬浮的一座大殿。

　　“哇，自动漂浮的建筑物，这个新鲜！”

　　莉莉娅特说着，还特意用智能腕表给那座大殿拍了好几张照。

　　“是挺特别的。”古丁他们也忍不住点头。

　　“这个，就是我们总部的办事大厅了，除了办公之外，我们逍遥仙宫的三名宫主，平日里基本上也都住在这里。”司马青解释道。“办事大厅附近的区域，被秩序规则限制，是禁飞，而且禁止空间跳跃的。想要上去，只能乘坐专用的电梯。”

　　司马青说着，带着古丁一行人朝着大殿正下方走去。

　　抵达大殿中心正下方的时候，司马青开始掐出一段繁杂的手印，片刻过后众人站立的地面上开始发出阵阵豪光。

　　随后，一道白芒从地面冲天而起，将古丁他们全数吞没其中。

　　“不要反抗！”司马青的声音很快传来。

　　古丁他们也察觉到那股白芒似乎并没有攻击力，只是将自己一行人包裹进去，然后朝着上空传送过去。

　　只是眨眼的工夫，白芒就将古丁一行人传送到了一个大厅之中。


第1036章 圣地？踏脚石而已！

　　那是一个面积很大的大厅，一眼都望不到边。

　　不过，入目之处，都是各种现代化的办公桌椅和设备，桌椅前的那些办公人员也是忙碌异常。

　　“这里是一楼的办公大厅，处理的都是下级高等位面的事情，我们逍遥仙宫总共监管着十八个高等位面，所以每天需要处理的信息量很大。”

　　“关于你们的信息，我们也是从这里获取来的。除了筛选赛之外，其他信息的收集也用了一些时间，毕竟你们并不是高等位面本土的居民，而是从基础位面晋升上来的。我们进行这些调查也没什么恶意，主要是想了解你们，进行一下初步审查，顺便也是为了排除那些恐怖分子。”

　　司马青笑着解释道。

　　“明白！”

　　古丁点了点头，对此他也没什么好给出评论意见的，自己一行人的底细被调查，他自然是不爽的。不过古丁海盗团崛起的这几年，基本上一路以来的各种信息就没什么见不得光的。因为曝光率太高，他们做过的绝大的部分事情，连一些普通居民都能清楚的一一数出来。而且，古丁也觉得自己一行人没什么怕人知道的。

　　“我带你们上去见见我们宫主和其他高层吧，即便你们最终选择不加入我们逍遥仙宫，认识一下也没什么坏处。而且，我们宫主也的确非常欣赏古丁你和你的同伴。”司马青说着，领着古丁他们几人朝着电梯走去。

　　古丁他们也都跟了上去。

　　进了电梯，司马青再次开口。

　　“我们的办事大厅总共有五层。”

　　“第一层大家刚刚见过了，是处理高等位面事务的地方，办公人员是最多的。”

　　“第二层，是处理主位面各种信息的地方，包括主位面发生的各种事件，还有一些关于我们逍遥仙宫的成员完成任务的情况，以及我们庇护的那些疆域居民的一些信息。”

　　“第三层，是我们的基础决策层，是中高层管理进行决策会议的地方。毕竟，由于组织庞大，而且各种信息繁多，一般事件都不会惊动到宫主和一众长老。一般都由中高层管理自行决定该怎么来处理，如果实在拿不定主意的，他们会向上申请，让一名留守的长老给出意见。如果长老也决定不了，事件就会升级，拿到最终决策层来解决。”

　　“第四层，就是我们的最终决策层。由我们三位宫主和十二名长老共同组成，对一些比较棘手的事件或者重大事件进行共同决策。”

　　“第五层，就是我们三位宫主轮流镇守的地方，是我们日常休息的地方，也是我们的静修地。”

　　电梯抵达第四层的时候，终于停下，司马青接着道，“我带你们来的，是第四层，另外两名宫主和十二名长老都在会议室等着你们，跟我来吧。”

　　司马青说着，走出了电梯，将古丁他们带往了会议室。

　　通过一条长廊的时候，莉莉娅特看到两旁紧闭的房间大门有些好奇地问道，“这些房间是干什么用的？会议室只要一个就够吧，难道不同的会议，还要换不同的会议室？”

　　“这些是预留给十二名长老的房间，因为我们也有长老会在这里静修，或者临时停留，所以给他们各自留了房间。”司马青笑着解释道。

　　“想得真周到！”莉莉娅特忍不住赞叹道。

　　“这都是宫主安排的，宫主一直都是个很细心的男人，他总能想到我们想不到的事情。”司马青笑道。

　　一路走过来，从几扇门之间的间距来看，古丁他们完全可以想象这些安排给十二名长老的房间面积有多大。

　　从会议厅推门而入，两名宫主和十二名长老的视线都朝着古丁一行人投射了过来。

　　虽然那些目光里并没有恶意，但古丁他们还是感受到了压力。

　　特别是古丁，他能隐约感受到会议室两旁那十二名长老身上传出的若有若无的气息，“这十二人虽然不是领主级强者，但应该都是领悟了秩序规则的超级强者，哪怕修为没有主神大圆满，恐怕实力也不亚于主神大圆满……”

　　目露警惕地扫视了一番十二名长老，古丁最终将目光落在了会议室首座的三人身上，司马青已经坐回了左侧的位置。“这三人，完全感受不到他们的存在，才是最恐怖的家伙，三人都是领主级……”

　　“古丁海盗团的各位小友们，都坐吧。不用觉得紧张，我们没别的意思，只是好奇想看看将整个筛选赛闹得天翻地覆的是一群什么人。”首座中央的，是一名浑身肌肉虬结的壮汉，他留着不到五毫米的圆寸发型，满脸胡茬子反倒看上去比头发还要稍长些，五官更是极为粗犷，而且下巴上还有一道长近七八公分的刀疤。

　　古丁他们一眼看上去，就觉得对方简直就是混黑道的老大，那张脸虽然在和善的笑着，但怎么看怎么让人觉得狰狞。

　　但他一开口，和他的长相完全不符，他的声音很温和，就像是二十岁左右年轻人的声音，而且极有磁性。

　　这种反差，让古丁他们也是一愣。但古丁随即想起来，之前司马青说过，宫主是个很细心的男人，总算稍稍接受了这种异样的感觉。

　　“我先自我介绍一下吧，我叫白斩，是逍遥仙宫的现任宫主。我左边这位，司马青，司马宫主，你们应该已经认识了。我右边这位，逍遥宫主。逍遥仙宫就是他的先祖创立的，他们每一代传人都叫逍遥，逍遥是第七代。”

　　“下面坐的这些长老……”

　　介绍完了三名宫主，白斩又开始介绍起十二名长老来，一副很健谈的模样。

　　古丁他们都一一认识过了，正考虑着要不要也要进行一下自我介绍的时候，却听白斩笑道。

　　“古丁小友和你的这些小伙伴，就不用自我介绍了，你们的资料，我们都基本看过了。确切来说，获得了王者之路名额的古丁小友，还有你们在筛选赛里闹出的事情，让三百多个圣地都将你们调查了个遍呢。”白斩笑道，“不过，除了招揽之外，其他圣地很多人都另外有意见呢。关于你们在筛选赛里引起的麻烦，卡查应该告诉你们了吧？不知道你们接下来有什么打算呢？”

　　“借那些踏脚石，让古丁海盗团在主位面扬名！”

　　古丁咧开了嘴角，直接给出了自己的答案。


第1037章 我们是野生野长的孩子

　　“借那些踏脚石，让古丁海盗团在主位面扬名！”

　　听到古丁这句话，不仅白斩脸上的表情明显一愣，就连两名副宫主和十二名长老都有些惊呆了。

　　“你知道，主位面的圣地有多强大吗？即便是最弱的五星级圣地，虽没有领主级强者镇守，但至少都有一两名主神大圆满的超级强者坐镇，那些强者，可都是凝结了秩序神链的恐怖存在。”

　　逍遥宫主终于忍不住开口了，他一袭白衣，容貌宛若十六七岁的少年，手中一柄水墨折扇在说这番话的时候都忘了继续扇动。

　　“以大欺小的事情，各大圣地如果宁愿拉下脸面来做，那我们也只能认栽了。”古丁摇头笑道。

　　听到古丁这番话，身为宫主的白斩终于笑了。

　　“哈哈，古丁小友说得没错。圣地有圣地的规矩和脸面，各大圣地自然不会不顾颜面地派远超出你们战力的强者捉拿和追杀你们，那样只会被其他势力耻笑。正常情况下，他们应该会派出他们自己培养的圣徒级强者，或者近乎圣徒战力的强者来追击你们。这种情况下，不少圣地妖孽倒还真的会成为你们的踏脚石。”

　　“不过，五大七星圣地里，可是有圣主级别的超级存在，甚至有和古丁你一样已经获得了王者之路名额的家伙。古丁小友你最需要注意的，是他们。”

　　“分别是战神宫的阿瑞斯，裁决殿的卢尔，真武殿的狂武，万族盟的绝色妖姬以及天噬圣殿的邪影。”

　　“这五人，是五大七星圣地明面上培养出来的超级强者，据说都有圣主级的战力。其中，战神宫的阿瑞斯和真武殿的狂武两人和你一样都已经获得了王者之路的名额。其余三人，虽然还没有获得名额，但实力应该不会比这两人差。”

　　白斩将自己知道的一些信息与古丁一行人共享了出来。

　　“宫主大人，能给我们一份关于这几个人的资料吗？”海皇立即想到了这个。

　　“关于这几人的资料其实并不多，因为七星圣地那边封锁消息很严格，只有他们想要放出来的消息才会被外人知道，至于想获得更多的信息，几乎是不可能的事情。不过，在你们在逍遥仙宫逗留的这几天，我会让人整理一份资料给你们。除了这几人之外，还有一些各大圣地培养的圣徒级强者的资料，我也会让他们全都整理出来。”

　　白斩倒是一点都不吝啬于帮助古丁一行人。

　　“谢谢宫主大叔！”古丁咧嘴笑道。

　　“古丁小友，客气了。”白斩冲着古丁再次露出了看上去很狰狞，但实际上很友善的笑容。“如果要加入比较强大的圣地的话，其实这些麻烦也就算不上麻烦了。怎么样，你们要不要考虑一下我们逍遥仙宫呢？我有办法将这些麻烦彻底摆平哦，保证你们在未来很长一段时间里不需要担忧会被人骚扰。”

　　“逍遥仙宫其实真的挺不错的，我们一路走过来也看到了不少东西，但我们真的没打算加入任何圣地。”古丁摇头拒绝了白斩的提议。

　　“所有圣地都不考虑吗？你可要知道，如果是七星圣地将你们招纳进去，你们可以获得相当恐怖的资源，足以让你们轻松修炼到极位神灵。而且各种秘境，遗址等机遇，也绝对能让你们每次都满载而归。”白斩笑道。

　　“不考虑！”古丁毫不犹豫就给出了答案。“因为我们打算建立属于自己的势力，所以，最先排除的，就是五个七星圣地。”

　　“如果你们决定以后建立自己势力的话，其实现在加入我们逍遥仙宫反倒是一个不错的选择。我们可以提供资源和机会，供你们一路修炼到主神圆满境。之后你们可以脱离我们逍遥仙宫，去建立自己的势力，到时候，我们双方势力还可以成为盟友，何乐而不为？”白斩还是不太愿意放弃古丁一行人，特别是古丁这个已经是圣主级别实力的超级强者。日后一旦成为领主，那可是领主之中战力顶尖的超级存在。

　　这也是三百多个圣地都想要争取古丁的最主要原因。

　　“其实我们在进入主位面之前，就考虑过这个问题。主位面，最适合我们加入的，分别是逍遥仙宫，隐世山庄和缥缈阁。但由于种种原因，我们最终还是决定，放弃加入所有圣地。”

　　“我是觉得，我们出道以来就是野惯了的性子，要让我们乖乖待在一个势力里，拿着别人给的修炼资源修炼，我们会很不习惯。我们还是更喜欢自由自在不受约束的生活，以前经常被人追杀，遇到各种挑战，就这么野生野长起来。我们也习惯了以后继续过这种日子，就在外人的挑战中，一次次让自己变强，一次次踩着那些想要我们命的家伙的脑袋，越爬越高。”

　　古丁咧着嘴说出了自己的想法。

　　他这番话，让白斩露出了一副若有所思的表情，逍遥、司马青还有一众长老都陷入了沉默。

　　半晌过后白斩点头大笑，“好一个野生野长，好一个越爬越高。我之前只是很欣赏你的强悍战力，但现在看来，你的性格更让我喜欢！好，不提加入圣地的事情了，我们聊点其他的。”

　　“司马，今天的集体会面就到这里吧，你们可以离开了，我和古丁小友他们还有事聊。嗯，还有，让厨房准备些好吃好喝的送过来这里。”白斩冲着司马青一挥手道。

　　“知道了！”司马青一点头，又冲着一旁的逍遥宫主使了个眼色。

　　逍遥有些不情不愿地站起了身来，还是跟着一众长老离开，司马青则是最后一个离开，离开的时候，还顺手关掉了会议厅的大门。

　　会议厅的大门之外，逍遥靠在墙边，眉头微皱，看到司马青出来，立即开口询问道，“宫主到底在想什么？这些小家伙都明确拒绝了我们的邀请，没必要继续聊什么吧？”

　　“你觉得古丁潜力如何？”司马青却淡然笑道。

　　“能有足够的时间成长起来，至少会是一方霸主，即便不能成为君王，恐怕也会成为领主级别里最强的几人之一。不过，这种妖孽，通常都很容易夭折。”逍遥也承认古丁的强大潜力，但同时也有些不屑。

　　“所以宫主在做投资，就算古丁能够成长起来的可能性只有百分之一，但万一这百分之一的概率发生了呢？”司马青笑道，“到时候，我们不是会多一个强大的盟友吗？况且，对他们的投资成本，相比于培养一名新的领主起来不是低得多吗，何乐而不为呢？”

　　逍遥听完这番话才沉默了下去，半晌过后才再次开口反驳，“可是，我看古丁那狂妄性子，在主位面恐怕不是那么好混下去，我还是觉得他陨落的几率很高。”

　　“他们能一路从基础位面走到现在这个位置，自然有他们的本事，可不要小瞧了古丁还有他的那帮伙伴们。”司马青笑了笑，也不打算继续跟逍遥废话，而是直接转身离去。

　　“不管了，反正他们是死是活都跟我无关。等过几天，其他圣地使者降临，就等着到时候看好戏了……”逍遥嘴角一扬，也朝着另外一个方向离去。


第1038章 白斩的临别赠言

　　逍遥仙宫，给古丁一行人的印象很好。

　　不管是白斩宫主他们的态度，还是整个管理的有条不紊，以及逍遥仙宫众多居民的生活状态，都让古丁他们很满意。

　　所以，在逍遥仙宫逗留的三天时间，古丁他们倒也待得还算开心。

　　他们将下级位面的货币都兑换成了主位面的虚神晶块，其实源能晶石在主位面也是流通的。只不过在主位面，源能晶石只是小额货币，基本上都是修为不到天神的人使用的，而且流通量也极大，动辄数以亿计。

　　古丁他们之所以将前面那些资源在高等位面就卖掉，也是因为绝大部分资源，在高等位面能够比主位面卖出更高的价格。而且，源能晶石与虚神晶块的兑换比例，在主位面也是一致的。

　　虚神晶块在主位面基本上是天神和主神级别强者用来交易的货币，一颗虚神晶块等价于一万颗源能晶石。

　　古丁他们将绝大部分身家兑换成虚神晶块，给人的感觉就像是立马变穷了，因为所有的虚神晶块加起来，也只有四亿多，还不到五亿。

　　虚神晶块，除了是货币之外，其实也是蕴含少量法则能量的晶石，可以供给那些领悟了法则的天神妖孽和主神使用。

　　而在主位面，虚神晶块其实只是天神和部分主神使用的货币，至于那些极位主神和领主级别的强者，使用的货币是更高级的秩能结晶。一颗秩能结晶等价于一万颗虚神晶块。

　　古丁他们全身的虚神晶块如果换成秩能结晶，也就四万多，相比于那些大圆满的主神和那些领主级强者，简直就是穷光蛋。

　　在主位面，一件天阶的主神器就要数万秩能结晶。古丁他们全部身家，也就够买一件。如果遇到品质好的天阶主神器，甚至一件都买不起。

　　三天的时间过去，这一天一早，白斩的声音就清晰传入古丁海盗团每个成员的耳中。

　　“古丁小友，带着你的队友来上次那个会议厅吧，各大圣地的使者都已经到齐了。”

　　古丁这才带着莉莉娅特一行人朝着会议厅走去。

　　办公大厅不能住宿长老职位以下的任何人员，白斩他们之前给他们安排的住所就在办公大厅外不到三百米的地方，也是为了行走方便。

　　进了办公大厅，立马就有人领着古丁一行人往会议厅走去。

　　没多大会，一行人就鱼贯而入了会议厅。

　　一走进会议厅，古丁他们都能清晰感受到会议厅两旁的座椅之上，密密麻麻坐着的人群，每一个身上都隐隐传来恐怖的威压。

　　坐在会议厅首座的，不是逍遥仙宫的几位宫主，也不是逍遥仙宫的长老，而是五名古丁他们没见过的陌生人。

　　不过，看到这五人的第一眼，古丁就判断出这五人都是领主级的强者。确定了五人的实力，古丁也不难猜到，这五人应该是分别来自于五大七星圣地的使者。

　　会议厅里，身为逍遥仙宫的主人，白斩却退让到了左侧的次席位置。

　　看到古丁他们进来，白斩怕他们不知道现在什么情况，缓缓站起身来冲着古丁解释道，“首座的五位大人，都是来自于七星圣地的使者，这会议厅里两旁的其他人，也都是其他各大圣地派遣来的使者。”

　　“各位使者大人好！”

　　古丁听到白斩开口，心中稍稍安定了下来，上前一步拱手见礼。

　　“你就是古丁？”

　　问话的是首座五人的左侧第二人，是一名金甲壮汉，他连脑袋都完全包裹在一个金色的头盔当中，只露出一双眼睛，语气有些不善。

　　在座的很多人都在打量古丁一行人，只有他的那双眼睛，反复上下在古丁身上转了好几圈。

　　“没错，我是古丁。”古丁自然也能听出来，对方似乎对自己并不是很待见，但他也觉得有些奇怪，自己这还没有拒绝加入圣地呢，对方为什么态度就这样了？

　　“你身上为何隐隐约约有我战神族的气息？”金甲壮汉这话一出，不少人都惊异地朝他看了过去。

　　“有吗？我们怎么没感觉出来？难道古丁体内还有战神族的血统？”其他圣地不少人开始低声嘀咕道。

　　“或许是不久前在高等位面刚刚与战神族后裔战斗过的缘故吧。”古丁心中咯噔一下，他突然想起来，冰火府的修炼塔里，的确一直都藏着一名战神族的死灵——奥帕图。那是早前在海诺亚斯葬地的时候，自己用死魂印收服的家伙，之后那个家伙一直都在修炼塔里进行修炼。

　　那名金甲壮汉双眼微微眯起，再次上下打量了古丁一番，似乎也没发现更多的东西，只是微微皱眉低声自言自语地嘀咕道，“气息几乎微弱到不可探查的境地，即便祖上有我战神族的血统，恐怕也已经稀薄到无法发挥效用了……”

　　“好了，闲话少叙，谈正事吧！各位如果真有什么单独想聊的，到时候正事做完，你们再单独详聊。”坐在首座中央的那名女子缓缓开口，她的胸口挂着一串吊牌，上面是一个天平模样的标识。古丁他们来了主位面好几天，自然知道，这个标识代表的是裁决殿。

　　“我是七星圣地——裁决殿的乌兰，也是裁决殿的长老之一，现在正式向你和你的这些同伴发出邀请，希望你能加入我们裁决殿。”

　　“抱歉，谢谢长老你的邀请，我们没有办法加入裁决殿。”古丁却想也不想，直接给出了拒绝的答案。

　　原本另外几个七星圣地正准备开口同样发出申请，却听到了古丁的直接拒绝，也都有些愣住了。

　　“古丁小友，拒绝我们裁决殿，是否心中另有选择？如果没有选好一个确切的圣地的话，倒是可以说说你们的选择标准。”乌兰先是一愣，但随即一想，可能是自己太着急了，旋即将语气缓和了下来，开口询问道。

　　“乌兰长老，我们其实心中一惊做好了决定，不准备加入任何圣地。”古丁摇头道。

　　“不加入圣地，为什么？！”乌兰的这个追问是在场很多圣地使者心中的疑问。

　　“因为我们想建立属于自己的势力，而绝大多数圣地，一旦加入，退出的条件都相当苛刻，甚至不能退出。”古丁摇头笑道。

　　“古丁小友，我们缥缈阁愿意在古丁小友你们在抵达主神大圆满之前，对你们进行培养。到时候想要组建势力，可以随意退出我缥缈阁，到时候结个盟友关系就好。我们缥缈阁虽然只是六星圣地，但论资源和人脉，恐怕六星圣地里也没几个能比得上我们。”缥缈阁的一名使者是一名带着紫色面纱的女子，声音清婉，甚是悦耳。

　　她话音刚落，一名白发老者也跟着笑道，“我们隐世山庄也可以给出同样的条件，小友你可以考虑一下。”

　　“抱歉，两位前辈，之前白宫主也跟我提过这种条件。但我们终究还是自在惯了的散人，我们做出的决定还是不加入任何圣地。谢谢各位的抬爱和看重……”古丁一躬身道。

　　“你可知道，你们在筛选战场惹出的那件事情犯了众怒，若是不现在选一个强大的圣地作为后台，恐怕过不了几天，各大圣地都会贴出你们的通缉令了。”战神宫的那名金甲壮汉沉声喝道。

　　“这个白宫主之前也告诫过我们，但我们给出的答复还是这个，不更改。”古丁目光坚决，依旧没有丝毫动摇。

　　“你们就不怕被通缉追杀？”金甲壮汉眉宇微沉。

　　“没什么可怕的，我们从出道就是星际海盗。从基础位面开始，几乎每一天都是在被人追杀中度日，这种日子，我们已经习惯了。反倒是让我们选一处安静的地方，有人主动提供给我们修炼资源，会让我们不习惯。”古丁摇头笑道。

　　“有意思……”听到古丁这番话，之前那名隐世山庄的白发老者笑了。

　　“我建议你们还是再考虑一下吧，留下我的通讯号，如果三天之内想通了，可以拨打我的通讯号。”裁决殿的那名女子弹出了一张黑色卡片，缓缓落在了古丁的掌心之中。

　　古丁低头看了一眼，赫然是一张名片。他也没多说什么，直接将名片收入了储物空间。

　　其余人见状，也都将各自的名片弹射过来。

　　一番热闹过后，会议厅里，诸多使者各自离去。

　　只有白斩一人依旧坐在原地，慢悠悠地将茶壶里的茶水倒进了身前的茶杯里。

　　“白大叔还有话要说？”古丁笑着看向了白斩。

　　白斩遥遥冲着古丁举起了茶杯，一饮而尽，然后摇头笑道，“你呀，终究还是当着这么多人的面做了这种决定……这杯茶就算是我敬你的，我白某人佩服你的胆气！”

　　“还有，离别之前，送你们两句话。”

　　“第一句，趁早逃，逃得越远越好！”

　　“第二句，对于那些圣徒级别的追击者，不能杀。就算将他们揍成猪头都没关系，但杀了就真的结仇了！”

　　“谢谢白大叔，古丁谨记！”

　　古丁也端起了一旁的茶杯，倒上了一杯茶水，一饮而尽。


第1039章 各大圣地的内部通缉令

　　“发布内部通缉令，悬赏古丁海盗团所有成员，活捉给与双倍奖励！同时，将悬赏令发布到审判所，给出三倍积分奖励，活捉给出五倍积分奖励！”

　　刚刚走出会议厅没多久，乌兰就直接拨通了一个号码，接通之后，直接给出了指令。

　　“直接通缉？古丁他们选择了哪个圣地？如果是其他几个七星圣地的话，这样做会不会不好？”通讯器对面传来一个声音。

　　“他们一个圣地都没选，所以，这次不需要有任何顾忌。”乌兰眼眸之中闪过一抹冷色。

　　“这么嚣张……”

　　“不知天高地厚，所以该教训教训！”乌兰说完直接挂断了通话，闪身便出现在了港口，上了飞船。

　　当然，和乌兰做出同样决策的，还有不少其他的圣地。

　　各大圣地很快都接到了内部通缉的决策结果，而且，古丁海盗团拒绝加入所有圣地的消息也开始快速传递开来。

　　古丁他们在与各大圣地使者见面的当天下午就快速离开了逍遥仙宫。

　　到晚上的时候，古丁海盗团拒绝加入所有圣地的消息开始在网络上疯狂传播。

　　这个消息，是海皇刻意传递出去的，而商讨出这个方法的，自然是海皇和米可。

　　将这样的消息散布出去，主位面自然有不少人会开始关注作为事件主角的古丁海盗团。这样一来，各大圣地对于古丁海盗团的围剿就不能做得太明目张胆了，因为他们需要顾忌到民众的反应。

　　现在古丁海盗团已经开始出现在公众的视线里，如果古丁海盗团突然出什么事情，很容易联想到各大圣地身上。

　　所以，各大圣地也只能将对古丁海盗团的追捕控制在某个可控范围之内，不太可能派出那种一只手就能解决掉古丁海盗团整个团队的强大存在。万一到时候被人发现，然后曝光出来，民众只会认为圣地势力是在以大欺小。而派出实力相若的家伙，就算被民众无意中看到了，也只会认为是正常的挑战，不会有什么偏袒心里。

　　各大圣地，对古丁的通缉结果也终于先后张贴了出来。

　　“老大，快看，新的通缉令！”

　　【悬赏人：古丁】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：3000万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：比格】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：疑似圣主级】

　　【悬赏金额：800万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：罗伯特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：疑似圣主级】

　　【悬赏金额：800万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：海皇】

　　【实力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：绯色】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：哈克】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：贝卡】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：艾尔莎】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：疑似圣徒级】

　　【悬赏金额：200万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：莉莉娅特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：疑似圣徒级】

　　【悬赏金额：200万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：米可】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：100万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：多科特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：100万虚神晶块】

　　……

　　【悬赏人：法特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：100万虚神晶块】

　　各大圣地发出的新的通缉令，对古丁海盗团各成员的实力判断结果都大同小异，悬赏金额也基本都相同。

　　新的悬赏令，很快就被各大圣地的成员发现。

　　至于各大圣地内部的一些特殊组织，则是有不少成员受到了圣地主动发出的通缉令和其他条件。

　　裁决殿势力覆盖范围之内，一座古堡般的建筑里。

　　一名穿着白色衬衫的青年正一边喝着咖啡，一边看着面前投影上的新闻报道，突然间，他手腕上的智能腕表响了起来。

　　点开智能腕表，一封信息弹到了投影上。

　　“悬赏令？！古丁？”青年点开信息，一一查看了过去，“这个好像是前段时间在筛选战场闹事的那帮家伙。”

　　“实力评估，圣主级别……有点意思……”翻看完了所有人的通缉令，青年发现信息除了悬赏令之外，还有一个附件。

　　点开附件，青年眼前一亮，“噢，竟然还作为审判所的任务发布了，还是三倍积分任务。活捉是五倍积分……还真是让人心痒啊，看来不走一趟是不行了。”

　　刚刚关掉文件，准备继续看完新闻，衬衫青年的通讯器再次响了起来。

　　“我只是想喝杯咖啡而已，这一杯都还没喝完却已经被人打断两次……”

　　衬衫青年无奈的摇了摇头，点开了通讯器。

　　投影上，数人的头像接连投影出来，这是通讯器的群体会话功能，显然衬衫男并不是第一个被邀请进入对话的人。

　　不过在他之后，又是数道人影投射了出来，衬衫青年面前的投影人数已经抵达了七人。

　　“队长，除了瓦莱里正在洗澡，其他人都到齐了。”一名带着眼镜的瘦削青年看向了衬衫青年。

　　衬衫青年目光扫过诸位投影出来的队员，目光停留在了一名看上去表情有些狰狞的家伙身上，“萨罗米，你在干什么？”

　　“在卫生间蹲坑……”萨罗米满脸不爽的表情，“这两天不知道是不是吃错了东西，有点拉不出来……”

　　“那你先完事再上来吧。”衬衫青年没等萨罗米说完，直接将他踢出了视频会议。

　　“我们现在开始讨论一下这个古丁海盗团吧！”衬衫青年这才开始进入正题。


第1040章 超然的隐世山庄

　　各大圣地内部通缉的事情，虽然没有外传，但以海皇的能力，终究还是拿到了除了五大七星圣地之外的所有通缉令。

　　除了5个七星圣地的情况不明之外，发出通缉令的圣地总共有308个。

　　整个主位面，所有圣地加起来的数量也只有318个，也就是说，只有5个圣地没有对古丁海盗团发布内部通缉令。

　　其中六星圣地就有两个，一个是古丁他们刚刚离开的逍遥仙宫，另一个则有点出乎古丁等人的意料，竟然是跟自己一行人完全没交情的隐世山庄。

　　“海皇，隐世山庄是没有发出通缉令，还是渗透不进去？”古丁忍不住重新确认道。

　　“想渗透进入他们的局域网络确实很难，但我的确成功渗透进去了，而且确实没有发现通缉令。不过这个圣地一直很特别，向来不喜欢掺和主位面的各种热闹事件，只是在每次不可避免的大事件发生的时候，他们才会派人出来处理，行事方式很超然。”海皇解释道。

　　“据说隐世山庄，每隔百年会有一批新人入世修行。通常这些新人都会挑战其他圣地的圣徒级强者，每次都是七星圣地之下，几乎横扫过去，没有敌手。这次不趁机出来，我反倒觉得有些古怪。”米可却给出了不同的意见，他并不觉得隐世山庄在这次的事件上会袖手旁观。

　　“米可说得有道理，关于隐世山庄的一些信息，我也特意去查看过。他们每次出来的新人都相当了得，几乎是除了五大七星圣地培养出来的圣主级强者之外的最强者。我一开始听海皇你说内部通缉令的时候，第一个想到的就是隐世山庄这次会不会改变规则，派人来挑战我们。”古丁也点头表示同意米可的看法，“不过现在隐世山庄的反应确实有点让人觉得奇怪。”

　　“会不会他们这一代没什么厉害的新人培养出来，再加上我们又在主位面风头正劲，所以他们选择暂避风头，让他们的新人避开这段时间。”莉莉娅特给出了自己的猜测。

　　“这个倒是也有可能……”米可点了点头，但还是没有完全赞同莉莉娅特的猜测，“不过，我总是觉得事情没那么简单。”

　　“好了，暂时不讨论隐世山庄了。”古丁觉得没必要将会议卡在这一点上浪费时间，然后接着道，“除了两个六星圣地之外，还有三个五星圣地也没有发出通缉令，是什么原因？”

　　“这三个五星圣地分别是：玄天府，风雷殿和暗鸦谷。”

　　“玄天府最近在忙着和暗鸦谷争夺一处领主坐化的遗址，应该没有足够的精力放在我们的事情上。至于风雷殿，据说他们的大殿主最近迎来第二次蜕变期，整个圣地所有成员最近都紧张得不得了，更没有心思将注意力放在我们这里了。”海皇笑着解释道。

　　“蜕变期？”古丁听到这个新的词语，忍不住眉头微挑。

　　其他人也都朝着海皇看了过来。

　　“对，是领主级特有的一种提升过程。从主神大圆满抵达领主的时候，会迎来第一次蜕变期，之后每一次领主的阶位上升，都会有一次蜕变期。每一次蜕变过后，领主级强者会发生重生一样的变化，而且整个生命层次都会发生一次小的进化。所以，领主级之间，每一个等级，战力差距都很大。”

　　“蜕变期是极为凶险的，需要将身体和灵魂完全分解成细小的微粒，然后以新的方式进行重新组合。如果蜕变失败，重则直接身陨，轻则永远停留在原本的阶位，无法寸进。”

　　海皇解释道，“风雷殿只有大殿主一人是领主级的强者，现在在五星圣地之中还算排名靠前。但如果大殿主蜕变失败，等于风雷殿失去最大的战力，在圣地之中的排名会大幅度下降。到时候分配到的资源以及能够参与的秘境和遗址争夺名额会越来越少。所以，他们现在根本没心思去关注其他事情。”

　　“明白了，也就是说这三个圣地应该是彻底放弃了找我们麻烦。”古丁知道了缘由，也确定这三个圣地不会来找麻烦了。

　　“五大七星圣地，圣地外围都有强大的秩序力量笼罩，以我的能力，也完全没办法渗透进去。所以，到现在还不确定，五大圣地内部是个什么情况。不过，从之前五大圣地使者对我们的反应来看，不出意外应该都会对我们发布内部通缉令。特别是战神宫那个家伙，态度简直粗鲁恶劣，战神宫百分之百会派人找我们麻烦。至于裁决殿那个女人，嘴上虽然说得好听，实际上却是个心口不一的女人。其余三个人一直在冷眼旁观，甚至都没有主动开口说一句让我们加入的话，一点诚意都没有，甚至连装模作样留张名片都不愿意去做。”海皇对于几个七星圣地并没什么好感。

　　“七星圣地的那几个人，可能平日里都被人捧着，压根没被人拒绝过吧，态度不好也很正常。”古丁摇头笑了笑，“我当面拒绝，他们可能也是面子上挂不住。再加上有传言说，几个七星圣地都已经有圣主级别的强者，所以对于我们是否加入，其实并不是太过期待。我觉得对他们来说，只要我不加入其余四个七星圣地，怎么样都好。”

　　“所以说，五个七星圣地根本不是真心诚意想要让我们加入，他们只是怕我们选择其中某个七星圣地，增加那个七星圣地的圣主级战力而已。”莉莉娅特也点头表示赞同。

　　“这次发布了内部通缉令的有三百多个圣地。这三百多个圣地，如今培养出的圣徒级强者，目前数量不明，圣主级强者虽然数量也不明确，但估计也只有五大七星圣地能够培养出来，数量不会超过十人。但不管怎么看，这都是一次巨大的挑战。所有圣地的修罗和圣徒，乃至圣主，都想将我们古丁海盗团踩在脚下，提升他们的威名！我们不能坐以待毙，必须做出最强力的反抗！”

　　古丁扬起了拳头，给出了自己的态度。

　　“就让他们，来一个折一个，来两个折一双！我们古丁海盗团，这次就揍到他们怕为止！”

　　“古丁，隐世山庄刚刚给出反应了……”古丁话音刚落，海皇就开口了。“他们没有发布通缉令，不过发布了一个双重任务。”

　　“任务的内容是，随便加入讨伐古丁海盗团阵营或者支持古丁海盗团的阵营。”

　　“加入讨伐古丁海盗团阵营，如果最终古丁海盗团全灭或被擒拿，获得1000点圣徒积分。”

　　“加入支持古丁海盗团阵营，并且最终协助古丁海盗团获胜，获得3000点圣徒积分。”

　　“隐世山庄，还真的挺会玩的……”古丁看到这个双重任务，忍不住咧开了嘴角。


第1041章 抢他丫的！

　　梦想号在虚空之中航行了十二天，一路上都没遇到什么阻碍。

　　主要是古丁海盗团反应速度太快，第一时间就逃离了逍遥仙宫，这让不少本着逍遥仙宫去的追击者扑了个空。

　　而且古丁他们的离开路线，也不为人所知，哪怕就是逍遥仙宫也没人知道，其他各大圣地更是无从得知了。

　　离开逍遥仙宫的正规航行路线，只有八条，但非正规的路线，却足有二十八条，几个率先抵达逍遥仙宫的追击队伍，都不知道该如何选择。

　　再加上，进化之后的梦想号，完全是主神级别飞船的配置。航行速度，也绝非一般的飞船能比的，几次短距离的空间跳跃，就完全不知所踪了。

　　飞船里，只有罗伯特一人在。

　　古丁他们，都在冰火府的修炼塔的最高层，第六层进行修行。

　　修炼塔从第三层往上到第五层，时间比例最高分别可以调节成1000倍，3000倍，5000倍。而第六层，则是最高的一万倍。

　　只是，这第六层的开启，每天都是要耗费大量能量晶石的，但古丁他们此时也顾不得太多了。

　　外界的十二天时间，修炼塔里已经过去了三百多年。

　　三百多年的时间里，再加上足够的虚神晶块作为能量补充。

　　比格、莉莉娅特等一行人的修为也一路提升到了第十序列天神极限的水准。

　　在修为的接连突破之下，古丁海盗团各自的战力也都有了一定程度的提升。但带来最大提升的，还是虚神晶块内蕴含的主神法则。虽然每一颗虚神晶块内蕴含的主神法则力量都极为稀少，但比格他们在这三百多年的时间里，吸收的虚神晶块数量都以数百万计，自然也慢慢从这些虚神晶块中获得了好处。

　　比格的一百二十道法则秘纹，提升到了一百五十道，战力终于正式抵达了圣主级别的层次。至于实战能力，具体到了什么水准，目前没有正式出手过，就没人知道了。

　　海皇，绯色，贝卡，哈克，艾尔莎四人，法则秘纹也从九十道提升到了一百二十道，真正成为了圣徒级的强者。

　　莉莉娅特，多科特，法特和米可四人，法则秘纹也终于从一开始的六十道提升到了九十道，抵达了三星修罗的层次。

　　至于古丁，法则秘纹数量也和比格一样，从一百二十道提升到了一百五十道，正式成为圣主级战力。但古丁的修为，却只从第一序列天神，提升到了第三序列，依旧只是初等序列天神的水准。他这三百多年，尝试了数十次冲击第四序列，却都以失败告终。

　　集体闭关第十二天，莉莉娅特第一个破关而出。

　　莉莉娅特出关不到一个小时，多科特也出关了。

　　紧接着，艾尔莎，法特，米可先后出关。

　　集体闭关第十三天，海皇，比格，绯色，贝卡和哈克也都先后出关。

　　修炼塔里，只剩下古丁一人，他依旧在尝试着冲击第四序列天神。

　　第十五天的时候，古丁终于选择了放弃。因为他终于发现了问题的所在，虚神晶块蕴含的能量不够强劲，他想要突破，需要更加强劲的秩能结晶。

　　古丁出关，古丁海盗团再次聚集在了一起。

　　古丁的目光在众多伙伴身上扫过，发现大家的确都有很大的进步，但视线落在罗伯特身上的时候，古丁微微有些讶异。

　　“罗伯特，你的修为……”

　　“抵达中位主神极限了。”罗伯特没有掩饰地点头道。

　　“你不是没有进修炼塔吗？外界才过去十几天吧！”

　　众人都朝着罗伯特看了过来。

　　“我跟你们不一样，你们炼化虚神晶块需要时间，我不需要。我体内的诺亚魔方可以直接吞灭所有形式的能量获得进化。你们修炼的这段时间，我已经吞灭了上亿了虚神晶块，所以修为才从中位主神的初期直接提升到现在的极限层次。”

　　罗伯特说着，还取出一块虚神晶块直接塞进嘴里进行演示。

　　事实证明，她体内的诺亚魔方的确可以瞬间吞掉虚神晶块的所有能量，而且甚至是完美吞噬，没有任何多余的能量逸散出来。

　　“其他人也不错，都有很大进步。”古丁满意的点头。

　　“船长，你的修为……”比格作为同样战力的强者，察觉到了古丁修为的不妥。

　　“卡在第三序列天神级别了……”古丁满脸无奈道，“我尝试着冲击了一百多次，都失败了，无法冲开体内的封印枷锁。应该是虚神晶块蕴含的能量不够强大，数量虽多，却在能量的品阶上有所不足。”

　　“等我们果断时间弄到了秩能结晶再试试吧！”比格在一旁点头道。“不过，就算你修为没有提升到第十序列，实战恐怕也不会比我弱。”

　　“战力到了圣主级别，实战即便不如真正的圣王，应该也相差不远。比格，你现在虽然实力不弱于那几个七星圣地培养出来的圣主，相比于他们恐怕还是差些手段。实战虽然不一定会输，但想赢得好看恐怕很难。”

　　“莉莉，你们几个初入圣徒级别，也是一样。主神神通等手段不够，对实战影响也很大。”古丁转而看向了莉莉娅特等人。

　　众人也都陷入了沉默。

　　“我的数据库里，虽然多了不少主神级别的神通，但领主级的神通却是一个都没有。”海皇也是微微皱眉。

　　“那就主神级的神通先让大家挑选一下，各自修行起来吧。领主级的神通，我们再想办法！”古丁无奈点头叹道。

　　“领主级的神通，其实也不是没有办法。”就在众人有些烦恼的时候，米可却突然开口道，“这次不是会有不少圣徒甚至圣主级强者挑战我们吗？我们把他们活捉起来，然后将他们的神通秘法逼问出来！”

　　“是个好办法！那我们就这么办！”古丁听了眼前一亮，“反正我们是海盗团，这回就做回老本行，抢劫丫的！谁让他们追杀我们！”


第1042章 莉莉娅特的异样

　　离开逍遥仙宫近一个月的时间，古丁海盗团的梦想号一直都在航行的途中，没有过一次停留。

　　而这一个月的时间里，各大圣地完全失去了古丁海盗团的踪迹，很多接下内部悬赏令和任务的圣地强者，都发疯似地找寻着古丁他们。

　　海皇则是悠哉悠哉地看着视频投影上不少圣地强者锅边蚂蚁般忙碌的情景，还一边吃着小零食。

　　古丁也在一旁看着屏幕，脸上一副若有所思的表情。

　　这几天时间，比格他们也相继出关，他们都从海皇那里挑选了数套主神级的神通和秘法，经过在修炼塔中一段时间的闭关，终于修行完成。

　　“莉莉怎么还没出来？我记得她选的神通数量最少，只有两套吧。”

　　此时已经距离倒数第二个的多科特出关过去了一天，莉莉娅特依旧处于闭关的状态，这让古丁觉得有些奇怪。

　　“再等几天看看吧，说不定她略有领悟呢。”海皇笑道。

　　又是两天的时间过去，古丁都有些担心莉莉娅特出了什么问题，这才唤出了冰火府的府灵。“莉莉娅特在修炼塔里，没出什么事情吧？”

　　“她修炼的那套瞳术神通，似乎跟她的眼瞳有什么关联，提前触发了她眼瞳内的传承记忆。而且，不仅眼瞳内的传承记忆被触发，她的灵魂强度也出现暴涨，由于灵魂强度的暴涨，她领悟的法则数量又开始了新一轮的增加。”府灵解释道。“所以，这次闭关，她用的时间久了点。不过，估计明天应该就会出关了。”

　　“这是好消息！”古丁满意地点头，“等莉莉抵达圣徒级战力，她的真正实力应该比普通的圣徒恐怖得多，瞳术怕是能够威胁到圣主级强者了。”

　　“还好莉莉是伙伴，要是遇到这样的敌人，一个人恐怕就能够牵制住除了船长你和我之外的所有人了。”比格也十分清楚莉莉娅特瞳术的可怕，即便他是强大的刀修，也丝毫不敢轻看莉莉娅特。

　　“是啊，在同等战力的情况下，以我的攻击力，想要破除莉莉的瞳术，也相当困难。”攻击力最为强大的剑修绯色，也给出了这种评价。“莉莉这次的突然晋升，其实对我们整体的实力都是一个质的提升。”

　　对莉莉娅特的突然晋升，大家在羡慕的同时，也都觉得很兴奋。

　　第二天到来的时候，古丁他们依旧在耐心等候着莉莉娅特的出关。一直到傍晚时分，莉莉娅特终于从冰火府中破关而出。

　　她周身环绕的法则秘纹不仅变成了一百二十道，抵达了圣徒级别，她浑身的气息都发生了细微的变化。

　　“你的眼睛……”古丁也注意到了莉莉娅特双眼的变化。“变成赤金色了？”

　　“嗯，瞳眸发生了一次蜕变，也觉醒了不少传承记忆。”莉莉娅特淡淡点头。

　　“莉莉，你没事吧？”古丁见她这种反应，微微皱起了眉头，按照往常的习惯，莉莉娅特每次突破，都会很开心。而且，会将修炼的事情彻底放在一边，跟大家玩闹。但这一次，莉莉娅特太过安静，安静得不同寻常。

　　“没事，只是这次突破修炼得太久，有些累了。”莉莉娅特轻轻摇头，“我先回房休息了。”

　　“那你先休息一会吧，晚上有聚餐，到时候我叫你。”古丁点头道。

　　“不用叫我了，这几天我想好好休息一下，真的累了。”莉莉娅特却摇头拒绝。

　　她的这种反应，很快让其他人也意识到了不寻常。

　　“发生什么事情了吗？莉莉……”艾尔莎一手挽住了莉莉娅特的胳膊，将她拉到一边问道。

　　“没什么，只是很累，想好好睡几天。晚饭你好好吃，不用管我。”莉莉娅特勉力挤出来一丝微笑。

　　“那好吧，你好好休息。”艾尔莎没什么心思，见莉莉娅特这么说，也笑着点头。

　　莉莉娅特低着头一路朝着自己的房间走去，抵达房门口的时候，脚步微微一顿，还是推开了房门。

　　进了房间的第一时间，她将后背靠在房门之上，然后身体缓缓滑下，就那么坐在了地上，双手抱在胸前，身体微微颤抖着。

　　这一切，却因为房间的隔绝结界，其他人都一无所知。

　　但所有人都察觉到了莉莉娅特的异常。

　　“谁跟莉莉一起闭关的？”古丁听到莉莉娅特的关门声，这才开口问道。

　　“是我……”艾尔莎举手走了过来。“那天她将我送到闭关室才离开的。”

　　“当时有没有发现什么异常的地方？比如说情绪像今天这样低落？”古丁问道。

　　“没有，那天她还跟我说，这次闭关出来要好好跟我切磋一下，试试她的新神通。”艾尔莎想了想，然后摇头给出了答复。

　　“也就是说，应该不是闭关之前发生了什么。而是闭关的这段期间，发生的事情……”古丁微微皱起了眉头，再次唤出了冰火府的府灵。

　　“莉莉娅特在修炼塔闭关的这段时间，有没有什么异常的事情发生？”古丁冲着府灵询问道。

　　“异常的事情……那就是两天之前，她第二个神通修炼到大圆满境界的那个瞬间。她正满脸欣喜准备出关，动作突然停滞了，甚至连生命特征都突然间变得微弱了，一动不动地站在原地。然后她那双紫金色的眼瞳就开始变成血红的颜色，这种状态在修炼塔里一直持续了三天。然后她醒过来的时候，眼瞳就变成了现在的赤金颜色，而且呆坐在原地哭泣，身体在发抖。这种状态一直持续了几个月，她才开始进一步的修行。”府灵解释道。

　　“也就是说，修炼的途中出了什么事情……”古丁眉头紧锁。

　　“可是她现在不愿意说，我们也没办法，总不能强逼她说出来吧。”一旁的比格也是有些不知所措。

　　“她不愿意说，就由她吧。让她好好安静一段时间，等她愿意说了，自然会说出来。”海皇给出了这样的建议。

　　“现在也没有其他办法了，只能这样。”古丁点了点头，“艾尔莎，待会晚餐吃完，你给莉莉带些她喜欢吃的去她房间吧。她要是什么都不想说，你也不用追问。”

　　“嗯！”艾尔莎用力点头。


第1043章 老娘就是维京族，你有意见？！

　　梦想号，会议桌前，古丁海盗团的众人围坐一团，唯有莉莉娅特一人缺席。

　　“都已经过去一个月了，我们的飞船从逍遥仙宫出来之后，就一直没有在任何星球上逗留过。由于我刻意避开那些追击者的航行路线，导致到现在为止，整个主位面没有人能够确定我们的坐标位置。”海皇捂着嘴笑道。

　　“修炼了一个月，大家战力等方面都各有提升，也差不多该是检验修炼成果的时候了。”古丁目光扫过在场的众人。“大家这段时间也憋坏了吧……”

　　“我的大刀早已饥渴难耐！”比格一手拂过了刀柄，低声喝道。

　　“是啊，我也早就手痒了！”暴力医生多科特满脸坏笑。

　　其余人也都是满脸兴奋之色，刚刚战力得到提升的大家，都希望尽快来一场战斗给自己试试手。

　　“那么……海皇，按照原本的计划来吧！”古丁冲着海皇点了点头。

　　“好的！”海皇说着，将一个立体星图投影了出来。

　　“这个闪闪发光的点，就是我们的梦想号现在所处的位置。而我们这次的目的地是这里……”

　　海皇说着，点中了不远处的一团星云，从那一片星云之中，选中了一颗星球。

　　“这颗星球，名为布拉达，是一个经济和金融都极为发达的星球。这片星域，由于繁华程度很高，有不少强大的势力都在这里建立了观察点。最主要的一点，这里是维京族的一个分部所在，维京族有不少生意都在这里进行交易。”

　　海皇说着，看向了梅利莎。

　　“上次我们遭遇那名维京族的主神说过，艾尔莎必须在三十岁之前，抵达维京族，进入觉醒池，才能将潜能最大程度的激发。这一次我们一路过来的航行路线，其实也都是冲着维京族总部去的。维京族的这个据点，只是第一站，我们在这里逗留，也是为了获得更多关于维京族主脉的信息。”

　　“当然，在这里逗留还有一个原因，就是故意暴露我们的行踪，让那些追击者找到我们……而且，我们在这里暴露行踪，各大圣地应该也不难猜到我们之后的航行路线。我们的信息，他们早就掌控，艾尔莎你是维京族的消息，肯定也隐瞒不下来。他们应该很清楚，我们接下来肯定是冲着维京族总部去的。”

　　“这样，不会给维京族带来麻烦吗？”比格忍不住问道。

　　“这个不会，维京族虽然没有组建势力，但维京族本身的强大程度不亚于那些六星级圣地，那些追击者不会乱闯维京族总部的。只要维京族不公开放话出去，说庇护我们，维京族就不会被其他圣地针对。”

　　“至于那些追击者，他们顶多就是封锁港口，不让我们逃走。我们到时候也只需要等艾尔莎觉醒完成，就可以杀出一条血路离开。”

　　海皇早就将后续的计划盘算好了，对于各方的反应，以及会出现怎么样的结果，他也都进行了详尽的推算。正是因为知道，维京族不会被波及，他才做出的这种计划。

　　“那个觉醒池……真的有传说中的效果吗？”艾尔莎忍不住问道。

　　“这种拥有特殊效果的觉醒池，其实主位面不止你们维京族有，战神族也有，还有另外几个特殊血脉的种族都有类似的东西。”海皇解释道，“根据我的推测，这种觉醒池的效果应该是提纯你们体内的血脉浓度，让血脉的返祖程度更高，获得更强的血脉力量。所以，对你而言，肯定是有好处的。”

　　“艾尔莎，你现在战力是圣徒级别，说不定浸泡一下，直接就晋升圣主级别战力了。我也觉得，有必要去看看！”古丁也是点头。

　　“那我们就按海皇的安排来做吧！”艾尔莎一听到战力提升，就忍不住眼前一亮。

　　……

　　飞船又航行了六天，终于抵达了布拉达星。

　　布拉达星，的确是一颗繁华的星球，各种建筑物直入苍穹，穿过云霄。各种交通工具也是五花八门，更是无所不在地在城市中各种穿插着。

　　古丁他们抵达布拉达星的时候，港口已经是深夜了。

　　将莉莉娅特和罗伯特两人留在了飞船里，古丁他们走出了舱门。

　　地面上虽看不到外面的星辰，但城市里各色的闪烁灯光，却将整座城市照耀得如同白昼。而且夜晚的热闹程度，也丝毫不亚于白天。

　　“现在这个时间，维京族的那个据点应该没人了吧？我们要休息调整一个晚上吗，等早上再过去？”古丁看向了海皇。

　　“我忘了跟你们说了，维京族的那个据点，是个全天候开放的酒吧，晚上才是那个酒吧最热闹的时候。”海皇说着，将地图投影了出来，指着地图上一点道，“那个酒吧，看上去距离港口并不远呢。走吧！”

　　关掉了地图，海皇带着古丁一行人朝着酒吧所在的位置走去。

　　距离港口的出口位置不到两公里，古丁他们就找到了海皇所说的那个酒吧。

　　酒吧的大门上方，红色的灯光不住的闪烁着，几个歪歪扭扭的大字就是酒吧的名字，叫做——海盗船长。

　　比较奇特的，是酒吧的大门，足有近十米高，而且整个酒吧的高度，也比周围的建筑物高出两倍还要多。

　　酒吧里，喧闹声一阵阵传出，显然已经开始了派对。

　　古丁挑了挑眉头，然后推门而入。

　　踏步走进了酒吧，所有喧闹的声音突然戛然而止，酒吧里所有人的视线都朝着古丁一行人投射了过来。

　　古丁他们这才发现，酒吧里的，竟然全部都是维京族的成员，所有的男人，身高都在四五米。只有女人，才是正常的体型。

　　古丁这一群人里，也只有比格的体型和他们相当，甚至还要略显矮小。所以，维京族的众人都满脸嘲讽地看向了古丁一行人。

　　“又有小矮人走错了酒吧……”一名红色胡子的维京族喷出一口酒雾来。

　　“那个大块头，好像也不是我们维京族的吧，感受不到他体内的血脉之力……”也有人在低声议论比格。

　　古丁他们对于这种目光却并没有在意，而是径直朝着酒吧的吧台走去。

　　他们一行人这样的举动，让酒吧里的上百名维京族有些惊讶和诧异了。

　　“竟然没有直接离开，有意思！”

　　更是有人冲着古丁一行人喊话道，“喂，小矮子，这里维京族的专用酒吧，你们来错地方了！”

　　艾尔莎则是一个闪身出现在了那个大胡子的酒桌前，锋利的斧刃搭在了大胡子的脖子上，“老娘就是维京族，你有意见吗？！”

　　艾尔莎这种行为，自然是从莉莉娅特那里学来的。和莉莉娅特在一起的那三年时间里，她俩因为容貌太过出众，经常遭到各种男人的调戏，于是也学会了该怎么来保护自己。

　　果不其然，她这一招也奏效了，那名维京族乖乖地低下了头去，因为对方也感受到了莉莉娅特体内的血脉气息。

　　其余人感受到了艾尔莎的血脉气息，也都冲着大胡子哄笑一片，没有人再提出异议了。

　　“你好，我们找酒吧老板！”

　　古丁径直走到了吧台前，朝着扎着马尾的年轻女调酒师道。

　　“道戈，有人找！”女调酒师扭头朝着后台厨房位置大声喊去。

　　“来了！”一声雷鸣般的暴喝从后台传出，之后，伴随着沉重的脚步声传来，地面开始一次次震颤……


第1044章 达成交易

　　伴随着几次震颤，一道巨大的身影从后台走了出来。

　　古丁他们抬头望去，那是一名浑身体毛厚重的巨人，身高足足十米有余，满脸黑色的大胡子，朝着调酒师喊道，“谁找我？”

　　他的嗓门也极大，只是一声喊出，整个吧台都在震颤。

　　但还没等女调酒师回答，他就蹲下了身子，瞪着一双大眼睛看向了艾尔莎，“竟然是个圣徒级别的女娃娃？！奇怪，血脉浓度这么低……难道你没有进觉醒池蜕变过？”

　　巨人一手托着下巴仔细打量着艾尔莎。

　　“再用那种眼神看老娘的胸部，老娘就剜掉你的眼睛！”艾尔莎的巨斧再次出现在了手里，她还清晰记得莉莉娅特的教导，如果有男人用猥琐的眼神打量自己，就不用客气。

　　但她刚拿出巨斧，却被一旁的古丁一把按住了手腕。

　　“武器收起来，你不是他的对手，况且，他对你没有恶意。”

　　“嘿嘿，个头不大，脾气还挺爆的。”巨人笑了两声，然后转而将目光落在了古丁的身上，这一番打量则是让他忍不住挑起了眉头，“圣主级战力，第三序列天神修为……你这小子，是什么来头？七星圣地培养出来的超级强者吗？！”

　　巨人此言一出，在场的所有维京族都倒吸了一口凉气。

　　圣徒级别，其实在主位面虽然稀少，但也不是不能培养出来的。但圣主级别，除了七星圣地，还真的难以想象有哪个圣地能够培养出来。

　　“不是，我们只是散修。”古丁淡淡道。

　　而这时，巨人也终于开始认真打量起古丁海盗团的其他成员来。

　　一番观察过后，他的脸色终于有些难看了，“两名圣主，五名圣徒，还有三名三星修罗……你们到底是什么人？！”

　　“我叫古丁，是古丁海盗团的船长。至于我身边这位，叫做艾尔莎，她也是维京族。”古丁终于有机会进行自我介绍了。

　　“你就是古丁？！”巨人似乎也听过古丁的名字，“你们就是最近被各大圣地内部通缉的古丁海盗团？！”

　　“没错，就是我们。”古丁爽快地承认。

　　“那你们找我，是什么事情？”巨人眉头微皱，他不可希望招惹上各大圣地。

　　“告诉我们，不，准确来说，是告诉艾尔莎，关于你们维京族的事情。特别是觉醒池的事情，越详细越好。”古丁十分坦然地说出了自己的目的。

　　“你真的没有浸泡过觉醒池？你们分支的觉醒池也没有？”巨人则是扭头看向了艾尔莎，依旧有些不太敢相信。

　　“没有，我们分支只是在基础位面的一支遗脉，没有觉醒池。”艾尔莎点头。

　　“没有觉醒池，你就修炼到了圣徒级别？！”巨人确定了这一点之后，满脸喜色，“苍天保佑，我们维京族终于要崛起了！”

　　在场的其余维京族，也都呼吸开始沉重起来。

　　就连那名女调酒师，也停下了手中的动作，眼神复杂地看向了艾尔莎。

　　“我们想将艾尔莎送到你们总部，让她进入觉醒池。”古丁说出了自己的真实目的，“所以，希望你们所在的这个据点，能够给我们提供一些有用的信息。”

　　“抱歉，维京族的信息，我们不能向外人透露。”巨人却直接摇头，“我可以将她直接带会族内总部。”

　　“我不会跟你走的。”艾尔莎却也直接拒绝了巨人的提议。

　　“你的信息不能透露没关系，我们可以不听，你告诉艾尔莎就行。”古丁耸了耸肩道。

　　“那也不行，维京族向来不欢迎外族人，况且，你们还是各大圣地内部通缉的重犯。”巨人担心古丁他们为维京族带去危机。

　　“我们虽然遭受通缉，却不会牵涉到维京族，这一点你们可以放心。关于各大圣地的追杀，我们会自己想办法解决。”古丁对于被追杀这件事情表现得极为淡然，仿佛在说一件完全跟自己不相干的事情。

　　“说是这么说，我不能拿族人的性命来冒险。”巨人依旧不肯同意古丁的请求。

　　“算了，船长。我们走吧，维京族不去也罢。”艾尔莎拉这古丁的手臂摇头道。

　　“维京族，是一定要去的，你的血脉潜力，只有进了觉醒池才能完全被激发出来。”古丁摇头道，“他们不肯提供信息，我们自己另外想办法。”

　　“你们疯了吧，难道想强闯维京族总部？！”巨人冲着古丁呵斥道。

　　“强闯，也没什么不行。”古丁冷眼看向了巨人。

　　“船长，算了吧。他们既然不愿意，我们还是走吧。”艾尔莎摇头道。

　　“不行，你不能走，你必须跟我回去维京族总部，完成觉醒池的洗礼。”巨人冲着艾尔莎道。

　　“我现在对觉醒池已经没兴趣了。”艾尔莎说着，直接转身朝着酒吧外走去。

　　“难道为了这些人，你要放弃觉醒池的洗礼？！你知道这有多愚蠢吗？”巨人眉头紧锁看向了艾尔莎。

　　“我现在已经是圣徒级别，修为也已经是第十序列天神极限。不需要觉醒池的洗礼，只要时间到了，我也一样能晋升主神。为什么一定要去进行觉醒池的洗礼呢？”艾尔莎摇头道。

　　“可是完成觉醒池的洗礼之外，你完全可以成为圣主级强者。到时候融合领主令，再晋升到领主级别，在领主级强者之中，也是数一数二的超级存在，完全可以带领我们维京族崛起。”巨人说出了自己的想法。

　　“那是你们的维京族，不是我的维京族。相比于你的族人，我的同伴对我而言更重要，而且也是你们无法取代的。”艾尔莎扭头说完，继续朝着酒吧大门走去。

　　“等一下！”

　　巨人脸上纠结了片刻，终于喊出了声来，“我可以给你们维京族总部的坐标信息，并且告诉你们进入方法。但你们必须答应我们两个条件。”

　　“说来听听！”古丁终于停住了脚步，也一把拉住了想要离开的艾尔莎。

　　“第一个条件，你们被各大圣地通缉的事情，你们自己解决，我们维京族不掺和，你们也不能利用艾尔莎的关系，将我们族群缴入其中。”

　　“第二个条件，艾尔莎必须认祖归宗，回归我们维京族主脉！”

　　所谓认祖归宗，只是走个形式而已，并没有什么实际的效用。但巨人明显是想用这个从情感上来捆绑艾尔莎，这样艾尔莎以后真的成为领主中的佼佼者，也不太可能绝情到完全不管维京族的死活。

　　“第一个条件我可以答应。”古丁十分爽快道，然后转而看向了艾尔莎，“第二个条件，你觉得呢？”

　　“可以答应。”艾尔莎面无表情，但还是答应了第二个条件。

　　“很好，那我们就正式达成交易！”巨人听到艾尔莎的这个答复，脸上终于露出了兴奋的笑容。


第1045章 第一拨来袭

　　古丁海盗团的众人，出现在布拉达星的消息很快被附近的一些驻扎势力所知晓，并且快速传递开来。

　　甚至于，连古丁海盗团进入维京族酒吧的画面，也被人录制了下来，并且公开了出去。

　　海皇原本可以第一时间屏蔽掉那个视频，但是他并没有这么做。因为他们此行的目的之一，也是引来那些追击者。

　　消失了一个多月的古丁海盗团，突然间出现，各大圣地也都很快得到了消息。

　　战神宫里，数人围在了一个会议桌前，其中一人指着投影的星图开口道。

　　“布拉达星？哪里是维京族一个分部所在的位置吧？古丁海盗团里，有个女性成员叫艾尔莎，她就是维京族的。这样看来，古丁海盗团现在去拜访维京族分部，那么他们的目的地应该就是维京族总部！”

　　“可是，他们这样明目张胆地出现在维京族的分部驻地，会不会有可能是故意将我们骗往错误的路线呢？实际上，他们的目的地是其他地方。”一人提出了这种质疑。

　　“不会，我见过古丁海盗团的那些人，就是一群狂妄无知之辈。特别是那个叫古丁的家伙，认为自己有圣主级的实力，简直目中无人。依我看，他们这次就是故意暴露行踪，宣告天下人，他们去的就是维京族总部。这也是他们故意在挑衅，释放出来的信息很明显——我们的目的地就是维京族总部，有本事你们就来追击我们！”

　　这次说话的，赫然是之前在逍遥圣地与古丁一行人有过一面之缘的金甲壮汉。

　　虽然他对古丁海盗团给出的完全是负面评论，但他的猜测，反倒真的与事实完全一致。

　　同样有类似商讨的，还有其他圣地。

　　但很快，各大圣地就做出了决定，将这个消息通知给了那些追击者，让他们对古丁海盗团前往维京族的路线进行封锁和拦截。

　　而在布拉达星的港口，古丁一行人已经得到了想要的信息，而且也完成了物资的采购，重新回到了飞船之中。

　　飞船之内，海皇将发生在网络上的一切都尽收眼底。

　　“这才一天的时间不到，各大圣地都已经开始有动作了。不出意外的话，我们这两天应该就会遭遇第一拨阻击。”

　　海皇说完看向了古丁，“到时候该怎么玩？要我先炸掉他们飞船吗？”

　　“对梦想号没威胁的话，就没必要炸掉他们的飞船。毕竟，将他们飞船抢过来，也能在黑市里卖不少钱呢。”古丁咧嘴露出了笑容，不过那笑容，却怎么看怎么邪恶，“这一次，既然跟他们玩，就干脆玩得开心一点。对于所有男性，只留一条内裤，其他全部扒光！至于女性，多留一件上身的。”

　　“船长，你学坏了……”一旁的比格满脸无奈的表情。

　　“船长，我坚定的支持您的这个英明无比的决定！”多科特满脸猥琐的笑容，“扒光女性这种事情，就全部交给我好了。至于男性，全部交给你们。”

　　“也就莉莉不在，你才敢这么说。”一旁的绯色斜眼瞅向了多科特。

　　“你这么猥琐，会被莉莉揍的。”法特也立马点头附和道。

　　“艾尔莎姐，莉莉姐这几天没事吧？”米可则是忍不住询问道。

　　“她没事，只是情绪有点低落，这两天我送进去的食物她也开始吃了。”艾尔莎点头道，“大家不用担心。”

　　“嗯，没事就好。”

　　古丁也没有过多询问，虽然他并不知道莉莉娅特到底遭遇了什么，但却知道她现在最需要的就是时间，等时间到了，她自然会主动说出来。

　　在一番商讨之后，海皇控制着飞船驶离了布拉达星的港口。

　　也果然不出海皇所料，梦想号刚刚离开布拉达星不到一天，古丁海盗团就遭到了舰队的追击。

　　飞船里，海皇的声音传入了每个人的耳中。

　　“准备战斗了，来了一个十二艘飞船组成的舰队，还有一个小时左右就会遭遇。”

　　“这十二艘飞船应该是临时组成的队伍，分别来自于三个五星圣地。总共有九十八人，都是些下位主神，只有一个是中位主神，看气息像是刚刚晋升没多久。”

　　“挺不错的，人数不少，就算没什么好东西，这么多人凑巴凑巴应该也能换不少钱了。”古丁看着海皇给出的舰队投影，再次咧开了嘴角。

　　“这么弱？”比格听到来的只是下位主神，完全提不起兴趣。

　　“就是，下位主神修为的家伙，战力连同级的修罗都有所不如。”连刚刚踏入圣徒级别的绯色对这种对手也提不起兴趣。

　　“这次的对手，都交给我吧！”

　　法特见大家都没兴趣出手，主动请缨道。一般情况下，主战人员很少轮到他，古丁他们战斗的时候，他基本上就捡个漏。这一次，好不容易大家都不愿意上了，他自然不愿意错过这个机会。

　　“好吧，这一拨法特你来，我帮你压阵。”多科特也有些跃跃欲试，“下一拨如果还是这样的状况，那就我来，到时候你帮我压阵。”

　　“好！”法特立马点头答应下来。

　　“那名中位主神，你们有把握搞定吗？”古丁看向了两人。

　　“我可以试试，毕竟我是念师，实战能力要超过我的战力。万一真的搞不定，我也可以缠住他。等法特解决掉其他人之后，我们俩联手，应该没什么问题。”多科特十分有信心。

　　“嗯！”法特也是立马点头，生怕古丁将这次任务交给其他人。

　　“那好吧，就这么愉快的决定了。这一战，就由法特你和多科特两人出战！”古丁见两人信心十足，点头答应了下来。

　　“虽然只是一名刚刚晋升的中位主神，还有一堆下位主神，你们也不要大意。”海皇提醒道，“不要忘了，主神级别的强者，体内都有大世界。特别是那名中位主神，大世界一旦展开，对你们俩还是有很强的压制效果的。”

　　“明白！”两人齐齐点头，脸上的表情也终于严肃了起来。


第1046章 法特VS下位主神

　　一个小时的时间不到，梦想号就被十二艘飞船拦住了去路。

　　这十二艘飞船，明显属于三股不同的势力，从飞船的形态和外部图案就可以轻松看出来这一点。

　　为首的那艘飞船，要比其他飞船大出一圈，那名刚刚晋升的中位主神，就在那艘飞船的驾驶舱。他一头金色披肩长发，模样俊美，身材修长，完全是无数少女心仪的那种美男子。

　　他自信满满地拿起了通讯器，冲着古丁一行人喊话。

　　“古丁海盗团的各位，直接束手就擒吧，你们是逃不掉的。”

　　“是吗？想抓我们，那就让我们看看你们有多少本事吧。”古丁咧嘴看向了视频投影里的十二艘飞船。

　　古丁话音落下，跃跃欲试的法特和多科特两人先后从飞船的舱门跃出，之后，舱门自动关闭。

　　十二艘飞船的舰队却满脸的差异。

　　为首的那艘飞船里，金发中位主神满脸诧异的表情。

　　他身后一名下位主神也是愣了一下，然后开口道，“少爷，他们好像只派出了两个人……”

　　“古丁海盗团的各位，我想你们应该是弄错什么了。我们这里可是有着十二艘飞船，总共有九十八人！”金发中位主神再次冲着古丁海盗团喊话道。

　　“没有弄错，我们只派出两人，是因为这两人就已经足够横扫你们。”古丁的声音再次传了回来。

　　古丁的这番话，自然引起了这些追击者的愤怒。

　　“太狂妄了！”

　　“简直没有将我们放在眼里！”

　　……

　　“少爷，我们现在该怎么办？”为首的飞船上，一名下位主神再次冲着金发青年询问道。

　　“狂妄是要付出代价的！居然只派出两名三星修罗战力的小喽啰来迎战……杀掉他们的这两个同伴，以示警戒！”金发青年目光也开始变得冷冽起来。

　　金发青年这一声令下，十二艘飞船上的数十名主神从各自飞船的舱门鱼贯而出。

　　待所有其他主神全部到齐之后，金发青年这才缓缓踏步走出了飞船的舱门。

　　他双手后背，遥遥看向了法特和多科特两人，对两人上下打量了一番。

　　“两名三星修罗而已，也敢挑衅我们上百名主神？！”

　　“喂，你的数学是体育老师教的吗？连数都不会数。你们明明才九十八人好不好！”多科特出言嘲讽道。

　　“两个不知死活的小喽啰！”

　　金发青年脸色微微有些难看起来，他没想到这种时候，对方竟然还敢嘲讽自己。“大家不用有所顾忌，也不用讲什么道义，先杀了这两个小喽啰。古丁海盗团的其他人，自然会出来。”

　　金发青年似乎在这一群人里挺有声望，他这一声令下，其余下位主神都朝着法特和多科特两人所在的方向蜂拥而去。

　　看到人群蜂拥而来，多科特依旧满脸淡然。他双手抱胸，傲立于虚空之中，丝毫没有任何挪动位置的打算，而且看上去似乎也不准备出手。

　　法特则是一手凌空虚握，一柄黑色长棍在他手中缓缓凝聚成形。

　　这一柄黑色长棍，长近一米八，通体呈黑色，却又带着鎏金条纹，整体为金属材质。

　　这根棍子，自然也是一柄主神器，准确来说，只是一柄人阶神兵。不过，对于现在的法特来说，却正好将这样一柄武器的威力发挥到极致。

　　法特一手单握长棍，九十道法则秘纹萦绕全身，同时也传递到了神兵之上。

　　“敲山震虎！”

　　他一声低喝，持棍的右手向前递出，长棍看似随意的朝着扑击的众人迎击而去。

　　随着他的手臂向前递出一分，长棍的体积就暴涨一分，手臂完全递出的时候，长棍已经化作了长数万米的万钧巨锤，朝着扑击而来的众多主神撞击而去。

　　他这一招看似缓慢，实则快极。

　　一棍递出，冲在最前面的十余人只能眼睁睁地看着巨棍宛若巨锤一般撞击过来，连闪躲的机会都没有，就直接被轰击的飞了出去。

　　只是一棍，就让十六人血肉横飞，虽不致死，却也骨骼断碎，血肉撕裂。更是昏死过去，直接丧失了战力。

　　“嘿嘿……”

　　这一击的效果，法特自然是满意的，他基本上就没做过主战人员。以这种姿态横扫对手，他还是第一次有机会来做，事实证明，这种感觉的确很爽。

　　法特这一棍的威力不凡，让后面扑击而来的众人有些警惕起来了。

　　就连金发青年都是眉头微皱。

　　“断岳截流！”

　　法特又是一声低喝，手中长棍横击而出，如同一只滔天巨掌，硬生生朝着剩余的八十多名主神拍击而去。

　　如同城墙一般，横亘在了众人面前。

　　众多主神这一次谨慎得多，不少人在长棍舞动之时就身形剧烈爆退，而且朝着长棍轰击而去，想要突破长棍的拦截。

　　但也有数人因为躲闪不及，撞击在了长棍之上，跟之前一样吐血飞出。

　　这一招，相比于前一招的效果，法特并不满意。

　　他眉头微皱，掌心一震，黑色长棍宛若巨蟒翻滚，强大的震荡之力附着上来，与此同时，他挥臂横出。

　　“横扫万峰！”

　　黑色长棍如长鞭一般，朝着虚空之中横抽出去。

　　这一招，不仅阴柔至极，而且悄无声息，迅捷无比。

　　“咻”的一声，黑色长棍就横扫而出。

　　随后，远处便传来一声声凄厉的惨嚎接连而来。

　　法特嘴角微扬，这一招出其不意，横扫而出，剩余的七十多人，恐怕绝大多数都已经中招。

　　而事实证明，也是如此。

　　七十多人，足有三十多人被瞬间横扫，被长棍抽得骨骼碎裂，血肉模糊。能够依旧正常站立在虚空中的，只有不到四十人……

　　而法特则是看向了长棍的末端，一道瘦削的人影伸出了一只手掌，将长棍拦下。而他的身后，都是还没有受到这一击波及的下位主神。

　　“虽然只是一名三星修罗，但你的实战能力，倒是真的有点出乎我的想象。”金发青年笑着看向了法特，“不过，你再怎么强悍，也只是一名修罗，只有下位主神的战力。距离我的中位主神，还差得远了。”

　　“记住，我的名字叫布林。我今天就让你见识见识真正中位主神的战力吧！”金发青年朝着法特伸出了手。

　　“喂，你不知道，随便乱入别人的战场，是很不礼貌的行为吗？”这时，法特身后，一个声音响起。


第1047章 莉莉娅特的警告

　　那个声音，自然是为法特压阵的多科特。

　　多科特缓缓漂浮到了法特的身边，冲着布林伸出了一根食指，然后做出了挑衅的动作。“你要玩，那就我来陪你玩玩。”

　　“哼，别忘了你也只是三星修罗而已。挑战我？你们俩一起上还差不多。”布林满脸不屑地看向了多科特。

　　“你是怕输吗？所以不敢跟我单挑？”多科特继续出言挑衅着对方，“如果是两个人一起上，到时候你输了还可以找借口，是这样想的吧？”

　　“一派胡言！我会输给你？！”多科特的这番挑衅让布林真的愤怒了。

　　“没事，输了也不要紧。我们船长说了，不会要你们的命，只需要将你们全部扒光就好了。”多科特伸出了小指头掏起了耳屎。

　　“出言不逊的混蛋，我要杀了你！”布林在多科特的这番挑衅之下，终于失去理智了，他直接忽视了一旁法特的存在，朝着多科特扑击而来。

　　多科特见对方有所动作，嘴角微扬，身形也立即爆退了出去，与此同时，还朝着法特传音了一声，“尽快解决掉剩余的那些家伙，还有，如果我待会没有喊你帮忙，你就不要出手帮我。”

　　“明白！”法特答应得十分爽快。

　　他长棍在手，朝着剩余的下位主神扑击而去，这一次轮到他来主动攻击了。

　　另外一边，多科特飞速逃窜着。

　　而他与布林的距离却被越拉越近。

　　毕竟，从战力上相比，多科特只是三星修罗，堪比下位主神极限。但布林却是名副其实的中位主神，虽然只是刚突破不久，但他毕竟是中位主神。下位主神和中位主神的战力差距，可不是那么容易跨越的。

　　“多科特在做什么？是想将对方引开，远离法特的战场吗？”艾尔莎有些不解地问道，“可是，现在从战力上来看，他完全被对手压制。而且他是念力师，不是应该占据主动，进行远距离攻击吗？现在敌人越来越近，岂不是越来越不利了？”

　　“艾尔莎，所以说，你战斗的时候真的应该多动动脑子，不要只会用蛮力解决问题。”一个声音突然从艾尔莎背后响起。

　　古丁海盗团的众人都将视线从视频投影上挪移开来，朝着声音的来源处看去。

　　“莉莉，没事吧？”古丁第一个问道。

　　其他人也都露出了关切的眼神，毕竟莉莉娅特已经消沉了很多天，这次终于再次出现，自然引发了大家的关注。

　　“没事，大家不用担心。”莉莉娅特摇头淡淡道，她转而看向了艾尔莎，接着解释道，“你没发现，多科特其实只是看似被追得狼狈，实际上，一点都不慌乱吗？”

　　“经你这么一提醒，还真的是……”艾尔莎这才注意到了莉莉娅特所说的这一点，视频投影上，多科特的目光自信满满，丝毫没有任何慌张的情绪，反而看上去志在必得。

　　“多科特的实力虽然不如船长和比格，但他向来喜欢挑战各种强者，实战经验累积得极为丰富，远不是我们能比的。艾尔莎你以后要好好观察其他人的战斗，说不定有些人的战斗方法，能够带给你启发。”莉莉娅特点了点头，继续解释道，“现在来说多科特，他现在是在故意示弱，因为对方原本就没有太将他放在眼里。这种轻敌的家伙，也向来是最容易在阴沟里翻船的家伙。多科特正是因为知道这一点，才打算利用这一点。所以，他一上来就示弱，任由对方追击。”

　　“念师虽然最擅长中远距离攻击，但并不代表，念师没有近距离攻击的手段。”莉莉娅特接着解释道，“事实上，近距离的念师，才是最危险的念师。因为，念师的攻击，是不需要动作的，所以没有办法预判他的攻击来自于哪里，会在什么时间发动。”

　　“你的意思是……”听莉莉娅特解释道这里，艾尔莎这才有些明白了。“多科特是在等待对方彻底松懈的时候，再对对方发出最猛烈的攻击。”

　　“没错，所以说，以弱胜强并不是不可能。这个叫布林的家伙，这一拨交手肯定会吃亏。”莉莉娅特已经看透了多科特的想法。

　　“可是，战斗里想那么多东西，会很麻烦吧。”艾尔莎还是无法学习多科特的这种战斗方式。

　　“多科特在战斗里确实有很多稀奇古怪的想法，而且，不少通过实战进行验证，都是可行的。”古丁点头道，“不过，艾尔莎你也有你的特点，你的战斗本能比我们很多人要强得多。如果是你对战多科特，现在这种情况，你会在第一时间就察觉到多科特暗藏的杀机。有些东西，是你可以学习的，有些东西，你学不来，那看看就好，就当涨涨见识。万一以后遇到了这种类似的敌人，起码自己会有所准备。”

　　“古丁说得没错，能学的就学，不能学的，知道就行了。”

　　莉莉娅特看了一眼古丁，然后扭头看向了视频投影。“法特的表现挺不错的，以后可以多给他一点锻炼机会。”

　　“会的，这一路下位主神和修罗级的，都会交给他和多科特处理。必要的时候，米可可以去帮帮忙。”古丁其实也正好有这种想法。

　　“多科特遇到中位主神，虽然未必能赢，但自保的能力足够。”莉莉娅特又看了一眼多科特那边，并没有为他而担心。

　　“念师的手段诡异多变，我从来不担心他。”古丁也是笑着摇头。

　　莉莉娅特一番观察之后，这才将目光从视频上收回，落在了古丁身上。“我听艾尔莎说了，这一次，你们准备去维京族总部？”

　　“没错。”古丁点头，“先让艾尔莎觉醒。那个觉醒池，据说是成年以后，年龄越小，进去的效果越好，超过三十岁就不能进了。”

　　“这个我知道……”莉莉娅特一副欲言又止的表情，沉默了片刻，终究还是提醒了一句，“这一路上，尽量不要闹出人命。还有，要小心战神宫……”

　　“小心战神宫？”古丁满脸疑惑地看向了莉莉娅特，“为什么这么说？”

　　“记住就好，不要多问了。”莉莉娅特摇了摇头，没有多说什么，而是直接转身离开，“我继续回房间休息了，如果有战斗需要，到时候喊我。”


第1048章 多科特的【绝对领域】

　　战场之上，多科特的身形在极速的爆退着，而布林的扑击却越来越近。

　　“我看你还能逃到哪里！”

　　随着一声低喝，布林终于进入了自己的攻击范围，蓄势了许久的重拳朝着多科特轰击而下。

　　“咻咻咻……”

　　突然间，数道虚影从多科特的袖口之中飙射出来，之前压根没有丝毫征兆，直取布林的咽喉，双眼，侧脑，心脏几个要害部位。

　　那几道虚影的速度简直快到了极致，而且出其不意，布林压根来不及闪躲。已经处于进攻状态的他，防御力也降低到了最薄弱的层次。

　　就在所有人都在惊叹多科特即将得手，一击秒杀中位主神的时候。

　　虚影却在即将撞击上布林身体的时候，被一层薄薄的保护层阻隔，狠狠撞击在了那层保护层上。

　　接连三次撞击之后，保护层开始碎裂。但由于保护层的缓冲，布林也终于有时间反应了，他用力扭转了身形，堪堪避过了剩余两道攻击。

　　只是，那层保护层也在剩余两道攻击的擦撞之下彻底崩碎了。

　　多科特这一轮势在必得地突袭，被布林身上的那件防御型的人阶神兵毁了。不过，却也不是全无收获。一个是破除了布林身上的那层防御层，另外一个，也完全瓦解了布林之前的凶猛攻势，让布林有些心有余悸了。

　　“阴险的家伙，竟然偷袭！”布林身形爆退出去之后，满脸警惕地看向了多科特。

　　“喂，这可是战场，偷袭很正常吧。况且，我这也算不上是偷袭，我可是从正面进攻的，只是你自己反应慢而已。”多科特出言狡辩道，他对于自己这一拨攻击没有得手其实是很不满意的。“再说，我们的资料，你们这些追击者应该之前就调查得很清楚吧。别告诉我你不知道我是个念师，而且职业只是个医生，跟战斗没有一点关系。难不成，你还要求一个念师和你比近身肉搏？那和要求枪械师扔掉枪械和你近身肉搏有什么区别？”

　　听到多科特这番话，一时之间，布林竟然找不到理由来反驳。

　　“哼，巧言善辩有什么用？有实力才是硬道理！这种偷袭的把戏，对我用过一次，第二次就不可能有效了。我倒是要看看，你还有什么其他的手段。”

　　布林一声冷哼，双足在虚空之中猛然用力，再次踏出，朝着多科特扑击而去。

　　他本身就是近身战斗的类型，况且对手还是个念师，拉近距离自然对自己更加有利。

　　多科特也知道，刚才那种突袭，可一而不可再。因为刚刚是对方毫无防备，自己才有机会趁虚而入。不过现在，对方上过一次当，自然不会有第二次。他会对自己特别防备，这种突袭，只会被他格挡开，或者闪躲开。

　　所以，多科特在对方有所动作的第一时间，也动了，他双手袖袍一荡，数百道半透明的虚影极速飙射出来，如同雨幕一般朝着对方倾泻而去。

　　每一道半透明的虚影，都是一把飞刀。

　　这一套飞刀的念力兵器，是古丁在进入主位面之前，特意让巴洛克利夫他们好不容易才找到的。总共有三千六百柄飞刀，是一套完整的人阶主神神兵。

　　这一套飞刀也很特别，在正常情况下静止来看，是黑色刀背，银色刀刃的。但是一旦飞行起来，就会变成半透明状，而且飞行的速度越快，就会越透明，的确也是一套能够用来偷袭的利器。

　　数百道半透明的飞刀，携带着也是半透明的法则秘纹，在虚空之中撕裂出一道道空间波纹，朝着扑击而来的布林碾压而去。

　　看到念力兵器的出现，布林的脸上的表情越发严肃起来。

　　念力兵器，即便在主位面，数量也是极为稀少的。

　　而布林脸色难看的原因是，他压根无从得知，作为自己对手的多科特，这一套念力兵器总共有多少件。

　　这个未知，让他不得不提高警惕，在应付现有的飞刀袭击的同时，也要防备多科特发动第二拨攻击。

　　只是瞬间，他就冲入了飞刀的雨幕之中。

　　之所以直接冲进去，其实是因为他知道，如果自己选择躲避，到时候飞刀会纠缠不休，到时候自己会更被动。还不如自己掌握主动，将这些飞刀的拦截快速破除，然后制服多科特。

　　“想得倒是挺好的，不过，我可不是普通的念师。天真的年轻人……”多科特一边喃喃低语，手中突然掐出了繁杂的印诀。

　　“多科特这是在做什么？”看到这一幕，古丁都有些诧异了，因为念师根本就不需要掐印。

　　“是我和米可给他设计的招式。”一旁的海皇看到这一幕却笑了。

　　“之前和多科特哥哥切磋的时候，就发现念师的攻击模式其实并不复杂。一旦念力兵器的攻击被破解，念师就会陷入很被动的状态。所以，我当时就考虑到了将结界的一些特性，和念师的一些招式相融合。和海皇一起研究了一段时间，也做过很多次的模拟，最后我们创造出了二十一套念师才可以使用的【绝对领域】。”米可笑着解释道。

　　“【绝对领域】其实是类似于结界和阵法的东西，利用天道秘纹来加持念力兵器，然后用手印来激活天道秘纹。让一堆念力兵器自行组合天道秘纹，生成一个【绝对领域】。”

　　“【绝对领域】一旦生成，这些念力兵器就会像活过来一样，更准确来说，像是得到了指令的机器人，会自行攻击敌人。念师只需要提供足够的念力支持就够了，而不需要分神去操控念力兵器了。”

　　海皇又接着解释道。

　　“虽然学起来比较麻烦，不过说实话，确实挺好用的。而且天道秘纹都是我帮他刻录上去的，多科特只是学习辨认这些天道秘纹，和启动的手印而已。而且怎么来组合，都是我和米可教给他的固定模式，这二十一套他完全记下来也花费了不少时间。要是真的让他去学，自己组合，恐怕花个几百年都未必能够学会。”

　　而战场之上，多科特此刻完全放松了下来，他直接盘坐了起来，托着下巴看向了法特那边的战况。


第1049章 布林的底牌

　　法特在战场之上，这次可以说真的是大发神威。

　　他长棍在手，每一次挥击都震荡虚空。一群下位主神无人能敌，只能拼命闪躲和逃窜，连反击的机会都没有。

　　只是一分钟的时间不到，九十七名围攻的下位主神，就只剩下十一人了。其他人都彻底丧失了战力，瘫软在一旁，连站起来的力气都没有。

　　“逃？！你们认为你们逃得掉吗？”

　　法特又是一棍捣出，长棍之上九十道法则秘纹不住流转，也不断变得更粗更长，朝着其中一人锤击而去。

　　那名下位主神拼命逃窜，但依旧没有法特的攻击速度快。长棍的末端如同一柄巨锤狠狠撞击在了他的后背，将他直接撞飞出去，彻底失去了战力。

　　法特这一击自然目标不止一人，要不然效率太低。他手臂用力一甩，巨棍横扫出去，在虚空之中划过了一圈。

　　巨棒挥击之下，整片虚空都在震颤。

　　但这一圈下来，又是五人直接被轰飞。

　　“还有最后五个！”

　　法特一击得手，朝着远处眺望而去，他很快再次发现了目标，掌心用力轰击在了长棍一端。长棍如同一柄长枪，直接被抛射出去。

　　“轰！”

　　片刻过后，长棍轰击在了一名壮汉的后脑勺上，那名壮汉当场晕死过去。

　　而此时，法特也不知道什么时候赶到，正好一把握住了长棍一端，然后看似随手一击横扫而出。

　　长棍宛若一条不见尽头的长鞭，朝着远处抽击了出去。

　　整片虚空都在这一击之下发出撕裂的声音。

　　法特这一棍，先后抽中了三人，三人身上都传来了骨骼碎裂的声响。

　　法特看也没看，直接出现在了最后一人的面前。

　　“喂，不用逃了，九十七个人，就剩下你这最后一个了。”

　　那名下位主神体型瘦小，看到自己被法特拦住去路，也完全失去了反抗的想法。

　　这场战斗开始才一分半钟不到，原本应该是九十七人围攻一人，结果变成了一人追杀九十七人，其中九十六人直接被揍到了生活不能自理。这让这名瘦小的下位主神心里简直有了阴影。

　　他无奈举起了双手，“我投降，不要打脸……”

　　法特则是举起了手中的长棍，一棍子朝着他脸上抽了下去，然后接着第二棍，第三棍，一棍接着一棍，“本来第一拨就锁定了你，竟然一缩脖子直接躲过去了。第二拨攻击又锁定了你，竟然又一缩脖子躲过去了。我让你缩脖子，让你缩脖子……”

　　看到法特满脸怨念地将那个瘦小男子揍成了猪头，古丁他们也有些无语。

　　而另外一边，多科特和布林的战斗依旧还在继续。

　　被困在【绝对领域】里的布林，完全挣脱不得。

　　因为多科特这次使用的【绝对领域】就是一个困敌的类型，不管布林怎么移动，这些飞刀都会随着他挪动。而且按照天道秘纹的规则，开始不断攻击起了布林。

　　数百道人品神兵的攻击，布林自然不可能忽视，特别是他如今失去了人品神兵的防护，任何一次中招，都有可能带来生命危险。

　　布林不仅在【绝对领域】之中用身法进行着挪移，对于闪躲不过去的攻击，他都采取了主动攻击的方式，轰击在飞船的两侧，将飞刀的飞行轨迹进行最大程度的更改，而不是硬碰硬。

　　而事实证明，他不管如何努力，数百柄飞刀都没有一柄减少。哪怕被击飞出去的，也会自动被天道秘纹修正路线，重新攻击。

　　“我都解决掉了，你这边看上去似乎也占上风……”法特解决掉所有敌人之后，一个闪身出现在了多科特身旁，他笑着看向了那一团飞刀疯狂乱舞的区域。

　　“中位主神，确实不是那么容易对付的。”多科特无奈的摇头，“我现在也只能尽力磨掉他体内残留的法则力量，不过看上去，似乎要耗费不少时间才能做到。”

　　“你多加些飞刀进去，不是会让他耗损得更快吗？”法特提出了建议。“我记得你这一套飞刀有三千六百柄吧？”

　　“还是算了，留作不备之需。”多科特却是摇头，“如果我现在底牌尽出，万一他还有底牌，到时候岂不是会被他翻盘？！”

　　多科特毕竟是个擅长实战的老油条，他自然知道，不管什么时候，都要给自己留下底牌。要不然，对方万一翻盘，自己就真的没招了。

　　“那个中位主神，到现在还没开启过大世界迎战，而且，也没有展现出其他底牌来。越是这样，就越应该小心。”

　　梦想号里，海皇对于多科特的谨慎也表示赞同。

　　“我也隐隐有种不安的感觉，那名中位主神能够赢得这一群下位主神的尊崇，应该不只是修为上的压制导致的效果。”古丁也是点头，他身为一个海盗团的船长，很清楚，成为一个团队的老大，必定有能够让人心悦诚服的地方。而且，之前从视频投影里看上去，那些下位主神对他很是尊敬，甚至可以说有些崇拜的感觉。

　　就在古丁一行人在讨论的时候，飞刀构成的球状体里，一头金发的布林看上去并没有多慌张。

　　他一边冷静的闪躲着，一边格挡着飞刀的侵袭。

　　“这样下去简直无穷无尽，这个念师还真是难缠……”布林眉头微皱，“也不知道外面现在情况怎么样了，其他人有没有拿下另外那个小子……不过，时间确实不能再拖了，拖得越久，赶过来的人就会越多。到时候就算赢下来了，恐怕我也没有多余的力气面对其他追击者了。”

　　想到这些，布林低头看向了自己手臂上的储物腕表，犹豫了片刻之后，他终究还是选择了将精神力探入其中。

　　片刻过后，他的手中多出了一双手套。

　　那是一双银色手套，看上去有点像是金属材质，但被他握在手里却又看上去似乎很轻软。

　　而布林，在轻叹一口气之后，终究还是选择了戴上了这双手套……


第1050章 【连环领域】

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响从【绝对领域】之中传出。

　　随后，【绝对领域】被破开了一个大洞，那个大洞虽然在快速弥合，但布林身形一窜，就从洞中钻了出来。

　　他冷眼瞧向了不远处的多科特，手中一副银色手套引起了梦想号里古丁一行人的注意。

　　“按理说，如果不是战力能绝对碾压多科特的话，是不太可能破除掉【绝对领域】的。这金发小子刚刚突破到中位主神不久，以他的战力还不足以强行突破【绝对领域】。现在他强行破除成功，应该是那双手套的原因。”

　　海皇看向了布林手中的那双手套。

　　“那双手套，是一件地阶神兵。”罗伯特在一旁突然开口道。“而且看样子，应该是能够起到攻击力增幅的效果。”

　　“这样看来，多科特这一战想赢，有点难了。”比格也是微微皱起了眉头。

　　战场之上，法特站在了多科特身侧，看到布林突破了多科特的攻击，也忍不住挑起了眉头。他扭头看向了身旁的多科特，“要帮忙吗？”

　　“暂时不需要。”多科特却十分干脆地给出了否定的答案。

　　“我看你们俩还是一起上吧！”布林也听到了两人的对话，略带嘲讽地冲着多科特笑道。

　　“反正都只是三星修罗而已，一个和两个对我来说都没有任何区别。我现在都用上地阶神兵了，就算是你们船长古丁现在也未必是我的对手，更不要说你们两个小喽啰了。”

　　“我现在越看这小子，就越觉得他欠揍。”绯色双手抱胸，斜眼瞅向了视频投影里的布林。

　　“不着急，我还是相信多科特的实力。”古丁微微咧开了嘴角。

　　听到布林提到古丁，而且反复将小喽啰这个词挂在嘴边。

　　法特和多科特两人都有些不能忍了。

　　“待会不管你能不能赢，我都要把他揍成猪头！”法特说罢，狠狠瞪了布林一眼，这才退到了一旁观战。

　　“还是决定一个人吗？你倒是挺在意脸面的。”布林见法特退到一旁继续嘲讽道，“不过，刚才你同伴说什么，要把我揍成猪头？那我现在决定了，我要把你们海盗团的所有人全揍成猪头！”

　　“大话谁都会说，你这种货色，我们船长一招就可以秒杀几百个。不过，依我看，你也没那个机会和我们船长交手，因为你会败在我的手里！”多科特话音刚落，虚空之中组成【绝对领域】的飞刀再次朝着布林扑击而去，将他再次笼罩其中。

　　在布林被困住的同时，多科特双手再次快速掐出繁杂无比的手印，这一次比之前的手印繁杂数倍。

　　“轰”的一声，飞刀构成的【绝对领域】再次被破开一个大洞。

　　布林缓步从中走出，嘲讽地看向了多科特，“这种招式，对我而言根本没有任何作用。”

　　“我知道，我只是为了给自己争取片刻的时间而已。”多科特却也笑了，他双手的手印也已经完成。

　　袖口之中，海量的飞刀疯狂涌入，如同狂风暴雨，朝着布林倾泻而去。

　　看到多科特如此狂暴的攻击，布林也不敢有所怠慢。他攻击力虽强，毕竟防御神兵在短时间内无法恢复防御效果。多科特的每一柄飞刀，都足以对他造成伤害。

　　布林将身法提升到了极致，身形在飞刀构成的雨幕之中极速窜动着，闪烁着。重拳一次次轰出，强力的攻击让许多飞刀的行进路线都受到了扰乱，更是有不少飞刀被布林的拳劲直接崩飞。

　　但，飞刀的数量太多，布林一番努力之后，终究还是被飞刀构成的雨幕吞没了进去。

　　布林被包裹进去之后，多科特的袖口之中，依旧在疯狂涌入飞刀。

　　一直到三千六百柄飞刀全数聚齐，在虚空之中，凝聚成了一个巨大的球体。

　　古丁他们在飞船上，也只能看到那个飞刀构成的球体，其他的什么都看不到。

　　“这个球体，和之前一样，都是一个困阵吗？”古丁忍不住问道。“如果是这样的话，那个金发的家伙多花费一些时间，岂不是还是能出来？”

　　“球体是困阵没错，但多科特还有后续招式。”海皇朝着画面上多科特所在的位置努了努嘴。

　　古丁他们这才发现，多科特竟然又在飞速掐出手印。

　　“球体里面，有用来攻击的手段？！”古丁虽然看不到球体里面的情况，但看到多科特的动作也猜了出来。

　　“这是一套连环的【绝对领域】，外面的球体，是起到囚禁作用，让对手短时间内无法逃离。而球体内部，又有另外的攻击手段，让对手疲于应付的同时，也没有足够的时间逃离球体的囚禁。”米可点头笑道，“这个连环领域，是我想出来的，里面的攻击手段，被我称之为万蛇森林。全都是飞刀构成的蛇状物，在天道秘纹的加持之后，几乎和活物没什么区别。”

　　而战场之上，圆形球体体积越来越小，一直缩小到了原本的三分之一左右才停了下来。

　　而另外一边，球体内部也有数百条飞刀构成的小蛇不断朝着布林攻击着。那些飞刀构成的小蛇，有长有短，有的只有两把飞刀构成，长的则是有五六把飞刀构成。正是因为构成不同，所以攻击模式和攻击速度也各不相同。

　　一开始，布林对于这种攻击并没有太过在意，反而觉得攻击密集度降低了，比之前还轻松了。

　　但随着他的防御和轰击，他越发觉得这些小蛇难缠了。

　　因为他的每一次轰击，那些小蛇就会自动崩解，然后从另外的角度进行攻击，而且，攻击完成之后，那些小蛇又会重新以新的方式组合起来，而且行进路线也发生了变化。

　　反正，每一次攻击，各种小蛇的攻击角度都完全不同，让人防不胜防。

　　只是片刻的工夫，他的身上就被划开了十几道口子，而且这飞刀似乎也有特殊的功能，让他的伤口愈合速度极慢。

　　“该死，这到底是什么鬼招式！念师竟然这么难缠吗？！”布林忍不住发出了怒吼。

　　“你刚才不是很嚣张的吗？现在怎么完全成为我砧板上的鱼肉了？”多科特嘲讽的声音传递了进来，他作为整个【领域】的发起人，自然能够知道，领域里到底在发生些什么。


第1051章 你太天真！

　　“混蛋！我要杀了你！！！”

　　布林有些暴走般的怒吼着，他出生到如今，从来都只有嘲讽别人的时候。现在竟然被一个战力完全不如自己的小喽啰嘲讽了，这是他无法忍受的。

　　“大世界，镇压！”

　　随着布林的一声暴喝，整片虚空突然黑了下来。

　　不仅仅战场上的多科特，就连一旁观战的法特，甚至远处的梦想号里的众人，都觉得身体微微有些沉重起来。

　　布林的大世界降临，竟然硬生生将除了多科特之外的古丁海盗团的其他人全部都拉了进来。

　　古丁他们透过飞船的窗户朝外望去，整个大世界竟然一片荒芜，而且天穹上也只有微弱的星光。

　　“这个大世界，给人一种奇怪的感觉……”古丁微微皱起了眉头。

　　“除了有一股强大的压力加持在每个人身上之外，还有股很奇特的阴森感。”海皇也是点头，他知道古丁说的奇怪感觉是什么意思，他也同样感受到了。

　　“是黑暗生物，只是现在还不太确定，是来自于深渊位面还是炼狱位面。”哈克则是说出了这种阴森感的源头。

　　“你的意思是说，这个叫布林的家伙，本体实际上是嗜血的妖魔？”古丁问道。

　　“不一定，也有可能是他的大世界里藏有什么特别的东西。”哈克摇头解释道。

　　而这个时候，战场之上，被飞刀领域包裹其中的布林发出了疯狂的笑声。

　　“嘎嘎嘎嘎……这是你们逼我的。死在这里，只能怪你们自己……”布林状若癫狂。

　　而虚空之中，突然一道黑影闪过，那速度，快到恐怖。

　　多科特只是看到眼前一闪，一道黑影就朝着飞刀领域扑击而去。在下一瞬间，一声剧烈的轰鸣声响起，球形的领域竟然被硬生生撕掉了三分之一。

　　之后，布林缓缓从多科特的连环领域里走了出来。

　　“那黑影是什么东西？”飞船上，绯色都有些忍不住问道，以他如今圣徒级的战力，也完全没跟上刚才那道黑影的动作。

　　古丁和比格两人脸上的表情则是开始严肃起来。

　　“哈克的猜测果然没错，是一只来自炼狱的妖魔……”古丁缓缓开口，“而且看样子，是圣徒级战力，至于实战能力，估计只会更强。”

　　“让多科特他们撤回来吧，我去！”绯色显得有些跃跃欲试。

　　“不急，我想看看多科特他们遇到这种敌人，会怎么应对。”古丁伸手拦住了绯色。

　　战场之上，多科特的脸色也变得难看起来，他能清晰感受到之前那道黑影身上的恐怖气息。在黑影撕裂他【连环领域】的那个刹那，他就知道，那个东西的战力和自己完全不是一个档次的存在。布林费尽力气都无法破除的领域，在那个东西面前，简直就跟纸糊的一样。

　　走出了连环领域，布林虽然没有受什么重创，但他脸上的表情却极为狰狞。他远远冲着多科特狰狞地笑着，缓缓开口道，“你知道，为什么我特别讨厌那些跨越阶位战斗的修罗和圣徒吗？因为我原本也有机会成为修罗，或者是圣徒，而不是一个普普通通的中位主神！”

　　“全都是因为我那无能的父亲，将一只无法杀死的怪物封印在了我的体内。我只能不停的修炼，才能提供足够强大的血肉供他吞食，否则我便会被它吞掉所有意识，成为它的寄宿体。”

　　“不过，我也无意中发现了一件事情。这个东西带来的不仅仅是坏处，也有些附带的好处。比如说，它能够进入我的世界里，帮助我战斗。而且，他现在的战力，也是你们所说的圣徒级。”

　　“将这些秘密说出来，真的是让人松了一口气呢。”布林似乎一点都不着急进攻，而是一直在与多科特闲聊。“不过，我还有个坏消息要告诉你们，所有听到这个秘密的人，都没有办法活着离开我的大世界。”

　　布林话音一落，他一手抬起，指向了多科特，“杀了他！”

　　布林身前，一道黑影这才缓缓凝聚成形，那是一只高十余米的黑影巨人。他的身体，完全像是影子构成的，黢黑一片。

　　但他身上发出的威压，却让多科特丝毫不敢小觑他的强大。

　　“该死，身体有些僵硬了！”多科特暗骂一声，在实力远远超出自己的强者面前，多科特的身体出现了自我保护的状态，开始变得有些难以动弹。

　　但那黑影巨人却并没有在意这些，他双足猛然踩踏地面，将原本就是一片废墟的地面踩得崩塌下去。而他庞大的身形，也朝着多科特极速扑击而来。

　　扑击到多科特身前的时候，他伸出了巨爪，朝着多科特的脑袋抓去。

　　多科特却依旧无法动弹，只能勉力组织飞刀形成一个巨大的盾牌，进行阻挡。

　　盾牌只是瞬间就被巨爪穿透，继续朝着他的脑袋钳去。

　　就在这时，一道巨影朝着巨爪撞击了上来。

　　那是法特手中的长棍，一端已经化作了不催的巨锤，与那巨爪撞击在了一起。

　　“当……”

　　一声金属撞击声荡起，巨爪的攻势只是稍稍被阻拦了片刻，就直接连人带武器将法特崩飞了出去。

　　这一次撞击，法特的感觉就像是硬撼了一座不摧的神山。

　　长棍传回来的反震，让他的双臂骨骼都有些错位，撞击力更是直接将他掀飞了出去。

　　不过，好在法特为多科特争取了一两秒的时间。

　　就是这一两秒的时间，多科特终于调动了自己的身体，身形急剧爆退出去。

　　与此同时，也再度控制着飞刀，朝着巨爪轰击而去，想要减缓巨爪攻击的势头。

　　“没用的，这就是实力上的绝对差距。”布林看到这一幕，忍不住笑了，“这东西虽然战力是圣徒级别，实战能力却比战力更强，你就老老实实任由他捏爆你的脑袋吧！杀掉你之后，他会挨个杀掉你们海盗团的所有人。至于你们的船长古丁，我会将他留到最后一个……”

　　多科特虽然极速闪退着，但他的速度依旧远不如那巨爪的进攻速度，飞刀的拦击更是几乎没什么作用。巨爪眼看着就越来越近了，多科特也是满脸无奈，准备放弃了。

　　就在这时，即将触及到多科特额头的巨爪竟然悄无声息就消失了。

　　多科特朝着那只黑影巨人看去，他的手臂竟然开始快速崩解。

　　而此时，一道熟悉的身影也拦在了多科特的身前，宛若一座横亘在虚空之中的巨墙，将一切都拦截了下来。

　　“就凭这个鬼东西，你就想杀我和我们海盗团的其他成员？！你也未免太天真了吧！”


第1052章 杀不死的黑影巨人

　　黑影巨人的左手手臂被直接崩碎，宛若破碎的玻璃般化为碎片消散不见。

　　这一幕的发生让布林呼吸一窒，朝着来人定睛望去，然后倒吸了一口凉气。

　　“古丁？！”

　　阻拦在黑影巨人与多科特之间的，赫然是古丁。

　　而刚刚击碎黑影巨人手臂的，只是古丁的一根手指头。

　　“船长……”

　　多科特看到古丁的出现，却并不觉得惊喜，反倒有些懊恼。本来这一战，自己和法特都分配了任务，而法特的任务已经完成，自己的任务却以失败告终，还差点丢了命，他自然高兴不起来。

　　“这东西的实力已经超出了你的能力范围，接下来的事情交给我就好了。”古丁扭头回去冲着他点了点头。“你去看看法特有没有问题。”

　　多科特立马点头，窜向了法特刚才被击飞的位置。

　　古丁则是扭头回来看向了不远处的布林，“你刚才说，要让这只东西杀掉我们海盗团所有的人？看来你对我们的信息掌握得还不够完全，这种圣徒级的妖魔，早在主位面筛选赛的时候，我就已经屠戮过好几只了呢。”

　　“这东西可跟其他妖魔不一样，你若是真有本事杀了它，我反倒会感激你。”布林却依旧是满脸不屑的表情。

　　“不一样吗？”古丁双足猛然踏在了地面之上，整块地面彻底崩塌下去，而他的身形也瞬间出现在了黑影巨人的身前。“那我今天倒是要看看，到底有什么是不一样的！”

　　古丁重拳如锤，直接朝着黑影巨人的胸膛轰击了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响炸开，黑影巨人庞大的体型瞬间被轰飞了出去。

　　古丁则是傲立于黑影巨人原本站立的位置，没有再追击，而是远远看向了被击飞出去的黑影巨人。

　　他根本不用去看自己的攻击效果，因为这一拳切切实实地落在了黑影巨人的身上。而这样一拳，轰击在之前任意一只圣徒级的妖魔身上，都绝对是有死无生。

　　果不其然，比格他们在视频投影上看到，被轰击出去的黑影巨人在地上砸出一个大坑。透过烟尘的阻隔可以看到，黑影巨人的胸口位置，被古丁轰击的地方开始炸开一个碗口大小的洞口，而那个洞口也在朝着四面八方延伸着裂纹。

　　那裂纹很快遍布了黑影巨人的全身，然后黑影巨人整个就像是被击碎的玻璃，崩解成了碎片。

　　“这么容易就解决掉了？！”艾尔莎觉得有些不可思议，以她看来，那个黑影巨人的实力也是极强的，自己想要击败，恐怕要费上一番工夫。

　　“是船长太强了……”绯色则是盯住了视频投影里的古丁，“如果是我，想要击败这黑影巨人，至少要缠斗十多分钟才有可能做到。”

　　“是啊，这就是战力上的绝对碾压。”海皇点头笑道。

　　看到古丁一拳轰飞了黑影巨人，布林脸上的表情明显呆滞了片刻，很显然，他没想到古丁强大到了这种程度。但是很快，他的脸色又恢复了平常，仿佛他并不在意黑影巨人的战败。

　　看到布林的反应，古丁心中也有些狐疑起来。

　　而就在这时，黑影巨人所在的大坑坑底，破碎的黑影巨人身体彻底化作了液体般的流质，然后竟然重新凝聚起来，很快又恢复了原本的模样。

　　飞船上的众人，将这一幕的发生都看得清清楚楚。

　　“这只妖魔竟然又复活了？！”艾尔莎满脸诧异地看着屏幕里的变化。

　　“这就是为什么那个金发小子有恃无恐吧。”比格终于明白过来为什么布林表现得这么淡定。

　　“是特殊神通吗？”绯色低声自言自语道。

　　海皇看着视频投影却陷入了沉默。

　　古丁也在黑影巨人复活的第一时间将视线投射了过去，虽然他的视线无法透过荡起的烟尘看到里面的情况，但是他清楚地感受到了之前那只黑影巨人的气息恢复到了巅峰状态。

　　“嗯？！”古丁的心里也有些疑惑，“刚刚应该明明已经击杀掉了它，为什么现在又活过来？难道是特殊的神通？”

　　这个念头，也只来得及在脑子里一闪，那只黑影巨人就一声咆哮，再次主动朝着古丁扑击过来。

　　“不管是什么，大不了再杀你一次！”

　　古丁也将杂念排除出去，再次握拳而起，身形又是一晃，就直接窜入了扑击而来的黑影巨人怀中。然后没等黑影巨人反应，接连数拳落在了黑影巨人的身上。

　　黑影巨人这一次没有被抛飞出去，而他的身体上却出现了数道碗口大小的贯穿伤，每一道都直接从身前穿透到身后。

　　黑影巨人的攻击还未来得及发出，就直接倒地。

　　古丁站在了黑影巨人尸体的旁边，遥遥看向了布林，布林却是嘴角微扬。

　　看到古丁朝着自己望了过来，布林脸上带着嘲讽的笑容冲着古丁喊道，“这样没用的！不管你杀它多少次，它都不会死！”

　　果不其然，黑影巨人倒地的尸体再次化作液态，然后又重新凝聚起来。

　　只是片刻的工夫，黑影巨人就再次完好无损地站立起来，跟之前没有任何区别。甚至气息强弱都没有一丝一毫的变化，始终保持在圣徒级战力。

　　看到黑影巨人重新复活，古丁微微皱起了眉头，“还真是个难缠的东西……”

　　古丁再次重拳朝着黑影巨人轰击而去，这一次，他接连数百拳，彻底将黑影巨人的身体撕裂得不成形状。

　　但只是片刻，黑影巨人还是重新站了起来，跟之前一模一样，没有任何区别。

　　“我说过的，根本就没用。这只妖魔是我母亲在上位主神的时候无意中遭遇的，因为无法杀死，所以她将它封印在了自己体内。后来我母亲怀孕之后，它转移到了我的体内。之后我出生，我的父母两人都已经是极位主神，他俩都试图进入我的体内世界，想要将这只妖魔斩杀，尝试了无数种办法却都是徒劳。你该不会认为你的实力要超过极位主神强者吧？！”布林满脸苦笑地解释道。

　　“他没有说谎！”飞船里，海皇的声音隔空传入了古丁的耳中。

　　古丁淡淡点头，他自然也看出来，布林说的是实话。不过，这也让他开始有些头痛，该怎么解决掉这只黑影巨人了。


第1053章 打劫！都给我脱光！！！

　　两名极位主神联手都无法杀死的东西，古丁自然不会认为，自己的战力强大到足够击杀。

　　布林的这番话，飞船上的众人自然也听得清清楚楚。

　　“海皇，你确定他不是在撒谎吗？”比格扭头看向了海皇，他总觉得这种杀不死的生物应该不存在。

　　“我不会判断错的，他说的都是实话。”海皇十分笃定地点头。

　　战场之上，古丁再次一拳轰杀了朝着自己扑击而来的黑影巨人之后，一个闪身出现在了布林身前，一只手钳住了他的咽喉。

　　古丁的动作快到让布林根本无法捕捉，他只觉得眼前一晃，自己就被古丁钳制。

　　“你和这只怪物应该有特殊的联接吧？”古丁盯住了布林的双眼，“会不会，只需要杀掉你，那只怪物也会死？”

　　“没用的。”布林听到这个问题却笑了，“对于这个怪物来说，我的身体是他居住的世界，也是他的食粮，但也却是一个囚笼。只要我不死，他就会永远被囚禁在我的身体里。而一旦我陨落，等同于制约他的枷锁彻底被打破，他会彻底获得自由。到时候，他的实力就不会受到我的修为制约了，而是会恢复到原本最巅峰的上位主神状态。将它释放出去，你们一个人都活不了。”

　　“我为什么要相信你？”在布林说话的时候，古丁其实一直在观察他，也确定了他这番话并没有撒谎。但他还是问出了这个问题，想要进行第二次确定。

　　“我没让你信我，我说的只是事实，愿不愿意相信在你。你要是实在不信，也可以杀了我进行确认。反正，这种日子我也过够了。”布林态度显得很悲观。

　　古丁缓缓松开了钳住布林脖颈的手，一闪身避开了身后黑影巨人的轰击，然后反手一肘，再次将黑影巨人轰杀。

　　他眉头微皱地看着黑影巨人的尸体再次化作液态，依旧对击杀黑影巨人没有任何头绪。

　　就在这时，海皇的声音突然传来。“古丁，你试试召唤魔脸！”

　　海皇这么一说，古丁眼前也是一亮。

　　魔脸是古丁的杀招，一般不会轻易使用，面对这种很容易击杀的对手，古丁一时之间也没想到去用魔脸。因为用拳头直接轰杀，速度更快，效率也更高。

　　得到了海皇的提示，古丁沉浸下了心神，缓缓将魔脸召唤了出来。

　　巨大的魔脸在古丁头顶缓缓凝聚成形，宛若一尊超越一切的生灵，俯瞰着下方。

　　魔脸一出现，布林的整个大世界都开始震颤起来，原本还有些星光的天空，彻底被黑云遮盖，整个大世界都变得漆黑一片。

　　魔脸出现的那个瞬间，古丁有种感觉，只要自己控制着魔脸攻击，自己可以瞬间脱离这个大世界。

　　但现在脱离大世界没有太大意义，他召唤出魔脸，目的是解决掉那只杀不死的怪物。

　　魔脸成形的同时，下方的黑影巨人也重新凝聚成形。

　　重新凝聚成形的黑影巨人，也在第一时间感受到了魔脸传来的威压，他抬头朝着魔脸望去。

　　与那双猩红眼睛对视的刹那，黑影巨人身形仿佛凝滞一般无法动弹了，他的身体也开始微微颤抖起来。

　　他的这种变化，飞船里的众人透过大屏幕看得最为清楚。

　　“那个大块头似乎在畏惧船长头顶的魔脸！”比格满脸惊讶地看向了这样一幕。

　　“他的身体都已经在颤抖了。”艾尔莎也有些兴奋地叫道。

　　战场之上，距离古丁不远处的布林自然也看到了这一幕。

　　“怎么会？！那东西竟然在畏惧……古丁头顶这魔脸到底是什么东西？！”

　　虚空之中，魔脸缓缓张开了大嘴，大嘴之中，一缕黑雾缓缓飘荡而出，朝着黑影巨人席卷而去。

　　黑影巨人嘴中开始发出剧烈的尖锐叫声，在原地挣扎了数次，似乎终于挣脱了什么，朝着远处逃窜而去。

　　而就在这时，那一缕缓慢的黑雾突然加速，化作一条锁链直接穿透了黑影巨人的胸膛。

　　黑色的锁链之上，玄奥无比的天道纹路密布，在穿透黑影巨人的胸膛之后，从另一侧穿出，然后宛若巨蟒般，开始缠绕黑影巨人的身体。

　　黑影巨人一开始挣扎了几下，随后发现挣扎无用，就想要化作黑色流质体直接逃走。

　　但在那锁链的捆绑之下，即便化作了流质，依旧死死被锁链捆绑住，根本无法抽离出来。

　　很快，那锁链彻底包裹住了黑影巨人的流质身体，然后嗖的一声，锁链直接被收回，被黑色魔脸的大嘴吞没进去。

　　解决掉了那只杀不死的妖魔，虚空之中，黑色魔脸也开始缓缓散去。

　　而布林则是满脸惊讶无比地看着古丁头顶那缓缓消失的黑色魔脸，满脸不敢相信的表情。

　　“怎么可能？那张魔脸是什么东西……”

　　而黑色魔脸的双眼也正好落在了布林的身上，原本即将消失的它，双眼突然闪烁出一道红芒，宛若波纹般朝着四面八方涤荡开来。

　　在场的众人，除了古丁海盗团的成员之外，全部陷入了诡异的呆滞状态。

　　直到片刻之后，黑色魔脸彻底消失，布林的大世界也自动崩解，所有人也终于从呆滞状态中苏醒过来。

　　“我输了……黑影巨人被古丁斩杀了？！他怎么做到的？为什么我想不起来？”布林则是抱着脑袋满脸古怪的表情。

　　“刚才发生什么了？布林老大也败了吗？”被法特揍得失去战力的众人，也都满脸诧异地看向了布林所在的方向。

　　“他们似乎都被抹去记忆了……”莉莉娅特看着视频投影里众人的表情，忍不住道。

　　“黑色魔脸的事情，越少知道越好。”海皇在一片点头。

　　而古丁则是一个闪身出现在了布林身前，“打劫，把你身上所有东西都交出来，只允许留下一条内裤。”

　　说完之后，古丁目光又扫过其他人，“其他人也一样，所有东西全部被我们作为战利品进行没收，只允许你们留一条内裤。至于几名女孩子，可以多留一件。还有，如果被我们发现，你们有谁私藏什么东西，后果会很严重！”


第1054章 “转运”的布林

　　“古丁海盗团的人简直太过分了，士可杀不可辱，他们竟然做出这种事情！”

　　“就是，这种行为简直不可原谅！”

　　“坚决抗议古丁海盗团的毫无廉耻的羞辱行为！”

　　……

　　梦想号飞船里，古丁海盗团的众人围坐一团。

　　海皇将抗议的标题一条条投影出来，古丁他们脸上都露出古怪的笑容。

　　“还不是他们自找的！”艾尔莎冷哼一声。

　　“就是，早就说了，老老实实交出来所有东西，可以给他们留条内裤。可是偏偏就有人要私藏，对于这些私藏宝物的家伙，自然要给与相应的惩处！”多科特这番话说得义正言辞。

　　“你们对这些人干什么了？”莉莉娅特正好来厨房喝饮料路过，看到这样一幕，忍不住问道。

　　“没什么，只是把那几个夹带私藏的家伙扒光了，然后给每个人摆出各种姿势从各种角度拍了三千多张裸照，还有给每个人从多角度拍了二十多个视频。然后让海皇黑掉了整个位面最有影响力的八十多家媒体，将这些视频和裸照进行了轮番播放。还在整个位面使用率最高的三十多个文件存储的终端机器上放置了这些照片和视频，供人下载。”古丁咧嘴笑道。

　　“噗……”

　　听到这番话，莉莉娅特刚刚喝到嘴里的一口金色魅力鸡尾酒直接喷了出来。

　　“所以，现在我们执行的策略是，将遇到的所有敌人全部扒光吗？听起来挺好玩的。”

　　“准确来说，现在的策略是，给所有敌人只留一条内裤。如果他们不听话，没有将所有东西交出来，有私藏，那么就执行第二条策略——扒光他们！”海皇纠正道。

　　“你们这次扒掉的，有没有好看的帅哥？”莉莉娅特直接冲着艾尔莎问道。

　　艾尔莎立马用力点头，然后对着莉莉娅特耳语了一番。

　　听完之后，莉莉娅特似乎很满意地点了点头，“很好，这两条策略我很喜欢，我决定，我也要加入进来！”

　　“是为了看男人吧……”多科特小声嘀咕道。

　　“多科特，你说什么？”艾尔莎冷眼朝着多科特望了过去。

　　“我是说，你加入挺好的，我们又多出一个强力的援手了！”多科特连忙摆手道。

　　接下来的几天时间里，由于古丁他们之前的行为，网络上声讨声一片。

　　基本上这些声讨的声音都来自于圣地，至于圣地以下的那些势力，则都有些幸灾乐祸地看着网络上传播的这些照片和视频。

　　而普通的民众，自然是乐于看热闹。毕竟，主神级别对他们来说平时基本上见不到，而古丁给出的福利却是能够近距离观察那些主神的身体的每个细节，甚至那几名有所私藏的主神更是被扒了个精光，压根没有任何秘密可言。

　　不过大部分民众，也只是看热闹，对此并没有发表太多意见。

　　只有少数不嫌事大的家伙，呼吁古丁海盗团以后再接再厉，发出更多的主神套图。

　　当然，也有少数保守党，认为古丁他们的这种行为不合时宜。

　　对于网络上的这些声音，古丁他们只是看个热闹，并没有发表任何意见。

　　“原本那些准备前来截杀我们的家伙，在这些图片和视频发出之后，减少了一半多。显然是害怕自己步前面这些人的后尘，选择了退却或者保持暂时观望的态度。”海皇通过网络上各大圣地成员的动向，判断出了这样一个数据。

　　“所以，现在继续选择追击的，应该都是些对自己的实力有自信的家伙。”古丁点头道。

　　“或者是有些根本不在意自己的照片和视频在网络上传播的家伙。”莉莉娅特补充道。

　　“有些追击的队伍，也已经开始相互之间集结起来了……”海皇挑了挑眉头道。

　　“实力不够，数量再多也没用，除非他们能够集结起几百万人，那我们真得费番功夫了。”古丁并不觉得这些追击者的集结会有效果，“不过，我们的实力，相比于筛选赛的时候又有进步了。想要成功阻击我们，他们的实力水准要能强过筛选赛的那些家伙才行。”

　　……

　　某颗行政星球之上，正值夏季，烈日当头。

　　布林裹着一身大衣，戴着帽子出现在了一个小摊的摊位之前，他的帽檐遮挡住了大半张脸，但他这身行头也频频引来周围的行人侧目。

　　穿上这身大衣，他也是无奈之举。

　　布林就是之前私藏物品的三人之一，所以古丁他们连内裤都没给他留下。他一路高速使用着空间闪烁，好不容易找到了这颗星球，他直接闪烁在了一名流浪汉身前。流浪汉见他可怜，才将自己用来当被子的军大衣给了他。本来流浪汉还想送他一条内裤，却被他拒绝，于是，就有了现在这一幕。

　　事实上，布林这身军大衣里面，是什么都没穿的。

　　“这位大姐，我能用一下您的通讯器吗？我遭到了抢劫，流落到了这颗星球上，我需要跟家人通讯。”

　　布林一路上已经问过很多家小店了，但都被拒绝，长期娇生惯养的他，自然没有遭受过这种待遇。但翻手之间就能毁掉整颗星球的他，从小受到的教育也是不能对普通人出手。也只能一路忍气吞声，将所有委屈都吞进肚子里。

　　“这么可怜，那你就用吧。”

　　小摊卖的是各种小吃，摊主是一名胖大姐，看上去四十岁出头的年纪。听到布林可怜巴巴的语气，忍不住就动了恻隐之心。

　　大姐将通讯器递过来的刹那，布林眼泪都差点淌出来，声音都有些哽咽。“谢谢……大姐……”

　　“你打吧，我给你泡碗面。”大姐也听出来了布林的哽咽，笑呵呵地点头道。

　　“可是……我没钱……”布林声音明显有些底气不足。

　　“没事，不要你的钱，大姐请你吃。”大姐爽快地笑道。

　　“谢谢大姐！”布林没想到，真的遇到了好心人，这才立马拨通了自己父亲的通讯号。

　　第一次拨打，提示音响了一声，直接被挂断了。

　　“什么情况？！”布林一愣，然后又拨了一次。

　　这次响了两声，再次被挂断。

　　第三次拨打，已经拨打不通，显然是被屏蔽了。

　　“老爸好像从来不接陌生号码，看来只能给老妈打了……”布林又重新拨打了自己母亲的通讯号。

　　提示音响了两声，终于被接起。

　　“你好，哪位？”

　　“妈，我布林！”布林声音再次哽咽。

　　“儿子，真的是你？！”布林母亲自然轻易辨认出了自己儿子的声音。

　　“你现在在哪儿……”布林母亲话还没问完，通讯器就被布林父亲抢走。

　　“小兔崽子！你这次给老子丢脸丢大了！光屁股的照片被传得满天下都是，现在我的同事朋友全都看到了，你让我的脸往哪里搁？！”布林父亲拿起通讯器就是一番训斥，“你还有脸联系我们？！”

　　“你少说两句，儿子还活着就是天大的幸运了！”一旁传来布林母亲的声音。

　　片刻过后，通讯器又被转手，布林母亲的声音再次传来。

　　“不要管你爸说什么，你现在在哪里，为什么不会来？”布林母亲忍不住问道。

　　“我身上所有东西都被古丁他们抢光了，连条内裤也没给我留下……”说到这里，布林眼泪都快出来了。

　　“这么过分？！”布林母亲也有些讶异。

　　“不过你也不要在意，你这一脱成名也不完全是坏事……”

　　“不是坏事？”听到母亲这么说，布林有些诧异了。

　　“我跟你说，你那照片和视频不是什么把那什么露出来了吗，那个方面你倒是遗传了你爸的基因。现在你爸和我这边，有些朋友都吵着要将女儿嫁给你。之前你追了好几年都没追到手的那丫头，她父亲也过来说这事了，还暗示我们是那丫头想嫁。”

　　“老妈，你说的是真的？”布林听了，双眼终于恢复了光彩。

　　“当然是真的，你站在原地别动，我已经把你的坐标定位了，待会就派人接你，回来咱们就把婚事办了！”

　　挂断了通话，布林满心欢喜，忍不住一手高高举起，大声喊道，“老子终于转运了！！！”

　　但他这么一抬手，原本就没扣子的大衣彻底敞开，将白花花的身体从上到下露了出来。

　　做好泡面的大姐正好端着泡面出来看到这一幕，吓得一哆嗦，一碗热腾腾的泡面脱手而出，正好扣在了布林脑袋上……


第1055章 这套铠甲我要了！

　　“做好准备，前方有大量追击者拦截。按照我们现在的航行速度，还有两个小时左右，应该就会遭遇了。”

　　梦想号在虚空之中航行了两天都没有遭遇任何拦截者，这一天海皇的警告声终于传来。

　　“有多少人？”古丁问道。

　　“这一拨追击者总共有三千五百六十八人，有三千五百五十七人都是修罗级强者，还有十一人是各大圣地培养出来的圣徒级强者，其中有一人疑似圣主。”海皇对于这一次的追击者数据调查得很仔细。

　　古丁听到这里，也忍不住挑了挑眉头，这种级别和这种数量，他也是第一次遭遇。

　　要知道圣徒级强者虽然比中位主神少了大世界的优势，但他们受到的各大圣地的培养可要比那些普通的中位主神多得多，他们身上的各种装备，品质也远非普通中位主神能比。

　　“数量倒是不少。”比格给出了这种评价。

　　“因为圣徒级强者数量稀少，在各大圣地里都是有特权的，对于下位主神，他们几乎可以随便调用，比中位主神的权限要大得多。这十一名圣徒级强者，平均下来每个人都带了三百多名下位主神的随从。”海皇解释道。

　　“那名疑似圣主级的强者，是什么势力的？”古丁突然问出了这个问题。

　　“战神宫！”海皇直接给出了答复。

　　听到战神宫的名字，原本没有太在意的莉莉娅特身体微微一颤。

　　“海皇，这拨追击者，现在还能避开吗？”莉莉娅特突然问出了这样一个奇怪的问题。

　　连古丁都满脸诧异，扭头看向了莉莉娅特。

　　“来不来得及避开？！”莉莉娅特却没有理会众人脸上的表情，而是冲着海皇追问道。

　　“已经来不及了。”海皇无奈的摇头，“我们刚刚已经被那帮追击者用一件主神器锁定了，逃到哪里，他们都能追上来的。”

　　听到这个答复，莉莉娅特脸上的表情开始有些难看起来。

　　“莉莉，你这是怎么了？”古丁完全搞不懂莉莉娅特到底在想什么。

　　“古丁，待会你们出战，无论如何，都不能斩杀那个战神族的家伙！”莉莉娅特沉默了片刻，然后冲着古丁道。

　　“你这是怎么了？我们没打算杀任何人！”古丁不明白莉莉娅特为什么特意去强调这件事情。

　　“其他人也一样，都要记住，战神族的人不能杀！”莉莉娅特目光朝着众人扫视而去。

　　比格他们无奈之下也只好点头。

　　古丁也没有继续追问原因，莉莉娅特不肯说，自然有她的苦衷，他也不想强迫。

　　“听你的，这次和上次一样，不杀人！”古丁点头。

　　两个小时的时间很快过去，古丁他们的梦想号终于按照海皇之前计算的时间，准时遭遇了拦截的舰队。

　　一百一十八艘飞船，在梦想号靠近之后，挪移了原本的位置，将梦想号彻底围在了中间。

　　十一名圣徒级强者，从十艘不同的飞船里走出了舱门。

　　为首的一人，是一名一身金甲的战神族青年，身高足有三米左右，他的身侧跟着另外一名金甲青年，看上去也是来自于战神族的圣徒级强者。

　　“古丁海盗团的各位，都从飞船里出来吧！你们应该也很清楚，现在这种情况，你们是逃不掉了。”为首的战神族青年一脸轻松的表情。

　　“走吧，出去会会他们！”

　　古丁冲着众人一招手，然后一行人鱼贯走出了舱门。

　　“果然是古丁海盗团，做事情就是干脆！”为首的战神族青年拍起了巴掌。

　　“嚣张个毛线，不就仗着人多吗？”多科特忍不住低声嘀咕了一句。

　　“人多只是为了防止你们逃走，并没有别的意思。毕竟以你们的实力，下位主神级的家伙，完全是一扫一大片，根本没威胁。”战神族青年笑着看了一眼多科特。

　　“说吧，想怎么玩？是直接团队混战，还是单挑？或者是其他方式？”古丁也懒得跟对方废话。

　　“让我好好考虑一下……”战神族青年一手托起了下巴，故作沉思状。

　　片刻过后，海皇开口了，“你们的困阵差不多已经布置好了，没必要再继续拖延时间了。弄这么多人就为了搞一个困阵，你们也够奢侈的。”

　　听到海皇的话，那名战神族青年一愣，他没想到自己的计谋被识破了，但他也干脆厚着脸皮给出了回应。

　　“不布置一个困阵，到时候你们跑了，我们岂不是要空手而归！”

　　“实际上，不管布不布置这个困阵，你们此行都只有空手而归这一个结果。”古丁这番话完全是直接打脸。

　　“好吧，废话就不多说了。”

　　看困阵已经布置好，战神族青年也不打算继续浪费时间了。他向前一步踏出，抬手指向了古丁，“古丁，我要挑战你！”

　　“我接受你的挑战。”古丁则是十分淡然，也是一步踏出，飘然出现在了战神族青年身前不远处。

　　“记住我的名字——战神族奥德福林！”战神族青年冲着古丁吼出了自己的名字，之后，他浑身的金甲开始荡漾起一层刺目的金芒。

　　奥德福林猛然向前冲撞而去，一团金芒朝着古丁所在的方向撞击而去，宛若一颗从天穹坠落的陨石。

　　古丁却站在原地一动不动，一直到那金芒抵达身前，他这才抬手。

　　简简单单的一拳轰击而出，与那道金芒撞击在了一起。

　　在撞击的瞬间，金芒突然变得越发刺眼起来，宛若一颗恒星在爆发。

　　古丁也在刹那间察觉到了不对劲，他的拳头仿佛轰击在了一座不可撼动的巨山之上。对方的攻击势头虽然被缓解，但自己这一击并没有给对方带来任何伤害。

　　古丁脸色微沉，身形立即朝后爆退出去。

　　古丁被迫退，这是古丁海盗团的所有人都没想到的，就连海皇也觉得有些意外。

　　“你这套铠甲，倒是挺不错的。”站稳身形之后，古丁终于开口。“就这么决定了，这套铠甲，我要了！”


第1056章 古丁VS奥德福林

　　奥德福林拥有地阶神兵，而且是一件防御之器，这是古丁他们之前没有预料到的。

　　在地阶神兵的防御之下，就连古丁的攻击也无法损害到奥德福林分毫，而且大部分冲击力道都被神兵铠甲抵消。

　　发现古丁的攻击对自己无效，奥德福林原本有些忐忑的心情也终于安定下来。

　　他傲立于虚空之中，遥遥看向了古丁，开口嘲讽道。

　　“古丁，你的实力也不过如此，连我的防御都无法突破。还想抢我的铠甲，是在痴人说梦吗？！”

　　而知道了对方拥有地阶神兵，古丁也终于开始认真了起来。

　　“我倒是也很好奇，这件地阶的铠甲，防御力到底如何，能够抵消多少冲击？”

　　古丁说着，浑身开始泛起白雾，状若谪仙，这是他开启了无垢般若体的状态。

　　在雾气的遮盖之下，从远处望去，古丁整个人就像是一个云团。

　　而另外一边，奥德福林被金甲包裹，整个人在地阶神兵的作用之下金光闪闪。

　　两人的视线，隔着虚空撞击在了一起。

　　几乎在视线碰撞的瞬间，两人也同时动了。

　　一边是金芒，宛若陨石横行，另外一边是白雾，宛若极行的云朵。

　　两者刹那间就撞击在了一起。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击，让整片虚空宛若水面般涤荡起来，空间的动荡一圈又一圈的传递开去。

　　两者的撞击也在持续了片刻之后，相互爆退出去。

　　但只是片刻的爆退，就再次蓄力，撞击在了一起。

　　“轰！轰！！轰！！！……”

　　撞击声一次又一次的传出，整片空间也宛若被连续投入了石子的水面，不断震荡起来。

　　两人的战斗引起的空间震荡，就连周围的人也被波及。

　　古丁海盗团这边，比格横刀而立，将一切震荡都阻拦在外。

　　而追击者那边，则是数名圣徒级强者联手撑起了一个防护罩，而且那防护罩在震荡之下，还有些摇摇欲坠。

　　两人的撞击持续了十余次，依旧没有分出高下，整片虚空之中，空间的震荡久久不能平复。

　　这一次撞击，古丁率先抽身而出。

　　奥德福林见状，身形也爆退出去，他也担心古丁暗藏什么杀招，不敢追击。而是用语言试探道，“怎么，这是要认输了吗？”

　　“你想太多了，我只是大概试探出了你身上这件铠甲的防御能力，所以这种浪费时间的撞击，已经没有任何意义了。下面，我就真的要认真起来了。”

　　古丁说到这里，微微咧开了嘴角。

　　双手开始迅捷无比的结出手印，手印快速凝结完毕，虚空之中，一根巨大的手指凭空凝聚成形，仿佛撕裂了空间而来，直接朝着奥德福林碾压而去。

　　皇极指一出，奥德福林脸上的表情也终于开始严肃起来。他能清晰感受到那一式神通传递出来的威压，这种纯粹的进攻神通，虽然并不是领主级神通，但恐怕也已经是大圆满主神所创造，威力相当恐怖。

　　奥德福林也感受到了巨指的锁定，他很清楚，这一招避无可避，自己只能阻拦下来。

　　虽然感受到了巨指的威力，但奥德福林还是选择相信金甲的防御力，他抬起双臂，沉腰下马，稳稳站在了虚空之中。

　　缠绕着一百五十到法则秘纹的巨指很快就碾压而来，与奥德福林的双臂撞击在了一起。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的轰鸣声响起，而这一次，响声却更加剧烈。

　　而在撞击的瞬间，白色的巨指突然爆发，奥德福林三米左右的身高，在数百米的巨指之前，简直就是蝼蚁。

　　巨指爆发之下，奥德福林的身形直接被抛飞了出去。

　　受到巨力撞击的奥德福林终于感受到了古丁这一招的恐怖。

　　那股恐怖的爆发巨力，只在接触的瞬间就将他的双手手臂震荡得完全骨折。

　　这让奥德福林惊诧不已，因为他身上这套铠甲，是地阶神兵，在遭遇到中位主神级战力攻击的时候，是可以承担九成九的攻击力。

　　也就是说，实际上，古丁之前的每一次轰击，只有百分之一的攻击力是真正落在他身上的，这也是他之前为什么能够与古丁进行对抗。

　　但是古丁的这一次攻击，只是经过神兵铠甲过滤的百分之一力量，就在瞬间将自己的双臂彻底震碎。可想而知，如果没有这套神兵铠甲，自己面对这一招会是什么样的后果。

　　而且那股巨力不仅仅只是震碎了自己的双臂，还有余力传递到奥德福林的全身，让他的整个肉身感受到极致的震荡感。虽然没有受创，但也足以想象古丁这一击的威力到底有多强。

　　一击得手，古丁也注意到，自己的第一指就已经让奥德福林受创，他忍不住咧嘴露出了洁白的牙齿。

　　“在之前跟你的撞击中，我通过多次撞击，确定了你那件神兵铠甲的防御效果，是可以过滤掉近乎百分之九十九的攻击。但这并不意味着我拿你没办法。只要我的攻击力强大到只需要百分之一的力量就可以伤害你，那么这场战斗的结局就注定你必定会败。”

　　“刚才那招，只是第一指。我也想看看，你到底能接下几指！”古丁说完，手印再次掐出。

　　“皇极指，第二极！”

　　虚空之中，一根紫色巨指快速凝聚成形，其上缠绕着电鸣与雷光，与一百五十道法则秘纹相互辉映。

　　这一指一出，奥德福林脸色开始变得有些难看了，他明显能感觉到，这一指的威力，比之前那一指强了一倍不止，连带来的威压都不是一个档次的。

　　第二指在虚空之中凝聚成形之后，迅疾无比地朝着奥德福林再次碾压过来。

　　奥德福林的双臂才刚刚修复完成，他只能硬着头皮，重拳朝着巨指轰击上去。

　　以攻对攻！比之前的纯粹防守主动得多。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的轰鸣声爆起，奥德福林的手臂在与紫色巨指撞击的同时，就瞬间变得扭曲，甚至连血肉都开始剥离。

　　他出拳的右手，乃至于整个上半身，在雷光的游走之下，都开始呈现出骨骼碎裂，血肉崩解的态势。

　　“啊！！！”

　　剧烈的疼痛感也让奥德福林发出了惨烈的尖叫。

　　好在，就在奥德福林近乎崩溃的时候，巨指湮灭了，而奥德福林的身体也再次抛飞了出去，击穿了虚空之中的数颗星球。

　　看到了刚才这样恐怖的一幕，众人都觉得有些毛骨悚然。

　　古丁则是一步踏出，出现在了奥德福林最终的撞击点，居高临下地俯瞰着废石堆里的对方。

　　“刚才这一指，虽然没有杀你，但你也已经没有多少剩余的战力了。你还要继续吗？”

　　“咳咳，当然！我们战神族，从来只有战死的英雄，没有认输的懦夫！你有种就杀了我！”奥德福林从肺腑之中不停的咳出血来，他甚至都已经快没力气从废石堆里走出来了，但他依旧不肯认输。

　　“很好，那就如你所愿！”古丁双手再次掐出了手印。

　　“不能杀！”

　　但就在这时，一道身影拦在了古丁的身前。


第1057章 圣主级的西奥

　　当众人看清拦在古丁身前的那道身影的时候，都觉得很是惊讶。

　　那人赫然是古丁海盗团的莉莉娅特。

　　她张开双臂，面对面的拦在了古丁的身前，目光与古丁对视，没有丝毫退让的意思。

　　“莉莉？！”古丁微微皱起了眉头。

　　“战神宫的人，不能杀！”莉莉娅特还是坚定的摇头。

　　“给我一个理由。”古丁沉默地盯着莉莉娅特看了半晌，然后开口道。

　　“我现在没办法给你理由，你必须相信我！”莉莉娅特还是摇头。

　　“既然是这样，他是你的了，你来处理。”

　　古丁说完，直接转身，朝着剩余的十名圣徒级强者看去。“你们，一起上吧。”

　　而另外一边，莉莉娅特准备伸手钳住奥德福林手臂的时候，一道身影突然闪现在了奥德福林身边，抢先一步抓住了他的手臂，将他收入了自己的大世界。

　　而出手的，赫然是战神宫的另一名成员。

　　古丁也注意到了这番变化，他扭头朝着对方望了过去，“将人交出来。”

　　只是这么简单的一句话，却携带着让人无法质疑的感觉。

　　旁边不远处的九名圣徒级强者脊背都升起了冷汗，他们从这一刻开始，才真正意识到了古丁的强大。即便古丁的主要目标不是自己几人，而是战神宫的那名年轻人。

　　“嘿嘿，有点意思。不愧是古丁，真的很厉害！”

　　那名看似不太起眼的青年似乎完全感受不到古丁身上传出的威压。

　　“嗯？！”古丁微微眯起了双眼，半晌过后，他说出了惊人之语，“你才是战神族培养出来的圣主级别强者吧？”

　　“嘿嘿，这么快就被拆穿了呢，真没意思……”不起眼的青年缓缓抬起头来，一手揪住了自己的头发，然后猛力一拉扯，原本的人皮面具被扒开，露出了他的真实容貌。

　　他五官完全不同于战神族的硬朗，而是显得有些书生气质，给人一种文弱感。但，最引人注意的还是那双眼睛，他的眼睛，宛若天穹之上的星辰，闪烁着奇特的光彩。

　　“我还是自我介绍一下吧，战神族——西奥。”面具青年开始自我介绍道，“你们一定很奇怪，为什么我的长相比战神族其他人帅这么多吧？既然你们诚心诚意地想知道，我就大发慈悲的告诉你们，那是因为——我母亲是战神族成员，我的父亲却是俊朗的精灵族。当初我母亲攻打一个精灵族部落的时候，强行将我父亲掳走，然后没过多久，母亲就生下了我……”

　　西奥滔滔不绝地讲述着自己父母奇怪的恋情黑历史。更奇怪的是，他的声音让人有一种特殊的代入感，听到他的讲述，每个人脑中的画面感都会自动呈现出来。所以，很多人都忍不住听了下去，虽然搞不明白为什么自己要听这种故事。

　　在场的众人之中，只有古丁，比格和贝卡三人没有受到他的影响。

　　“小心一点，这个家伙不仅会催眠，还懂得不少利用声音攻击的技巧。”贝卡冲着古丁传音道。

　　“喂，你的故事，就先暂时讲到这里吧！”古丁忍不住打断了对方。

　　西奥嘴角微扬，终于不再继续讲述故事，而是将目光朝着古丁，比格和贝卡三人的身上打量着。看到贝卡的时候，他也忍不住挑了挑眉头。

　　“既然古丁船长你不愿意听，那就不讲故事了。”西奥又扭头回来看向了古丁。“我早就忍不住，有些手痒了！我们……直接战吧！”

　　西奥话音刚落，就一步猛然踏在虚空之中，疯狂朝着古丁扑击而去。

　　古丁似乎并不打算跟对方浪费时间，手中的手印开始快速掐出。

　　“皇极指——第三极！”

　　虚空之中，一根宛若炭烧般的火焰巨指快速凝聚成形。巨指一出，火焰的灼热快速传递开来，就连空间都被灼烧得扭曲变形。

　　就是这样一根数百米长的可怖巨指，表面环绕着一百五十道法则秘纹，朝着西奥碾压而去。

　　西奥嘴角一扬，双手同样快速掐出了手印，虚空之中，一只金色大手凌空而来，朝着巨指钳击而去。

　　那是战神宫的战神之手，古丁之前在筛选赛与奥尔德斯一战的时候就看到过这一招。

　　不过，西奥虽然也是圣主级强者，但实力比奥尔德斯还是稍差一些的，他凝聚出来的战神之手，凝实程度也不如奥尔德斯，甚至体积上也要小一圈。

　　“轰！”

　　巨指与巨手撞击在了一起，整片虚空宛若经历了飓风一般，两者撞击产生的能量冲击波一阵接着一阵，狂风般席卷一切！

　　比格撑起的防护罩都开始有些震荡起来，而另外一边，九名圣徒级强者都联手参与了防护罩的支撑，但整个防护罩依旧是摇摇欲坠，几次都几近崩溃。

　　众人也是在这种时候，才充分意识到，古丁和西奥两人的战力到底有多恐怖。

　　“好强！这样的招式，我连一招都接不下……”就连古丁海盗团的绯色，都是眉头微皱，给出了这种评价。

　　“这种杀招，就算是直接落到圣主级别强者身上，圣主级也会陨落。”比格扭头回来解释道，“不用妄自菲薄，你们已经很强了，船长这种类型的完全是少数中的少数。”

　　他的这番话却引来了众人的暗自腹诽，“你不是和古丁一样吗？！”

　　虚空之中，两者的撞击也很快有了结果。

　　火焰巨指崩解了，而金色的战神之手，也被这一指轰掉了过半，只残留下一截手臂。

　　直到此刻，西奥脸上的表情才终于严肃起来。

　　古丁手中也再次掐出了印诀。

　　“皇极指——第四极！”

　　虚空之中，一根由白色冰晶构成的巨指快速凝聚成形。冰晶在虚空之中渗透出恐怖的寒意，连空间都近乎被冻结，覆盖上了浅浅的冰霜。

　　这样一指，再次朝着黄金大手撞击而去。

　　撞击的瞬间，黄金大手表面开始快速覆盖上一层冰雪，随即，巨指威力爆发，黄金大手剩下的半截手臂快速崩解。

　　虚空之中，冰雪四溅，寒意渗人。

　　古丁与西奥两人遥遥站立，远远对视着。

　　“你真的很强，远比我想象的还要强！”西奥承认了古丁的强大。

　　“你也不弱，但如果只是这种水准，你必败无疑！”古丁信心十足。


第1058章 船长好强

　　与古丁的一番交手，西奥察觉到了自己与对方的差距，他知道，单纯从战力上，对方是能够碾压自己的。

　　但西奥也很清楚自己的优势所在，他从小被战神宫以最优待遇培养，享受的资源远超常人。一身装备，全部都是地阶神兵。修炼的神通，也都是主神大圆满强者创造的，甚至还有数种领主级神通。

　　战神之手崩解，完全在西奥的预料之中，只是他没想到会这么快。要知道，战神之手可是领主级的神通，古丁用的，却只是主神神通，而且只用了两指就将战神之手彻底崩解。

　　西奥当然知道，自己还远远没有试探出古丁的战力底线，当即把心一横，用出了第二种领主级神通。

　　“战神无双！”

　　随着西奥一声低喝，他的双手开始快速结起印诀。虚空之中，一道半身巨影缓缓浮现出来。

　　这一招，赫然是之前古丁与奥尔德斯交手的时候见过的神通——战神无双。

　　那一道半身巨影以肉眼可见的速度在虚空之中快速凝聚成形，虽然只有一个上半身，却在虚空之中傲然挺立。

　　那一道半身是一名银甲男子，体态修长，只有腰部以上的位置。从头颅往下，一直延伸到双臂，到腰际，全身都被一层银甲覆盖，根本看不清那名男子的真正面容。但是从他身上，却在不断散发出恐怖的威压。

　　西奥彻底完成结印之后，银甲男子的身体终于彻底凝实，头盔之下，两道金芒射出。

　　古丁自然也注意到了西奥的这尊半身战神与之前奥尔德斯的不同，西奥召唤出来的这一尊半身战神，体型要比之前奥尔德斯的小一圈。而古丁最在意的是，不仅体型小一圈，西奥召唤出来的这尊半身战神体态也与之前奥尔德斯的完全不同。

　　眼前的这一尊半身战神，更瘦削些，而且不仅铠甲样式完全不同，就连气息都完全不同。

　　古丁得到过奥尔德斯的传承，他也获得了这一套神通，虽然没有修炼，但也知道战神无双这套神通，不同的人修炼出来，半神战神是不同的。

　　这种不同，不仅体现在外形上，还有战斗特性上。

　　像之前奥尔德斯的半身战神，体型壮硕，而且气息渗人，这些在战斗中都体现出来了。那一尊半身战神，力大无穷，而且杀意无边。

　　而现在，西奥召唤出来的这一尊半身战神，体型瘦削，明显应该是走的灵巧型的路子。气息带来的危险感也远不如奥尔德斯召唤出来的那一尊，应该走得也不是那种凶猛攻击的路线。

　　半身战神出现的第一时间，古丁双手也再度掐动了印诀。

　　虚空之中，又是一根巨大手指凝聚成形，这一次的手指完全由无尽的罡风构成。巨指一出，无尽的罡风将整片虚空都拉扯得有些扭曲变形。

　　庞大的手指宛若一根擎天巨柱，在凝聚成形之后，携带着无尽的威压，朝着虚空之中的半神战神撞击上去。

　　半神战神也伸出双手，朝着虚空之中的巨指擒去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响冲天而起，无数逸散的风暴席卷虚空，无尽的罡风宛若一柄柄锋利的刀刃，不断切割着半身战神的双手，却未能撼动半身战神的身形分毫。

　　随着巨指寸寸消散，半身战神倒也并不是完全没有受到干扰，他的两手手掌开始出现丝丝裂痕。

　　一直到巨指彻底消散，半身战神的双手掌心已经裂纹遍布。

　　没等半身战神休息，古丁的下一指再次在虚空之中快速凝聚成形。

　　“皇极指，第六极！”

　　随着古丁一声低喝，一座通体漆黑，宛若金属一般的手指从虚空之中凝聚成形。实际上，这一根手指并不是金属造就，而是由超重密度的土系元素构成。

　　这巨指一出，超强的重力便碾压虚空，整片虚空的空间在巨指的碾压之下近乎被撕裂。

　　就是这样一根沉重的手指，再次朝着半身战神碾压而去。

　　半身战神这一次则是采取了攻击的方式来应对这次的巨指。

　　他重拳接连轰出，与巨指撞击在了一起。

　　但如果半身战神有人类的触觉的话，他应该能够感受到，自己的攻击就像是普通人的手撞击在了钢铁之上，巨指简直可以说坚不可摧。

　　随着巨指的碾压，半身战神的重拳也不断轰出。

　　随着他的轰击，他双手之上的裂纹也越发越大，但巨指的溃散速度却缓慢得多。

　　巨指的碾压越来越近，原本一直岿然不动的半身战神也终于后退，但他的轰击一直没有停止。

　　一直到几秒钟过后，他的双手彻底承受不住巨指的碾压而爆裂，他也只是稍作调整，继续用残腕疯狂轰击着巨指。

　　一直到两只手的手臂都散去大半截的时候，黑色的巨指才终于消散。

　　看到这个战斗结果，西奥的脸色也开始有些难看起来。

　　迄今为止，古丁只用了一个主神大圆满的攻击神通，就将西奥的一种领主级神通完全破除，第二种领主级神通，也散失了过半战力。

　　要知道，这种强大的神通，每次施展都是一次极大的消耗。

　　像战神无双这种领主级神通，凝聚出来的庞大战斗虚影，带来的消耗更是剧烈。

　　况且，这一类形成虚影的神通，一旦开始崩解，就是无法修复的。只能等完全崩解之后，才能使用神通重新进行召唤。

　　所以，西奥也只能眼睁睁看着的半身战神失去双臂，却无力改变什么。

　　“船长真的好强！”比格看到这次撞击的结果也忍不住惊叹。“一门主神圆满级的神通，竟然硬生生破解一门半的领主级神通。”

　　“神通主要还是要看用的是什么人……”一旁的艾尔莎无奈道，“我也学过皇极指，但用出来的效果远不如船长。”

　　“皇极指我也学过，但如果现在让我上去跟那个叫西奥的家伙对决，我肯定会被杀掉的。”多科特则是更有自知之明。

　　战场之上，古丁却没有乘胜追击，而是自言自语般低声嘀咕道，“可惜，皇极指到现在，我都还没学会第七级，要不然今天可以在这里试一下了……”


第1059章 乖狗狗，坐

　　皇极指，从第七式开始，难度大幅度提升。

　　古丁尝试了数次，修炼都以失败告终，因为他根本找不到修炼的切入点。

　　他甚至让海皇和米可帮自己找原因，但两人都给出了相同的答复，“第七式是两种元素的组合招式，具体怎么找切入点，要靠你自己了。因为每个人对各种元素的亲和度都不一样，只能靠你自己感受。”

　　但古丁到目前未知，还是没有找到感觉，所以，这套神通的后续几招一直都被古丁搁置了。

　　“皇极指，到目前为止，我还没有学会第七极。”古丁远远冲着西奥笑道，“我就换一种神通吧。”

　　西奥总算松了一口气，他原本还担心古丁的这套主神神通还没耍完。毕竟他的半身战神手臂已经残缺，战力丧失了大半。如果古丁后续还有招式，那么极有可能以主神大圆满神通再次将领主级神通击溃。

　　以一套主神神通，击溃两种领主级神通，这种事情说出去，恐怕所有人都会笑话自己。

　　不过好在，古丁不会后续的招式了，这让他终于将心放了下来。

　　“只手遮天！”

　　古丁声音刚落，双手开始快速掐出繁杂的手印来。

　　手印完成的第一时间，古丁的双臂开始剧烈暴涨起来，只是片刻的工夫就化作了两只遮天的巨手。

　　在两只巨手的衬托之下，西奥的半身战神的体型简直就是婴孩。

　　巨手成型，第一时间就朝着西奥用力抓去。

　　巨大无比的大手横亘在虚空之中，简直能够遮盖整片天地。

　　巨手所过之处，虚空片片震颤，给人随时都有可能崩溃的感觉。而且动作只是看似缓慢，实则迅捷无比，只是顷刻间就抵达了半身战神的身前。

　　半身战神根本没来得及闪躲，就被一只大手横握过来。用力挣扎了数次，却发现一切都只是徒劳。

　　看到半身战神被擒，西奥的脸色沉郁得快能挤出墨水来。他也看出来了，半身战神根本就无法挣脱。

　　随着大手的越握越紧，半身巨人的身体裂纹数量越来越多。

　　西奥却也只能远远看着，对眼前的这一幕完全无能为力，他甚至几次都隐约听到了骨骼断裂的“咔嚓”声。

　　实际上，半身战神根本就不是生命体，他的身上也不存在骨骼什么的，一切都只是西奥的错觉。

　　虽然咔嚓声是幻听，但西奥看到的都是真实的。

　　他能清晰看到半身战神身上的裂纹一条接一条的增加，直至最终，彻底崩解成片状，消散于虚空。

　　“那个半身巨人，竟然被直接捏爆了！果然是船长的风格……”多科特向来崇尚暴力，对于古丁这种近身肉搏能力一直深以为然。

　　“这么轻松就赢下来，是因为那个半身巨人之前遭遇过两场战斗，有所损耗的缘故吧？”艾尔莎有些没太看明白，忍不住问道。

　　“跟那个关系不大，还是船长太强了。要不然同样都是领主级神通，基本上不可能出现这种碾压的局面。”比格却摇头给出了自己的意见。

　　战场之上，巨手捏碎半身战神之后，直接朝着西奥碾压过去。

　　西奥的身形开始极速爆退，因为他知道，被这样一只手钳住，自己只有死路一条。

　　但他在逃窜的时候，双手也开始快速掐出印诀。

　　他这一次掐出的印诀，繁杂无比，他都每一个动作都做得小心翼翼，避免出错。

　　大约十多秒钟之后，西奥结印完毕。

　　虚空之中一阵震荡，一只兽爪直接撕裂了虚空，跨空伸出了一半。

　　这一只巨爪的出现，让所有追击者都振奋起来。

　　原本那些追击者在古丁多次赢下之后，脸色都不太好看。一个是他们没想到古丁这么强大，另一个也担心像西奥还有剩余的圣徒级强者全部战败之后，自己这些人会遭遇什么样的待遇，能不能活下来。

　　要知道主位面里，对星际海盗这个职业的评价不只是不怎么好，甚至可以说很差，非常差！

　　在主位面里，大部分人都认为，所谓星际海盗，就是四处各种掠夺资源的强盗，全然没有道德可言。杀人更是家常便饭，甚至根本不需要什么理由就可以随意杀人。

　　古丁海盗团，从一开始进入主位面，就带着星际海盗的这个身份，自然被不少人敌视。

　　在不少追击者的眼里，古丁海盗团简直就是十恶不赦的一群人，虽然他们进入主位面什么坏事都没做过，但一开始就被贴上了标签。

　　所以，这些追击者迫切的想要让自己这一方的人能赢，看到恐怖的巨爪出现，众人的希望再次燃起。

　　兽爪撕裂空间之后，空间裂缝也越来越大，随后，一张血盆巨嘴也从空间裂缝里伸了半截出来。

　　那张嘴，看上去像是一长犬类巨兽。

　　不少人都满怀期待地盯住了空间裂缝所在的位置，想要看看西奥这次召唤出来的是只什么样的怪物。

　　甚至连古丁，还有古丁海盗团的其他人，也是满脸好奇。

　　古丁更是停止了对西奥的追击，耐心地等候着虚空的另一边，那只跨空而来的怪物撕裂空间出现。

　　时间一秒一秒的过去，约莫十一二秒钟的时候，虚空之中那只巨兽终于彻底钻入了这个空间。

　　众人也终于看清了这只怪物的完整面目。

　　那是一只巨型的犬兽，浑身蓝色的皮毛与金色鳞甲相间。看上去，就像是一只体型放大了无数倍，然后穿了一件金色马甲的狗狗，只是模样比普通狗狗凶很多。

　　这样一只巨兽，一出现，视线便横扫一圈，甚至在目光落在西奥身上的时候，也没有丝毫停顿，而在看到古丁的时候，它的视线终于凝固。

　　它一眼就辨认出了古丁是一个强大的威胁，喉咙里发出了低沉的嘶吼。

　　古丁则是一咧嘴角，忍不住冲着巨兽吹了一声口哨，然后巨臂一挥，做出了一个下压的动作，“乖狗狗，坐！”

　　古丁的这种行为，让原本还以为他要攻击的众人，脸上的表情都有些呆滞了。


第1060章 战神之怒

　　古丁这番行为，让包括古丁海盗团在内的众人全都无语了。

　　“在海蓝星上的时候，古丁就很喜欢狗，他以前在红灯区工作的时候，经常把一些剩菜拿来喂流浪犬。”海皇也愣了一下，见大家都一副无语的表情，他有些无奈的开口解释道。

　　但很快，另外一件让人意想不到的事情发生了……

　　原本摆足了进攻架势的巨犬，在听到古丁的指令之后，竟然真的坐了下去，而且还摇起了尾巴。

　　这一幕的发生，更是让在场的所有人脸上的表情近乎僵硬。

　　其中，最无语的是西奥，他完全没有预料到这种事情的发生，忍不住抬头朝着巨犬大声喊去。

　　“喂，你干什么？你可是我召唤出来的守护兽！”

　　身长数千米的巨犬这才反应过来，意识到自己被耍了，扭头过来冲着西奥道，“抱歉，以前接受各种训练导致的条件反射……”

　　但他很快站起身来，再次冷眼瞅向了古丁，古丁让自己一只堂堂的守护兽在众人面前丢脸，这是他不能忍的。

　　他伏低了身体，准备朝着古丁直接扑击过去。

　　但就在这时，古丁的声音又再度传来。

　　“对，趴下！”

　　听到古丁的指令，巨犬再度不自觉地照做，乖乖地趴在了虚空之中。

　　“很好，现在，打滚！”

　　古丁没等巨犬反应过来，巨手在空中画了一个圈，再度给出了打滚的指令。

　　巨犬得到指令之后，按照手势给出的指示，顺时针打了一个滚。

　　“非常好，那么现在换个方向，打滚！”古丁手势改为了逆时针。

　　巨犬得到指令之后，又重新滚了回来。

　　“做得太棒了，真是条好狗！”古丁的巨手伸出，摸了摸巨犬的脑袋。

　　巨犬看上去也相当享受古丁的抚摸。

　　古丁和巨犬的连番互动，让在场所有人都完全不知道该说什么好了。

　　刚开始的时候，巨犬那样撕裂虚空，让所有人都以为，这将会是一场极为精彩的对决，却没想到画风突然变成了这样，让很多人都觉得有些难以接受。

　　而西奥更是一手扶住了额头，眼前的画面他已经有些不忍心去看了。明明是自己耗费大力气使用领主级神通召唤出来的守护兽，却直接变成了别人家的狗……

　　而古丁对巨犬的互动仍然在其乐融融的继续。

　　“站起来！对，用两只后腿！”

　　古丁巨手高高在虚空之中抬起，而巨犬则是两只前腿腾空而起，后腿站立起来。

　　“嗯，双手作揖！”古丁玩得不亦乐乎。

　　巨犬两只前腿也开始做出了拜年一样的动作……

　　但它动作做到一半的时候，身体竟然开始快速消散。

　　古丁先是愣了一下，然后似乎想起来召唤出巨犬的是西奥，扭头冲着西奥望了过去。

　　果不其然，西奥竟然掐出了手印，强行将召唤出来的守护兽送了回去。

　　至此，西奥已经用出了三种领主级神通，但压根没有对古丁造成任何威胁。

　　“我本来不想用这种招式，但我也已经别无选择了……”西奥眉头紧锁，他似乎已经做出了什么原本不想做出的决定。

　　“战神套装！”

　　随着一声低喝，西奥身上开始裹上了一层血色战甲，与此同时，他的双手之中也多出了一柄长近两米的巨锤。

　　“我本来是不想用这一套地阶神兵套装的，因为用了这套装，不仅我的防御力和攻击力会增加，就连我的战力都会得到短暂的提升。所以，即便穿着它赢了你，我也会觉得胜之不武。但现在看来，如果我不用这套装，今天这一战恐怕会败北。为了赢，我也不得不做出这种决定了。抱歉……”

　　西奥的这一整套装备上身之后，他的气息的确也开始一路暴涨起来。

　　“对我来说，其实你穿什么都没区别。”

　　古丁说着，遮天巨手直接朝着西奥碾压而去。

　　“只手遮天——摘星！”

　　而西奥也是一声暴喝，“战神之怒！”

　　随着他这一声暴喝，他的体型竟然开始剧烈暴涨起来，几乎只是瞬间，身高就暴涨到了数千米，比之前的巨犬也丝毫不遑多让。

　　“体型变得这么大，他这套装竟然也能跟着一起变大，还真是神奇。”比格忍不住惊叹道。

　　“如果我没看错的话，他这个神通，是必须配合这套战神套装使用的。”海皇却看出来了一些端倪。

　　虚空之中，古丁的巨手很快与体型巨大化之后的西奥撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的震荡声朝着四面八方扫荡而去，就连真空都无法阻隔这震荡声的传播，甚至连虚空都开始在两者的撞击之下出现丝丝裂纹。

　　要知道，这里可是主位面，空间的稳定程度超乎想象。

　　一般说来，想要依靠攻击毁损这个位面的空间，至少要极位主神才能做到。古丁他们之所以能够让空间出现裂纹，其实并不是两人的攻击力抵达了这个水准，而是因为两人使用的都是领主级神通，领主级神通携带的规则力量，对空间的稳定度有一定的遏制效果，所以才会呈现出这种恐怖的现象。

　　而看到空间出现裂纹，围观的众人也确实都有些惊呆了。因为，他们还从来没听说过，有谁能够以中位主神的战力，将主位面的空间撕扯出裂痕来的。

　　古丁一掌拍出，掌劲完全爆发的情况下，西奥也察觉到了这一招的威猛，他重拳轰出，硬生生将这一掌阻挡了下来。但脚步，还是向身后踏出了一步，踩踏得虚空一阵震荡。

　　古丁只是这一招，就判断出了西奥如今战力提升的大概强度，倒也有些惊讶。

　　因为战神之怒这个领主级神通，古丁从奥尔德斯那里获得的传承记忆里是有的。但实际上，这个神通并不是完整的领主级神通，准确来说，只是一个半领主级神通。因为这个神通的施展，必须配合战神套装。

　　当年的这个领主级神通，其实也是奥尔德斯的先祖——初代战王所创造的。因为领主级神通的修炼，是需要极高悟性的，大部分领主级以下修为的人，都无法修行领主级神通。

　　初代战王，当年为了让自己麾下的战神军战力最强化，特意定制了一批战神套装，并且创造了这一套配合战神套装使用的领主级神通——战神之怒。

　　战神套装，会根据使用者的基础战力来发挥威力，最高可供主神大圆满的强者使用。而且战神之怒，也和战神套装一样，战力越强的人，发挥的效果就越恐怖。

　　当年初代战王的战神军，简直就是横扫宇内的无敌之师。

　　如今再度看到这套神通，传承记忆清晰地涌现出来，古丁一时之间也有些感慨。


第1061章 一击毁损地阶神兵？！

　　只是片刻的感慨，古丁就回过神来，再次望向了那一尊被血色铠甲笼罩其中的巨人。

　　“只手遮天——窃月！”

　　虚空之中，古丁近乎溃散的两只巨臂宛若月光浇筑般，快速重新凝聚成形。再次朝着血甲巨人轰击而去。

　　血甲巨人挥动巨锤，再度迎击，与巨掌猛烈撞击在了一起。

　　虚空之中，裂纹比之前更长，也更深了……

　　虚空的震荡，让比格的防护罩都有些摇摇欲坠了。

　　至于那些追击者，早在第一击的时候，就全都爆退出去，逃到了远处，远远观望这边的动态。

　　“好强！”

　　艾尔莎也是擅长近战的强者，而且她使用的是巨斧，与此时西奥使用的巨锤，其实有一定的相通之处。看到两名近战强者的精彩对决，她也是看得羡慕不已。

　　就连和古丁同等战力的比格，在看到两人这番交手的时候，眼中也是精光闪烁不已，有种跃跃欲试的念头。

　　血甲巨人的巨锤再度接下了只手遮天的第二式轰击，这一次，他在虚空之中倒退了两步。

　　古丁趁势追击，不打算给西奥留下任何喘息机会。

　　“只手遮天——夺日！”

　　第三式一出，溃散的巨手再次凝聚起来，这一次他的双臂宛若日光浇筑，夺目的金芒四射，再次朝着血甲巨人轰击而去。

　　血甲巨人双手握住巨锤高高扬起，毫不示弱地再次朝着巨掌撞击上去。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣之声宛若云层之上的雷霆，延绵不绝。

　　虚空之中，裂缝宛若蛛网般朝着四面八方辐射开来，覆盖了周围数十米的范围，让人看得触目惊心。

　　“这是连虚空都要崩塌了吗？！”莉莉娅特都忍不住惊讶道。

　　“不会，主位面的空间稳定度超乎你的想象。古丁他们的战斗有这种效果，主要是因为领主级神通蕴藏的秩序规则。虽然古丁和西奥都无法掌握秩序规则，但他们的神通里却暗藏了这种力量，只是因为两人的战力太弱，所以含量极其微弱。”一旁的海皇开口解释道。

　　紧接着，古丁第四击没有任何迟疑地轰出。

　　“焚海！”

　　这第四式，是古丁之前掌握的最强一式。

　　招式一出，古丁的双臂开始化作烈焰熔浆般的火红，高温朝着四下逸散出来，将空间都灼烧得扭曲变形。

　　两只巨臂，再次带着无尽的威能，朝着西奥轰击而去。

　　看到这样一击，西奥脸色微变，手中战锤竟然变换了形态，化作一张巨盾。他两只手臂更是横握在巨盾之后，整个人的身体在巨盾的遮盖之下，主动朝着古丁的巨臂轰击而去。

　　“轰……”

　　当巨臂与巨盾撞击在一起的瞬间，整片空间火焰四逸，一圈圈朝着四面八方涤荡而去。所过之处，无物不催。

　　就连比格都拉着一行人爆退出了一段距离，怕被这火焰沾染上。

　　虚空之中的空间裂缝更是从原本的数十米范围，扩张到了数百米的范围，可见这一招的威力，比之前更甚。

　　而这一次，血甲巨人并没有被击退。

　　就在众人觉得诧异，朝着他望去的时候，不少人都倒吸了一口凉气。

　　血甲巨人手中的巨盾，竟然被轰开了一个大洞。

　　而巨盾背后，他的一只手臂更是被火焰沾染，开始快速溃散。

　　血甲巨人也没有犹豫，当机立断，用另一只手直接切断了被火焰浸染的那只手臂。

　　“地阶神兵都被轰破了？！”就连比格都瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，他觉得这种事情，以自己的实力还无法做到。

　　“只是被轰破了，看上去像是被毁损了，其实不是被毁损了！”海皇在一旁开口强调道。“想要毁损地阶神兵，没有上位主神的战力是不可能做到的。”

　　“可是，我还是不明白，古丁是怎么做到的。”莉莉娅特也提出了自己的疑惑。

　　“主神兵的锻造，很多时候要用到天道纹路。那一件巨锤，其实天道纹路的联接位置有间隙，也是整件神兵的最薄弱处。古丁从一开始就发现了这一点，所以他从一开始就已经在攻击这一点间隙位置。并不是他第四击一下子就将这件地阶神兵轰破了，而是他接连四击，才得来的这种结果。”

　　海皇的这番解释，比格和莉莉娅特他们虽然没有完全听懂，但也大概知道了是什么意思。

　　周围那些追击者，作为围观众，简直全都惊呆了。他们绝大多数都是主位面的常驻民，自然知道地阶神兵的恐怖之处。

　　看到一件地阶神兵被毁，整片虚空彻底安静了下来。

　　看着盾牌上破开的大洞，就连西奥一时之间脑子也有些断路。

　　“这……怎么可能……”

　　“这一战，已经有结果了，你还要继续吗？”古丁的声音很快传入西奥耳中，将他从失神之中唤醒过来。

　　“轰破地阶神兵……你怎么做到的？！”西奥还是想要知道答案。

　　“怎么做到的不重要，重要的是结果，你兵器已毁，还能拿什么跟我一战？”古丁战意依旧昂然，相比之下，西奥的战意彻底颓弱下去。

　　西奥低头沉默了下去，半晌过后，他再次抬起了头来，“战神族，没有认输的懦夫。况且，我还没有败，只要你轰不破我的防御，我们就是平手！虽然这种平局不是我想要的，但这里是战场，我会为了维护我战神族的颜面而使用任何手段。”

　　“你确定要做出这种选择吗？”古丁目光开始冷冽下来。

　　“抱歉，为了战神族的不败荣耀，我必须这么做。”西奥缓缓站起身来，低头看向了古丁。

　　“既然是这样，那今天，我就让你败得彻底！”古丁说着，发出一声低喝，“出来吧！”

　　此时，虚空之中，一扇大门缓缓凝聚成形。

　　众人定睛望去，从气息上，不难判断出，这是古丁的小世界大门。

　　就在众人有些诧异古丁想做什么的时候，那一扇小世界的大门缓缓开启，从大门之内，走出了一道人影……


第1062章 古空的调教

　　小世界大门之中，缓缓走出了一道人影。

　　众人都有些诧异地朝着那道人影望去，当他们看清那道人影的面孔的时候，都有些不太敢相信自己的眼睛。

　　那一道人影，竟然与古丁长得一模一样，除了一身青色长袍与古丁身上的装备有所不同之外，跟古丁完全没有任何区别。

　　甚至，连最熟悉古丁的古丁海盗团的众人，从气息上也判断不出他跟古丁到底有什么区别。

　　“是分身？”就连海皇都有些诧异。

　　“可是分身的气息应该不会和古丁一模一样吧，起码气息强度上就会弱很多。但是这个家伙，跟古丁完全一模一样，如果穿一样的衣服，根本分不出来谁是谁。”眼力最好的莉莉娅特也有些不太理解。

　　“那是因为，古丁用的不是神通制造的分身，而是真正拥有自主意识的分身。”海皇终究还是看出来了这一点。

　　只见那一道分身走到古丁身旁，直接就打量起了对面的西奥，一番打量过后，他扭头冲着古丁笑道，“本尊，看来你是遇到麻烦了。”

　　“有那身龟壳在，短时间内我确实拿他没什么办法。”古丁也爽快地承认了这一点。

　　“所以，你想让我杀了他还是怎样？”古空继续询问道。

　　“那倒不用，给他些教训就行……”古丁说着咧嘴露出了整齐而洁白的牙齿，“足够让他长记性的那种程度就好。”

　　“明白！”作为古丁的分身，古空也同样咧开了嘴角，露出了同样整齐而洁白的牙齿。“这是你给我的第一个任务，绝对会让你满意的。”

　　古空说着扭头回来看向了目标人物——西奥。

　　但看到古空的笑容，西奥却越发觉得有些瘆的慌。

　　“对了，我忘了介绍，这个是我的分身，他的名字叫古空。召唤分身出来，应该不算违反决斗规则吧？”古丁远远冲着西奥解释道。

　　西奥自然无法说什么，毕竟他几分钟之前才刚刚召唤过守护兽，而且从某种程度上来说，分身也是个人实力的一种体现。

　　但西奥作为正宗的圣主级别强者，他自然能够清楚感应到，古丁这一尊分身，危险程度不输古丁。而且长久以来的直觉告诉他，眼前的这个家伙甚至有可能比古丁更加危险。

　　他的这种感应，很快得到了证实。

　　因为只在一瞬间，西奥双眼根本来不及捕捉的情况下，古空就陡然出现在了他的面前。

　　古空的这一个动作，惊爆了在场所有人的眼球。

　　“他是怎么移动的？我完全没有捕捉到！”莉莉娅特满脸惊讶，她从来没想到，古丁的分身竟然恐怖到这种程度，连自己的双眼都无法捕捉到他的动作。

　　“我也没看到他的任何动作……”比格也是瞪大了双眼，他也完全惊呆了。

　　“是时空法则……”

　　海皇则是在第一时间反应过来，他也不由得惊诧，古丁到底是从哪里得来的这种分身，他完全没有头绪。

　　海皇的观察自然是没错的，古空是古丁体内的时空巨树以雾影为基础，给古丁熔炼出来的一尊分身。他拥有时空巨树属性，懂得时空之类的神通。

　　他刚刚的身法展现，不仅动用了空间法则，也动用了时间法则。所以，连比格他们都完全看不明白。

　　事实上，就连作为本尊的古丁，也看不太明白。

　　古丁曾经与同等战力的古空切磋过，要知道，他可是只用了两分钟就败北，而且败得彻底。可想而知，古空到底有多么强大。

　　战场之上，古空只是瞬间就出现在了西奥化身的血甲巨人之前，然后看似毫不用力气的一拳朝着血甲巨人轰击而去。

　　失去了武器的血甲巨人，用剩余的那只手臂，直接朝着古空抽击过去。

　　他以为，古空只是轻敌，并没有用出全力，所以自己最好的选择就是趁着对方轻敌，给对方最为沉重的打击。

　　血甲巨人的巨掌很快朝着古空碾压而来，古空的动作却依旧没有任何改变，还是轻松的一拳推出。

　　很快，一拳一掌诡异地撞击在了一起。

　　没有众人预想的轰鸣声，古空的身形也没有被抛飞出去。

　　时间仿佛定格一般，一拳一掌凝固在了空中。

　　片刻过后，血甲巨人发出一声惨嚎。

　　随后，众人便看到，血甲巨人的手臂竟然瘫软了下去，而且从手臂部位的盔甲缝隙，渗透出血来。

　　“刚才发生什么了？”众人都觉得诧异不已。

　　“你……”西奥只是这一次接触，就知道了古空的恐怖之处。

　　“在我面前，你这身龟壳穿与没穿都没有任何区别。”古空语气淡然道。“本尊说，让我给你点教训。那么，作为我的第一次任务，我会让这次教训使得你终生难忘的。”

　　古空说完，身形再次消失，再次出现，已经是西奥的胸口位置。

　　没等西奥反应过来，他一指飘然点出。虽然隔着血色战甲，但西奥在这一拳之下，竟然捂着胸口跪倒在地，眼泪都止不住地横流出来。

　　“不要急着这么早就哭，更有趣的还在后面。”

　　古空说着，一闪身出现在了西奥的小腹位置，这一次，还是一指点出。

　　几乎在瞬间，西奥便倒地不起，死死捂着肚腹，蜷缩成一团，身体甚至在不住的抽搐着。眼泪和鼻涕都止不住地崩泻出来，宛若大水决了堤。嘴中不住的发出撕心裂肺的惨嚎……

　　众人虽然完全不知道古空对西奥做了什么，但光是看西奥的表现，就知道，古空的攻击给西奥带来的疼痛肯定是常人根本无法忍受的。

　　这诡异的一幕，就连古丁海盗团的众人都看得有些胆寒。

　　“喂，你不会就这么撑不住了吧？我可是有很多招式都没用出来呢……”古空这一次并没有直接攻击，而是闪现在了西奥的眼前。

　　西奥大口的喘着粗气，想要缓解自己身体的痛苦，就连视线都有些模糊了。

　　他隐约看到古空出现在自己身前不远处的时候，竟然伸出了断臂，朝着对方横击过去。

　　但这一击的结果自然是落空的，古空直接消失在了原地，双脚踩踏在了血甲巨人的后脑勺上。

　　“看来记性没长够，还要继续调教！”

　　古空说着，一指点向了血甲巨人的后脑勺……


第1063章 错误的选择

　　在下一瞬间，血甲巨人抱着脑袋开始痛苦的嘶吼，身体仿佛抽搐般不住震颤，那是疼痛带来的剧烈的神经反应。

　　在场的所有围观众，在看到这一幕的时候，都觉得自己的头皮有些发麻，甚至有些人直接忍不住摸了摸自己的后脑勺。

　　“也不知道古丁的分身到底对他做了什么，为什么每次攻击都能让他痛成这样？”莉莉娅特有些好奇道。

　　“因为他攻击的所有点，都是能给人造成剧烈疼痛的位置，而且精确至极。”海皇却看出了这一点。

　　“他的攻击，好像能够直接穿透整套装备的防御。”比格则是对这一点比较在意。

　　“他的攻击，利用了时空法则，有效避开了装备的防御效果。”海皇点头。

　　“现在看来，船长的这个分身，好像一点都不比船长弱啊。”艾尔莎忍不住提出了这一点。

　　“准确来说，他明显比古丁更强！”海皇给出了自己的判断。

　　“不会吧，比古丁更强？”海皇这么说，莉莉娅特有些不太相信了。一直以来，在她眼里，古丁在同阶里根本没有对手，更不要说是自己的一个分身了。

　　“不相信的话，待会战斗结束，你们可以自己问古丁。我相信，古丁应该早就已经跟他切磋过了。”海皇对古丁的性格十分了解。

　　战场之上，血甲巨人在剧烈的疼痛之下，铠甲竟然开始自动脱离身体，西奥的身体也开始快速缩小下去。

　　剧烈的疼痛，让西奥无法继续维持神通了，神通直接自动解除。

　　看着缩回原本体型，一丝不挂的西奥依旧蜷缩在原地，抱着脑袋抽搐。众人看向古空的眼神都开始无比忌惮起来，更确切的来说，是畏惧。

　　古空却压根没有抬头看其他人，而是再次一个闪身出现在西奥身前，蹲下了身体，冲着西奥道，“认输吗？”

　　西奥咬紧牙关，他的面目已经因为疼痛而狰狞到了极点，甚至已经说不出话来，但他还是缓慢而坚定地摇头。

　　“再继续下去，你可能会死呢，你确定吗？”古空咧嘴笑着问道。

　　“少……废话……”西奥的吐词虽然不清，但古空和在场围观的众人却都听清了他这句话。

　　“很好，反正我也没玩够。”古空说着一指，点向了西奥的额头位置。

　　这一次，西奥的疼痛反应比之前更加剧烈。他抱着脑袋，眼睛，耳朵，鼻子全都开始渗出猩红的血来，看得甚是瘆人。

　　疼痛的反应持续了片刻过后，抽搐等反应突然缓慢了下来，众人都有些诧异地看向了这种变化。

　　“假死状态吗？”古空一眼就看出了对方的这种变化。

　　所谓假死状态，就是指身体遇到极度疼痛的时候，进入的自我保护状态。在这种状态之下，身体会丧失对意识的主导权。

　　而失去了意识，西奥的身体依旧在抽搐，是因为他身体感受到的疼痛直接作用在了神经之上，跟他有没有意识完全无关。

　　“不管你肯不肯认输，你的身体都已经到了能够承受的极限。嘴巴说不要，身体却是很诚实的。”古空看到这一幕，忍不住笑了。

　　“我这次的表现，你还算满意吧？”古空转而一个闪身出现在了古丁身边，开口询问道，“今天的这番疼痛，我估计他得记一辈子了。”

　　“这些手段，你是从哪里学来的？”古丁觉得有些诧异。

　　“我用你的帐号，在你不在的这段时间看了很多书籍。”古空解释道。

　　“原来是这样，那你先回去吧，这里交给我们就行。”古丁一挥手道。

　　古空这才踏步走回了小世界里。

　　古丁则是抬头看向了其他人，“西奥已经败北，你们还有什么底牌！”

　　“西奥输了，我们还有人数的优势！”一人忍不住喊道。

　　“是吗？你认为这里仅有的三千多人，就是你们的人数优势？”这时，海皇一个闪身出现在古丁的面前，接过这个话题。

　　“你们应该有不少人研究过我们的资料吧？难道你们不知道参加主位面筛选赛的时候，我们干掉过数百万敌人？”

　　追击者的人群里，有不少人听到这番话，都脸色有些难看起来，很显然看过古丁他们的资料？

　　“你们该不会觉得资料给出的信息有假吧？”海皇继续冲着众人问道。“那么我现在作为古丁海盗团的一名成员，现在正式告诉你们，炕杀数百万那件事情，我们确实做过。”

　　听到这里，不少人倒吸了一口凉气。

　　“说说投降条件吧！”追击者中，一名圣徒级强者向前一步跨出，提出了这个问题。

　　“投降条件很简单，你们自己乖乖脱光衣服，只许留一条内裤。所有宝物都不得暗地里私藏，一经发现后果很严重。相信你们之前有不少人也已经看过网络上最近那些照片和视频了。如果不想变成那样，乖乖地按规矩来吧。”

　　听完海皇给出的投降条件，不少人脸色都有些难看起来。

　　“可不可以换一个条件？”一人有些弱弱地问道。

　　“可以，你可以选第二种方式，我们帮你脱光。”海皇补充道。

　　追击者的人群顿时陷入了沉默，看上去似乎都像是在思考要不要接受古丁海盗团的投降条件。但海皇却知道得很清楚，很多人在暗地里正在相互传音，准备联盟起来。

　　片刻过后，之前那名询问投降条件的青年再次走了出来。

　　“有结果了？”古丁挑了挑眉头看向了他。

　　“有，我们决定。而我们的决定是……顽抗到底！”青年人话音刚落，一挥手道，“大家上！”

　　人群汹涌朝着古丁海盗团的众人扑击而去……

　　约莫五分钟左右的时间过去，众多追击者身上都变成了光溜溜一片，连内裤都没一件。

　　古丁他们早就警告过，顽抗的结果就是被扒光，而这一次，基本上所有人都选择了顽抗。这也导致，虚空之中处处都是光着屁股的各族强者，看上去场面甚是壮观……


第1064章 大家一起来大合照吧！

　　这一拨追击古丁海盗团的，总共有三千五百六十八人，只有十二人在最后一刻没有听从那名青年圣徒的怂恿，攻击古丁他们。

　　所以，这十二人，也成为了唯一的十二名穿着内裤的人。

　　至于其他人，连内裤都被扒光。

　　当身为圣主级的强者西奥苏醒过来的时候，感受到了身上的一股凉意，他低头朝着自己的身上望去，自己竟然变得一丝不挂了。

　　他先是愣了一下，但似乎想起了什么，转而抬头朝着四周望去，却只看见一片白花花的肉身。

　　“这……”西奥立马知道发生了什么。

　　“喂，你醒过来了？”

　　这时，一道身影出现在了西奥身前。

　　看到那道身影的时候，西奥眼中露出了畏惧的神色。之前那让人求死不能的剧烈疼痛，已经深深烙印在了他的记忆里，恐怕之后几个纪元，甚至几百个纪元都不会被抹去。

　　“之前在战斗的过程中，你晕死了过去，那么按照正常情况来理解，你属于失去战斗能力，那么这场战斗自然是我胜了。你对此应该没有什么异议吧？”古丁蹲下来看向了依旧半躺在虚空之中的西奥。

　　看到古丁的目光，西奥不自觉地捂住了自己的胸口，然后摇头。

　　“很好，我还有一件事情需要你来做。”古丁满意地点了点头，不过他也有些诧异地看了一眼西奥捂住的地方，心中暗自有些疑惑，“为什么要捂住胸部，男人不是应该捂住下面的吗？”

　　“是……什么事情？”西奥有些疑惑。

　　“你也应该看到了，你们的这些同伴，除了刚才没有参与攻击的那十二人，包括你在内，所有人都遭到了应有的惩罚。”古丁嘴角微微扬起，“但是有一个人，还没有遭到应有的惩罚。”

　　“有人没有遭到惩罚？”西奥愣了一下，但他很快想了起来，“你说的是奥德福林？”

　　“没错，就是被你收入世界的奥德福林。”古丁满脸坏笑地点头。

　　“不行，他是我的族人，我们战神族不会出卖自己的族人！”西奥义正言辞的进行了拒绝。

　　“你是在对我说不吗？”古丁缓缓咧开了嘴角。

　　西奥却从古丁的笑容里读到了其他的内容，之前遭受的剧烈疼痛的情景再次在他脑中闪过，一回想起那种疼痛，他浑身的汗毛都倒立起来。

　　“我……我……”

　　对于古丁的畏惧，已经让他坚定的信念开始有所动摇……

　　古丁也看出了他的这种动摇，他的笑容更加和煦了，“你可要想好了，现场总共有三千五百六十七人被我们拍下了照片和视频，唯独只有被你收入世界的奥德福林没有被拍。你没有没想过，你今天拒绝我，等过几天，你们的这些照片和视频全部传递出去，奥德福林就成了唯一一个漏网之鱼。到时候，在战神族里，他可以尽情的笑话你，甚至羞辱你。甚至用这次的事件，踩着你上位。毕竟，他是唯一一个没有被拍到的人，他完全有理由遭到战神族高层的重视。而你，天赋再好，实力再强，终究还是丢了战神族的脸面，肯定会遭到族群的迁怒……”

　　“但你今天将他放出来，遭受和你同样的待遇，那么也就不存在我刚才说的事情了。因为这次来的所有人，都被拍下来了，没有任何漏网之鱼。到时候即便追究起来，战神族也只会将怒火放在我们海盗团的身上，而不会只迁怒于你。”

　　“如何抉择，你自己想想清楚吧。是被人踩着脑袋上位，日后一辈子永远抬不起头来。还是拉个垫背的，忍一时之辱？”

　　古丁的这番话，相当的有蛊惑性。

　　西奥听完之后，也陷入了沉默，过了良久他才抬起头来，“我知道了！”

　　话音刚落，西奥就开启了自己的大世界大门，将奥德福林从中驱逐了出来。

　　被驱逐出来的奥德福林先是满脸疑惑的表情，但当他看到周围的众人全部光溜溜一片，甚至于连西奥都光着屁股，整个人脑子顿时一片浆糊。

　　“对不住了，兄弟，我也是受人胁迫……”西奥冲着奥德福林低头道歉了一声，而后他将目光偷偷瞥向了古丁，想要知道古丁会怎么对待奥德福林。

　　奥德福林却是满脸不敢相信地看向了西奥，“怎么可能，连西奥你也……”

　　“我败了……”西奥无奈的承认了这件事实。

　　“奥德福林，我们又见面了呢。”古丁咧嘴看向了奥德福林。

　　“古丁……”奥德福林看向古丁的眼神越发忌惮了，他甚至默默打量起了周围的环境，起了逃跑的心思。

　　“你想逃跑？”古丁却一语道破了他的想法，“你觉得可能吗？要是真能逃走，这些家伙为什么还光着屁股在这片虚空逗留？”

　　“他们布下了结界，结界被撤掉之前，谁都逃不掉……”西奥说出了自己刚刚暗自的观察结果，他刚刚其实也想过逃走，但是一发现结界瞬间打消了这个想法。他也很清楚，即便自己逃出了结界，也未必逃得过古丁分身的追击，到时候自己只会遭受更痛苦的折磨。

　　听到西奥这番话，奥德福林脸色一变。

　　“怎么，你是自己脱，还是我帮你？”古丁咧嘴看向了奥德福林。“如果需要我帮忙的话，尽管说，只是可能会有点痛哦。”

　　奥德福林脸色一黑，目光再次扫过周围的众人，目光在几名留着内裤的家伙身上稍作停留。然后犹豫了片刻，冲着古丁问道，“我能留条内裤吗？”

　　“不可以，因为你是这次行动的带头挑衅者，不能姑息。”古丁摇头。

　　奥德福林这才不情不愿地将身上的装备一件件地脱了下来，一直到最后，一丝不挂。

　　而整个过程，自然也被海皇他们以各种角度拍了下来。

　　“很好，那么，大家只要再完成我最后一个请求，我就可以放大家离开了。”古丁说到这里的时候，再次咧开了嘴角。

　　不少人听到这句话，都终于松了一口气。

　　但只有西奥却隐隐有种不太好的感觉。

　　“大家一起来几张大合照吧！”古丁终于说出了最后的请求。

　　“该死，果然不出所料！”西奥简直要哭了。

　　其他人也都一阵无奈。

　　“嗯，我可以想象，这最后几张照片应该足以载入主位面的史册了，而且应该会被人久久流传的那种。”海皇托着下巴点了点头。


第1065章 震惊主位面的集体裸奔事件

　　“这是什么？！”

　　主位面，战神宫总部，一名身高近五米的金甲男子发出了震怒的咆哮声。与此同时，他身前的那张以环绕了三百六十道法则秘纹的法则神木制作的桌子也在瞬间化为了齑粉。

　　而让他愤怒的源头，是一幅画面投影。

　　那一幅画面投影里，竟然全是一丝不挂的各族强者，而让人震惊的是，画面之中，足有三千多人。

　　而画面的清晰度，也让人震惊，放大之后，每个人的身体细节都能展现得极为清楚。

　　“混账！！！给我联系西奥和奥德福林，让他们两人立刻、马上给我滚回来！”一声暴喝震荡开来。

　　黑暗之中，一名黑甲男子飘身而出，冲着金甲男子一拱手道，“是！”

　　随后黑甲男子身形缓缓消失。

　　与战神宫有类似反应的还有其他不少圣地。

　　各大圣地，都先后从网络上得到了相关的信息。

　　当然，得到信息的，不只是各大圣地，还有其他各大势力，以及普通的民众。

　　西奥他们的照片，在他们被古丁海盗团放走的一个半小时左右，就已经传递在了各大网络页面。

　　几乎只是三个小时过去，这些照片和视频都成为了各大媒体的头条。

　　不少媒体，将这次的事件，称之为《主神的集体裸奔事件》。

　　当然，想也不用想，大家都知道，这件事情肯定是古丁海盗团所为。因为之前古丁海盗团也做过类似的事情，只是没这次这么隆重和盛大而已。

　　网络之上，各种讨论声此起彼伏。

　　各大圣地自然知道事情的原委是怎么样的，有不少其他势力也知道。但是普通民众却并不知道，于是各种猜测都来了。

　　而各大媒体虽然有少数知道内情的，却也不敢说出来，只能爆料出一些边角料出来。

　　譬如说，有媒体就直接爆料出来，这次事件的主使者就是古丁海盗团，其实这已经不算是一个秘密了。

　　还有媒体爆出来，这些画面里，除了数千名主神之外，还有十一名圣徒级强者，以及一名圣主级强者。

　　这条信息一出，众多民众就开始猜想，到底是五大七星圣地哪个圣地的圣主遭到了如此待遇？到底这三千多人里，谁是传说中的圣主级强者，又有哪些是足以让人仰望的圣徒级强者？

　　不过，这条信息，也在爆料出来之后，不到十分钟就被删除，这更加引起了网络上民众的热议。

　　“删掉了，说明极有可能信息是真的，只是迫于七星圣地压力才被删掉！”

　　不少人都这样认为。

　　至于更多的内情，却没有媒体敢爆料出来。

　　他们总不能说，因为古丁海盗团潜力太强大，而且不愿意加入任何圣地，所以只能剿灭。又或者说，五大七星圣地畏惧古丁海盗团将来建立起第六个七星圣地，所以联手打压。

　　这种事情，如果真的有人敢爆料出来，恐怕第二天整个媒体所在的驻扎星域都会被直接荡平。

　　网络上的这些消息，古丁他们自然也都在关注。

　　对于那一则爆料十一名圣徒和一名圣主的消息，古丁他们觉得比较好奇，因为这种爆料太大胆了。

　　“查出来了吗？这条爆料是谁做的？”古丁忍不住问道，“如果我没猜错的话，应该有其他七星圣地在背后支持。”

　　“查不出来，对方用的手段很高明，是一次性的民用通讯器，根本不需要登记的那种。而且还对通讯器进行了人为的改造，用完之后立即自动毁损，无法追溯更多信息。只查出来信号发出的起始点在战神宫的一处分部领地范围之内。”海皇无奈摊开了双手。

　　“爆料出来这个信息的，明显是想借此机会打压战神宫。唯一的可能，就是其余四个七星圣地了。这次进攻的，七星圣地只有战神宫来了人，所以其他四个七星圣地都有嫌疑。当然，也不能排除几个有足够实力的六星圣地，比如说本身就跟战神宫有间隙的缥缈阁。有其他几个七星圣地撑腰，这样暗地里捅刀子的行为，他们也是有可能去做的。”

　　米可给出了自己的推论。

　　“至于四个七星圣地，嫌疑最小的应该是裁决殿。裁决殿向来保持中立态度，对其他几个七星圣地不偏不倚，也不太可能做出这种暗地里捅刀子的事情。至于真武殿，万族盟，还有天噬圣殿都有可能是幕后推手。”

　　“但还有一个最大的嫌疑……”

　　米可说着，突然沉默了下来。

　　“是我们！”古丁点头，“战神宫的人，头号的怀疑对象肯定是我们。”

　　“在战神宫看来，我们发出照片和视频的目的是为了让自己爆红，同时也对各大圣地示威。那么，故意爆出这则消息，告诉所有人这个追杀队伍里有圣徒和圣主级强者，只会更加增加我们的知名度，而且同时打战神宫的脸。所以，我们的嫌疑是最大的。”

　　古丁说到这里，也忍不住无奈的耸了耸肩。

　　“这样看来，暗地里发出这则消息的人，也没安什么好心了。”艾尔莎原本一开始还为这种爆料叫好，因为增加了自己一行人的知名度，却没想到实际情况这么复杂。

　　“既然查不出来是谁做的，那就不用管了。接下来，我们要面对的，极有可能是战神宫后续的报复，以及其他圣地更加猛烈的攻击。”古丁十分清楚，自己一行人的知名度变高是一回事，但同时大家身处的形势也更加危险了。

　　“还有，暗地里爆料的那个势力，不管是哪个势力，我们都必须提高足够的警惕。”海皇接着补充道。

　　“海皇，米可，你们说说事情接下来应该会朝着什么方向发展吧！”古丁看向了两人。

　　“战神宫这边，西奥只是他们刚刚培养出来的新的圣主级强者，战神宫明面上的圣主级强者，是实力更强的阿瑞斯。接下来如果不出意外的话，应该会是阿瑞斯出手。而且，我估计会有强大的中位主神跟随他一起出征。”

　　“另外四大七星圣地，应该不会放过这个机会派出自己的圣主级强者前来挑战。毕竟你击败了西奥，他们只要在单挑上击败你，就能证明他们所属的势力比战神宫更强。当然，他们应该同样会带中位主神出征。”

　　“至于其他圣地，在这次事件过后，应该更加不会单独前来挑战了，他们应该会在暗地里集结更多人，然后联手前来。也有可能会选择观望，看五大七星圣地的反应，然后做出后续的打算。”

　　海皇给出了自己的推测。

　　“海皇说的跟我所想的基本一致，所以我们现在最大的危机，其实并不是来自于那几个七星圣地的圣主级别强者，而是那些随行的中位主神。因为中位主神极限的强者，战力是堪比圣王的……”米可对此表示出了担忧。

　　“圣王级别战力的强者，就交给我吧。”古丁目光灼灼，主动承担起了这个重则，“这两次我们搜集的资源也不少了，我会尝试进行突破。所以，这段时间，我会进行闭关。海皇，如果我没有及时出关，你就在必要的时候强行唤醒我！”


第1066章 古丁的疯狂举动

　　冰火府，修炼塔第六层。

　　万倍的时间加速之下，古丁取出了堆积成小山的秩能结晶，这么约莫三米左右的一堆，就已经有上万颗了。

　　一颗秩能结晶等价于一万虚神晶块，这一堆可以说是不菲的财富了，足够买下一件品质相当不错的地阶神兵了。而且，一件品质一般的天阶神兵，价格也就数万虚神晶块。

　　放作以前，古丁是不可能这么奢侈来这么使用秩能结晶来修炼的，之前刚刚抵达主位面的时候，整个古丁海盗团的全部身家加起来也就五六万秩能结晶。

　　但现在，完全不同了，这两拨追击古丁海盗团的全部都是主神级战力强者，一个个身家都不菲。特别是那些个圣徒还有那名圣主，简直富到让人冒油。

　　海皇清点战利品的时候，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　光是地阶神兵，就有二十一件。人阶神兵，更是有八千多件。秩能结晶，有一百八十多万颗，圣主级别的西奥一个人就携带了八十多万颗。

　　古丁海盗团的身家，直接翻了数十倍不止。

　　地阶神兵，古丁只留了一副手套和西奥身上的那套战神套装，其他的全部都交给了海皇进行分配。

　　经过一番装备，古丁海盗团的整体实力也出现了一定程度的提升。但这并不意味着，古丁海盗团的众人可以就此安枕无忧。因为接下来的追击者，强大程度超乎人的预料。

　　修炼塔里，古丁很快摈除了杂念，将自己调整到了最佳状态。

　　他盘坐在房间的正中央位置，缓缓闭上了双眼，微微张嘴，便朝着眼前的虚神晶块堆积的小山吞吸过去。

　　一颗颗宛若拇指大小，携带着氤氲白雾的半透明晶体之上，淡淡的秩序纹路在晶体表面游离不定，接连被古丁吞吸进入腹中。

　　第一口，古丁吞了十颗。

　　一股股恐怖的能量在古丁体内接连爆发，被古丁引导着，朝着基因枷锁冲击而去。

　　在古丁的灵魂空间里，这一幕情景被意识投射了出来。

　　一波波巨浪不断击打着捆绑在一座浮空岛屿之上的锁链。

　　接连数十次撞击过去，巨浪的势头开始减小。

　　古丁眉头微皱，再次张开嘴来，又是一次吞吸，这一次，他竟然一次性吞吸了一百颗秩能结晶。

　　恐怖的秩能结晶能量开始疯狂爆发，这一次比之前更加猛烈，古丁甚至能够隐约感受到，这已经差不多抵达了自己肉身能够承担的极限。他浑身的细胞都已经在震颤了……

　　灵魂空间里，巨浪再次一次次冲击着浮空岛屿，浪潮比之前更加猛烈得多，也疯狂得多。

　　在古丁看来，如果现实世界里，遇到这种情况，这岛屿恐怕早就被巨浪吞没无数次了。但在眼前，那捆绑浮空岛屿的锁链却只是震颤，整个浮空岛屿更是巍峨不催，从头到尾纹丝不动。

　　这一拨的浪潮足足拍击了上百次，才终于停了下来。

　　第二次冲击修为失败，让古丁眉头紧锁。

　　“刚刚一百颗，身体就已经到极限了，但是完全没有看到锁链有任何崩解的迹象。这第三次吞下两百颗，也未必会有效果，而且身体肯定会开始崩解……”古丁低头低声自言自语，“既然现在已经是这种情况了，不如干脆赌大一点！”

　　古丁说着，目光有些跃跃欲试地看向了眼前的秩能结晶堆积的小山。

　　虽然刚刚两次加起来被吞吸了上百颗，但眼前这小山般的秩能结晶应该也还有上万颗。

　　古丁把心一横，张开大嘴，疯狂地朝着小山吞吸过去。如牛饮水般，片刻间，就将整座秩能结晶的小山全数吞吸进入了身体，一颗都不剩的吞吸一空。

　　如果是海皇在，肯定不会允许古丁去做如此愚蠢的事情。

　　要知道，秩能结晶蕴含的能量可是相当恐怖的。一般说来，中位主神，一次也最多只能吞吸数百颗，要不然会身体爆裂而亡。能够一次性吞吸上万颗还没事的，也就只有极位主神了，只有他们的身体强度和实力能够消化。

　　古丁只不过是圣主级别强者，从战力上来看，也就只有中位主神的水准，至于肉身强度，更是刚刚勉强抵达主神的水准。一次性吞吸上万颗秩能结晶，完全是找死的行为。

　　果不其然，古丁将这些秩能结晶吞进去不到三秒钟的时间，一颗颗秩能结晶就开始自动溶解，爆发能量了。随着秩能结晶的集体爆发，古丁体内撕心裂肺的感觉传了出来。

　　那种感觉，就像是整个人的身体里有一只体积巨大的绝世凶兽，想要撕裂自己的身体破壳而出。又像是体内有无数座火山一起喷发，岩浆四溢。还像是无尽的罡风在自己体内疯狂肆虐，横行无忌。

　　而这种感觉，只是持续了片刻，就开始传递到肉身表面。

　　古丁的肉身在强大的能量冲击之下，开始出现一道道裂纹。

　　“该死！”

　　虽然将注意力都放在了灵魂空间里，但古丁依旧能够清晰感应到自己身体产生的变化。

　　“快一点，快一点！”

　　灵魂空间之中，意识投影之上，一道如同通天巨壁般的浪潮快速凝聚成形，那浪潮之高，简直前所未有，直冲天际，携带着要将整座岛屿彻底砸碎的态势，轰然撞击了上去。

　　巨大的浮空岛屿瞬间被巨浪淹没，很快，浪潮消散，露出了内里的浮空岛屿。

　　浮空岛屿依旧不动如山，而封锁岛屿的锁链之上，终于出现了一道发丝般细小的裂纹。

　　“果然可行！”

　　看到这一幕，古丁原本焦急的心情终于有所缓解。

　　但，也只是片刻的缓解，古丁就再度眉头紧锁。

　　“我的肉身……”

　　古丁的肉身，崩解的速度远远超乎浪潮破解锁链的速度。

　　“不行，按照这样的速度下去，不等基因枷锁被破解，我的身体就会彻底崩溃……我会在修为有所突破之前陨落……”

　　古丁虽然没有海皇和米可的计算能力，却也能看清楚这件显而易见的事实。


第1067章 王座的救赎

　　秩能结晶，原本正常情况下，就是那些突破了法则，领悟了秩序规则的大圆满主神，甚至领主级强者使用的能量晶石。

　　每一颗秩能结晶，蕴含的能量都是极其恐怖的。

　　古丁一次吞下上万颗，远远超过了他身体能够负荷的数量。就像是一条小河里，突然被注入了一整个海洋的水，就算再怎么建造堤坝，都是无用之功。

　　古丁自己也很清楚，现在这种情况，自己想要围堵那些能量的逸散已经没有任何作用了。唯一的办法，就是加速基因枷锁的破解过程。

　　“快一点，再快一点！”

　　古丁将强大的意志力强行摄入了灵魂空间的投影之中，促使着波浪更加快速的成形，更加快速的推进。

　　他也没想到，自己这种方法，竟然还真的有效。

　　画面投影之中，一道道巨浪的成形，在意志力的加持之下，比之前快了很多。

　　一道道巨浪接连朝着孤岛撞击而去，基因枷锁之上的裂纹也越来越大了。

　　但，形势依旧无比紧迫，古丁身上，遍布裂纹的肉身，已经开始崩裂了……

　　那是构成身体的细胞，已经无法承受能量的注入，开始爆裂。在古丁身体上呈现出来的效果，也极为恐怖。

　　首先是古丁身体的表皮开始缓缓宛若被蒸发了一般，缓缓化作废屑脱离身体，飘散在虚空之中。露出原本应该在皮肤包裹之下的肌肉组织……

　　古丁整个人看上去，就像是被拨了肌肉怪物……

　　但随着时间一秒一秒的过去，古丁身上原本淌血的肌肉组织也开始干涸，而且肌肉越来越干，整个人看上去就像是一具干尸。

　　随着水分的流失，古丁的身体也开始进入了第三个阶段的崩解。

　　肌肉纤维开始快速老化，一片片化作粉末状。就像是沙子堆砌的城堡，在暴晒之后失去了水分，一碰之下，就化作颗粒状。

　　古丁的肌肉纤维开始不断化作粉末状，飘散在虚空之中，缓缓露出了内里的骨骼。

　　被骨骼包围的内脏，也快速如同肌肉纤维一般，化作了粉末状。

　　古丁也彻底变成了一具骷髅……

　　但此时，基因枷锁的破解仍在继续进行着，古丁自然也看到了自己现在的模样，他知道，自己已经没有退路了。

　　“还要再快一点，再快一点！”古丁疯狂的用意志力快速催促着巨浪叩击孤岛，一次又一次，而且一次比一次更快。

　　相比于外面诡异的寂静无声，古丁的灵魂空间里简直热闹一片。

　　“轰！轰！轰！……”

　　每一次的撞击，都会带来轰隆的巨响。宛若末世的擂鼓，一次比一次急促，一次比一次猛烈，一次比一次疯狂。

　　因为古丁知道，自己这次如果不能成功突破，迎接自己的，会是死亡！

　　这是前所未有的危机……

　　而修炼塔里，古丁一片洁白的骨骼之上，也开始缓缓出现裂纹。

　　骨骼虽比肉身强悍，但终究还是无法承受得住秩能结晶能量的冲击，只是崩解的速度比之前肉身的崩解速度稍缓一点。

　　古丁浑身的骨骼之上，随着时间一秒一秒的过去，裂纹越来越多了，也越来越深了。

　　静谧的修炼室里，突然传来轻微的咔嚓一声，古丁的手指率先断裂了。

　　首先是小拇指，然后是无名指，再到中指，食指……大拇指。

　　十根手指，几乎在间隔不到三秒钟的时间里就先后掉落地面，然后摔成了一地白色的粉末。

　　随后，两手的腕关节也开始出现断裂的现象。古丁的手掌也坠落地面，虽然在坠落下来的时候没有直接甩成粉末，却也摔成了十多个小块，然后以肉眼可见的速度化作粉末。

　　紧接着，是古丁双手的手臂……

　　此时，古丁的灵魂空间里，意识投影的画面之上，第一根枷锁终于彻底崩解。

　　这一个微小的成功，让古丁忍不住高喝了一声。

　　但事情却并不乐观，因为捆绑整个岛屿的足有数千道枷锁，虽然所有枷锁都伤痕累累，随时都有可能断裂，但毕竟现在才只是第一根断裂。

　　查看而来一下身体的状况，古丁知道自己的生命已经进入倒计时了……

　　意识投影之上，巨浪的撞击已经疯狂到了极致，几乎一拨接着一拨，连绵不绝，捆绑孤岛的枷锁也接连断裂。

　　而另外一边，古丁骨骼的彻底崩解也已经进入了倒计时。

　　古丁的两只双臂已经齐肩而断，全部化作白色粉末。双腿也已经从下往上断裂到了大腿位置。

　　古丁的身体，只剩下半个上身的骷髅，而且还是伏倒在地的那种姿态。

　　身体的崩解依旧在继续，在两根大腿骨彻底化作飞灰之后，古丁的肋骨和脊椎开始从下往上一截截断裂，一截截化作白色粉末……

　　而古丁此刻已经将所有精力全数放到了灵魂空间的画面上，彻底舍弃了查看外界肉身变化。一个是，他没有时间来查看自己的身体情况，另一个是他也分不出精力去关心巨浪冲击枷锁以外的事情了。

　　冰火府之外，海皇等人自然不可能知道闭关的古丁遇到了什么情况。

　　只有冰火府的府灵，将这样诡异的一幕看在了眼里。

　　“小主人……”

　　府灵能够感受到，古丁的肉身虽然变成了这样，却并没有陨落，只是生命气息已经微弱到了极限，给人的感觉就像是随时都有可能陨落。

　　“不行，小主人不能死！”

　　府灵一声低喝之后，看向了冰火府最深处那一尊王座，俯身钻入了王座之中。

　　片刻过后，由数千柄主神神兵锻造而成的王座自动飞腾而起，窜入了修炼塔中古丁所修炼的那个房间。

　　王座一出现，便将古丁剩余的半截身体笼罩了进去，古丁身体的崩解速度顿时开始减缓下来。

　　同时，王座之上，也开始出现丝丝裂痕。

　　却只见王座缓缓降下，将古丁剩下的身体抬起，放在了座椅之上。

　　古丁身体的崩解速度顿时缓解到了近乎停滞的状态，取而代之的，却是他身下的王座，在以恐怖的速度崩解成碎片……


第1068章 神兵锻骨

　　冰火府里的王座，是主神境大圆满强者加撒锻造的一件特殊的天阶神兵，从某种程度上来说，这神座甚至是超越天阶神兵的存在。

　　按照常理来说，这样强大的神兵，是不可能在秩能结晶的能量冲击之下崩解的。

　　但奇怪的是，从古丁体内的基因枷锁之上传出了一股强大的规则力量加注在了秩能结晶的能量之中，导致强如神座，竟然也开始崩解……

　　古丁，对这一切都一无所知，他的所有注意力都放在了体内对基因枷锁的冲击之上，一遍又一遍。

　　而外界，时间一分一秒的过去。

　　由数千件主神神兵熔炼而成的，无坚不摧的王座终于彻底崩塌了，化作无数细小到肉眼难查的金属粒子。

　　神座消失，能量冲击再度回归到了古丁的骨骼之上，甚至隐约比之前更加猛烈几分。

　　咔嚓，咔嚓……

　　随着一根根肋骨断裂，坠落，在地面化作白灰，古丁的整个肉身，只剩下最后一个骷髅头。

　　没有了肋骨的支撑，骷髅头滚落地面，然后从下往上，开始以肉眼可见的速度化作飞灰……

　　古丁的灵魂空间里，当巨浪的扑击之下，最后一根基因枷锁终于断裂。

　　而此时，修炼塔里，古丁的头颅正好也在这一刻完完全全化作了飞灰。

　　整个世界，开始静寂了下去。

　　古丁的灵魂空间里，意识投影的孤岛突然发出了剧烈的金色光芒，直接从古丁的灵魂空间透射出来，投射到了物质世界。

　　金色光芒在修炼室中，凭空而起，然后缓缓荡漾起来，如同炫目的极光。

　　随着金色光芒的荡漾，古丁的意识也被一股力量拉扯回到了物质的世界。

　　意识回归的第一时间，古丁就看到了满地的白灰，而自己的肉身已经彻底消失。

　　“我陨落了？”古丁有些疑惑，“可是，为什么我的意识还存在？而且还很清醒！”

　　就在这时，虚空之中，金芒缓缓化作了一个涡旋，开始吞吸周围的一切。

　　原本已经彻底化作了金属粒子的王座，无数金属粒子在这次冲击之后，重新凝聚起来，在空中缓缓凝聚成了金色的液态物质。

　　那液态物质随着时间过去，越累计越多。

　　当聚集到一个拳头大小的时候，增大的速度也开始变缓了下来。似乎，这拳头大小的液态金属，就是神座被这次能量冲击提纯和净化之后剩下的最纯粹的部分了。

　　片刻过后，液态金属开始缓缓变换起了形态，在虚空之中，以肉眼可见的速度勾勒出了一条脊椎。

　　而后以脊椎为中心，朝着四周扩散，长出肋骨，头颅，四肢……

　　只不过三五分钟的时间，一个金色骨架就清晰呈现在了古丁眼前。

　　之后，虚空之中，无数妖魔异兽尸体凭空出现，还有数以万计的秩能结晶。

　　古丁辨认了出来，这些基本上都来自于自己的小世界和储物空间，还有就是冰火府里被冰封的那些生灵。

　　这些生灵的尸体竟然全数被金色骨架心脏位置的那个金色涡旋全数吞没进去。

　　然后金色涡旋里，传出来一股股血肉能量，开始让骨架长出内脏，长出血肉，长出皮肤，毛发……

　　直至最终，古丁终于看清了这副骨架最终的真正模样，竟然与自己一模一样。

　　“这个……是我？！”古丁自己都有些不太敢相信。

　　就在这时，古丁的意识感受到身体的心脏位置传来一股强烈的吸力，瞬间就被吞没了进去。

　　在下一个瞬间，古丁只是眼前一黑，再度睁开，就发现自己回归了自己的身体。

　　原本有些诧异的古丁惊讶的发现，自己竟然对这副新的身体完全没有任何排斥感，几乎跟之前没什么区别，只是强了很多。

　　如果不是自己看到了这副肉身自我锻造的全过程，他都恐怕会以为自己只是变强了而已。

　　这一副新的肉身，简直堪称完美，直接就是中位主神极限强度。

　　而且，古丁也惊讶的发现，自己的修为，这次突破的不是一个小阶位，而是一次性突破了三个小阶位，抵达了第六序列天神的水准。

　　古丁低头看着自己的双手，他能感受到这副躯壳里蕴藏的恐怖能量。

　　“到底发生了什么？”

　　古丁还是有些茫然，因为他之前将精力都放在了体内，对于王座救助自己的事情，全然不知。

　　“府灵，在吗？”古丁想要询问府灵，这段时间外面到底发生了什么事情，为什么自己的肉身会凭空自我锻造。

　　但，很奇怪的是，向来会在第一时间钻出来的府灵，这一次竟然没有回应。

　　“府灵，出来！告诉我到底发生了什么！”

　　古丁再度喊道，这一次他的声音大了很多，他以为府灵可能刚才没听到。

　　但古丁依旧没有得到任何回应。

　　“府灵……”

　　古丁接连呼唤了数次，都没有得到回应，他隐约察觉到，应该是发生了什么事情。

　　出了修炼塔，古丁在冰火府周围找了好几圈，依旧没有找到府灵。

　　就在这个时候，古丁目光落在了一个人形傀儡身上，那个傀儡一直是负责打扫冰火府卫生的。

　　“你有没有看到府灵？”

　　“府灵？早在很多个纪元以前，就跟前任主人一起陨落了。”傀儡给出的答复很奇怪。

　　“府灵陨落了？那一直在天空之中发出各种声音，对整个冰火府了如指掌的是谁？”古丁越发觉得疑惑了。

　　“那是王座之灵，府灵消失之后，整个冰火府一直是他来管理的。不过我看到他刚刚控制着王座朝着修炼塔冲了进去……”傀儡给出的答案让人心惊。

　　而古丁则是想起来，刚刚自己也去过王座那边，王座的确消失不见了。想到这里，古丁眉头微皱，他大概已经知道，到底发生了什么事情……

　　突然间，古丁的小世界里，突然传来一股悸动感。

　　古丁意识探入进去，目光突然落在了时空巨树的树苗之上，原本的三百六十根枝桠之上，又有一根枝桠的顶端，出现了一个金色茧子。

　　那茧子上，传来了让古丁略感熟悉的气息。

　　“府灵？！”感受到那股气息，古丁忍不住惊讶的叫出声来。


第1069章 失去踪迹的古丁海盗团

　　时空巨树一根枝桠的尖端位置，吊挂着一个金色的茧子。茧子里传出的气息让古丁瞬间就确定了来自于冰火府的府灵，更准确的来说，是王座之灵。

　　确定了府灵以另一种姿态存在，古丁稍稍安心了下来。

　　他虽然没有看到当时府灵用王座帮自己抵抗能量冲击的情景，但古丁不难想象到当时的情景。

　　如果不是确定自己支撑不住，府灵肯定不会以牺牲他自己为代价，让自己完成突破。

　　至于府灵为什么出现在自己的灵魂空间里，而且还成为时空巨树的一个茧子，古丁不太清楚。他只需要确认，府灵并没有就此消散，他就安心了。

　　安心下来的古丁，并没有直接出关，而是返回了修炼塔的第六层。

　　修为从第三序列天神直接突破到第六序列天神，短时间内，修为想要继续突破恐怕很难。

　　肉身也从原本近乎主神级别，直接提升到了中位主神的极限水准，短时间内也已经没有了提升的可能。

　　修为和肉身的提升，给古丁带来的实力提升是显著的。

　　如今的古丁，光靠肉身，就足以与中位主神极限强者相抗衡。

　　但古丁依旧觉得，这并不足够。他希望能够再进一步，将法则纹路的数量提升到一百八十道，成为真正的圣王级别强者。

　　修炼塔里，古丁再次盘坐了下来，开始重新审视自己所学，尝试着推演起后续的法则秘纹来。

　　冰火府之外，海皇等人对修炼塔里发生的一切都一无所知。

　　一行人都在尽力熟悉着刚刚在不久前获得的地阶神兵。

　　之所以没有进入修炼塔闭关，是因为他们所有人修为都已经抵达了第十序列天神。无论修为，肉身，还是灵魂强度，在短时间内都没有再进步的余地。

　　至于法则秘纹的领悟，则更加渺茫，并不是闭关就可以突破的。要不然，整个主位面里，只要那些天才妖孽花费足够的时间，就全都可以领悟一百八十道法则秘纹，成为圣王级强者了。

　　而现实中，整个主位面，数百个纪元的时间也未必能够有一名圣王级强者诞生。

　　主位面曾经也有相关人士统计过，整个主位面，从有准确记载开始至今，平均出现一名圣王级强者的间隔时间是二百七十八个纪元。

　　间隔时间最短的，两名圣王级强者诞生时间最短的是十一个纪元，最长的是一千八百六十四个纪元。

　　所以说，圣王级强者的出现，是极具偶然性的。

　　不过，圣王级强者虽然数量极为稀少，但整个主位面，中位主神极限战力的强者却数不胜数。这种强者，战力足以与圣王级强者抗衡。

　　而这一次，各大圣地恐怕也会派出这种级别的强者来进行围剿。所以，古丁丝毫不敢大意。

　　“海皇，我与手中这柄地阶神刀的沟通已经初步完成，我需要进修炼塔完成后续的沟通与修炼。万倍的时间加速之下，外界小半天时间就足够。”

　　比格突然冲着海皇道。

　　“去吧，没事，古丁不在的这段时间，我会尽量避开那些追击者。你们其他人，需要闭关的也都尽快闭关。万倍的时间加速之下，又不是法则秘纹的突破，用不了多长时间。”海皇点头之后，又看向了其余众人。

　　“我也需要一些时间闭关，降服新的剑魂需要一些时间和精力。”绯色其实也一直想找时间闭关一次。

　　“莉莉，我们也进冰火府吧，你拉我们进幻境，让我们在里面对战吧！”艾尔莎扭头冲着莉莉娅特道。

　　“行，那就一起进吧！其他人，想要试验新武器威力或者新招式的都可以来。我也想试试现在我的幻境能够负担的极限攻击是什么程度。”

　　莉莉娅特此言一出，多科特等人全都争先恐后地跟着莉莉娅特一起进了冰火府。

　　只是片刻，整个冰火府里就只剩下海皇，罗伯特和贝卡三人。

　　由于贝卡使用的武器比较特别，是吉他，而这种乐器类的神兵数量都极少，而他又主动拒绝了海皇分配给他的地阶神兵铠甲，所以他并没有被分配到神兵装备。

　　“贝卡，你不跟他们一起去训练实战吗？”海皇有些诧异地问道。

　　“我的修炼，和其他人不同。”贝卡笑着摇头，然后将后背的吉他箱卸下，取出了内里的吉他。拨动琴弦，开始缓缓弹奏起来。

　　轻快的乐声飘扬在了梦想号里，就连海皇的心情都忍不住放松了不少。

　　飞船的一个角落房间里，罗伯特一直都在忙碌着，对于房间之外的事情，全部一无所知。

　　……

　　“都已经过去三天了，古丁海盗团还是没有任何踪迹吗？”

　　虚空之中，一艘巨大无比的金色战船之上，一名浑身黑色战甲的男子坐在一把鎏金椅子上，目光冷冽地俯瞰着下方的一名布衣男子。

　　“在古丁海盗团前往维京族的所有线路上，各大圣地都布下了天罗地网，但是到目前为止，依旧没有传来任何关于古丁海盗团的踪迹。”黑衣男子恭敬道。

　　“我不需要解释，我需要的是结果。”黑甲男子冷冷喝道。

　　“根据我们得到的信息来判断，目前有三种可能。”

　　“第一种，古丁他们之前放出的去维京族的信息只是一个幌子，实际上他们去的是别的目的地。”

　　“第二种，可能有圣地已经与古丁海盗团遭遇了，只是消息还没有被透露出来。”

　　“第三种，古丁他们有办法避开各大圣地的探查。”

　　“不，只有一种可能。”听完布衣男子的解释，黑甲男子缓缓摇头。

　　“第一，古丁他们此行的目的地肯定是维京族，他们给出的信息绝对不会是假的，这就是身为强者的自信。”

　　“第二，除了我们几个七星圣地之外，其余圣地根本就没有拿下古丁海盗团的实力。而另外几个七星圣地，如果有任何动作，都不可能逃过我们的信息搜集。至于其他圣地，如果真的遭遇了古丁海盗团，那现在光屁股的照片早就传得满天下都是了。所以，到目前为止，这三天应该还没有任何势力与古丁海盗团遭遇。”

　　“唯一的一种可能，是第三种，古丁海盗团应该拥有避开各大圣地探查的方法……”黑甲男子说完，嘴角微微扬起，“而古丁海盗团现在选择避让，行事风格和之前完全不同，唯一的解释就是——现在掌握整个海盗团决策权的不是船长古丁。古丁有可能受了伤，或者有可能正在闭关中……要不然他们不会放弃原本扫荡一切阻碍，直接杀出一条血路这种强势崛起的方法。”


第1070章 破关而出

　　古丁海盗团失踪了三天，就像是彻底蒸发了一般。

　　各大圣地布下了天罗地网，却没有一个圣地发现古丁海盗团的踪迹。

　　这一切，当然是海皇的功劳。

　　这三天的时间里，古丁一直在闭关之中。古丁海盗团的其他成员，也都陆续闭关，然后出关，但古丁始终没有出来。

　　所以，海皇一直选择的路线都是避开各大圣地的狙击点，以他的探查范围，想要做到这一点，简直太简单不过了。

　　但是这几天下来，各大圣地的动向越来越频繁了，几乎将所有能够航行的路线都封死。

　　要知道，飞船在各个宇宙中航行，是有固定线路的。只有按照这些线路航行，才是最安全的，如果偏离线路，很容易遭遇未知的风险。比如说，陨石群，黑洞，虚空生物……

　　这里可是主位面，这里的陨石群的陨石密度和硬度可远非基础位面和高等位面可以相比，足以对很多主神级的飞船造成损伤。至于这个位面的黑洞，也要比高等位面的恐怖数百万倍，主神级别的强者被吞吸其中，也很难逃出来。至于本土的虚空生物，则更加恐怖，有些天生就有领主级的战力……

　　好在海皇的探查范围广泛，即便脱离了正常路线，他也能将飞船控制在安全的区域行驶。

　　不过，随着各大圣地的追击强度增加，而且还沿途封锁了大量空间，对海皇的航行也造成了巨大的阻碍。

　　莉莉娅特第一个发现飞船的速度放缓了下来，她隐约察觉到了不对劲。

　　“发生什么事情了，海皇，飞船的航行速度为什么变慢了？”

　　海皇眉头微皱，有些无奈的叹了一口气，“刚刚发现一件比较麻烦的事情，我们现在的航行路线前方，就在刚才接连被几个圣地撑起了空间禁制。想要突破过去，只能缓慢的航行，但他们已经有人审查。我们如果航行过去，肯定会被认出来的。”

　　“不能另改路线吗？”米可听到了两人的谈话，也参与了进来。

　　“麻烦在于，现在其他几个方向都有舰队在急速朝着我们所在的方向靠近。”海皇头痛的地方在这里，“我计算了一下，以他们那些飞船的探查范围大小来看，我们被发现几乎已经是必然。”

　　“你说是几乎成为必然，那么还有其他方法？”米可立即追问道。

　　“现在只有一个方向是可以逃离的，但是必须使用远距离空间传送。不过，空间传送的落点附近却有一个质量恐怖的超级黑洞。以梦想号现在的动力强度来看，一旦跳跃到那边，极有可能就逃不出来了。”海皇解释道。

　　“为什么要更改路线？”

　　这个时候，一个声音在船舱之中荡起。

　　众人都面带欣喜地朝着声音的源头望去。

　　来人赫然是古丁，他闭关了三天，终于出关了。

　　“古丁，你终于出关了！”

　　古丁一出关，海皇顿时觉得轻松了不少，他终于不用战战兢兢来控制飞船了。

　　“第六序列天神修为……”比格在第一时间就看出了古丁的修为变化，但随后他也发现了古丁的气血强度强盛到恐怖，“船长，你的肉身……”

　　“闭关的时候发生了一点变故，现在肉身强度是中位主神极限。”古丁轻描淡写道。

　　旁人也难以想象，古丁这次闭关竟然差点陨落。

　　“法则秘纹……还是没有突破吗？”比格作为同级强者，自然也感受到古丁体内的法则力量没什么变化。

　　“我尝试推演了很多次，所以耽误了很多时间，却始终差一点……”古丁无奈的点头，“虽然随时都有可能突破，但总觉得还欠缺一个什么契机，始终无法完成突破。”

　　“虽然法则秘纹没有突破，但以船长你现在的肉身强度，已经足以与中位主神极限强者抗衡了。”比格出言安慰道。

　　古丁苦笑着点了点头，然后目光扫过了在场的众人，他也很快发现了大家的变化。

　　“比格，你虽然也没有突破法则秘纹，但气息稍稍有些变化，应该从那把刀里获得了些好处吧？”古丁笑道。

　　“这一柄地阶神兵，先后经历过十一任主人，其中有一人是圣主级强者，拥有一套完整的领主级刀道神通。除此之外，还有十五套主神级的刀道神通，其中有三套是主神圆满级神通，我都已经修炼完成。”比格满意地点头，他从这一把长刀上获得好处可谓是相当了得。

　　“绯色呢？你的收获应该是众人之中最大的吧？”古丁又咧嘴看向了绯色。“法则秘纹都突破到一百五十道，抵达圣主级别了呢。”

　　听到古丁提起，除了比格之外，其他人都有些惊讶地朝着他望去。

　　“嘿嘿，被船长你看出来了。本来是打算等你出关，我自己当着大家的面说出来，给大家一个惊喜的，我还特意暗地里叮嘱比格不要说出来。”绯色笑得很开心，他终于从战力上赶上了古丁和比格，成为古丁海盗团里，战力第一梯队的超级强者。

　　“这柄地阶神兵凝结的剑魂非常强大，为了收服它，我都差点陨落。如果不是法则秘纹及时突破，可能你们现在看到的我已经是被剑魂夺舍的妖魔了。好在，这次我收获不小，不仅仅收获了剑魂，突破了法则秘纹，还得到了两种领主级神通和三种主神圆满级神通。”

　　绯色嘴上虽然笑着，但大家不难猜出其中的惊险。

　　“其他人进步都不小，感觉气息比几天之前都要强大了，而且与神兵的契合度几乎都达到了完美的程度。”古丁目光又扫过了其他人，他满意地点了点头。

　　而后，古丁目光落在了海皇的身上，“海皇，我听到你刚刚说更改路线的事情。路线不必更改了，我们就一路直线，朝着维京族航行过去。沿途有多少人拦截，我们就抢光多少人，没有必要有所顾忌。我就是要告诉他们，敢拦截我们，就必须付出相应的代价！”


第1071章 “吃货”圣地

　　在古丁给出的指令之下，梦想号开始缓缓向前航行。

　　当梦想号驶入第一片空间禁制区域的时候，三艘留守飞船之上，所有人都聚集在了为首的那艘飞船上。众人都正吃着火锅，唱着歌，气氛欢乐无比。

　　古丁海盗团整整失踪了三天，这让各大圣地的不少驻守者都觉得古丁他们之前给出的要前往维京族的信息是假的，实际上古丁海盗团去的应该是其他地方。所以，很多驻守者都开始放松警惕。

　　“头！有飞船进来了！”

　　一名青年在捞起一箸粉条的时候，习惯性的扭头瞥了一眼监视屏幕，这一眼看过去，就发现了古丁他们的梦想号驶入进来。只是，他一时之间也没认出来。

　　“按照常规程序处理，让他们所有成员离开飞船，接受检查！”

　　领头的那人，是一名小眼睛的中年，他头也没回，正在与火锅里一个滑溜溜的丸子战斗着。

　　他的筷子每次夹上去，那个丸子都会滑走，如此这般尝试了七八次都失败，看得周围一群人想笑又不敢笑。

　　“我就不信了，我今天还夹不起来你！”小眼睛中年有着一股不服输的勇气，两只小眼珠子里闪烁着羞怒的光芒，继续与那个丸子战斗着。

　　那名发现古丁他们飞船的青年拿起碗来，就朝着监视屏幕走去。

　　打开了外部通讯器，就开始冲着古丁他们喊话。

　　“我们是赤惑圣地的人，现在奉命驻扎在这里，搜寻古丁海盗团的所在。你们现在立刻将飞船停靠下来，所有人全部离开飞船，接受我们的检查！”

　　说完之后，青年夹起碗中的粉条，猛吸了一口。

　　而另外一边，梦想号上，古丁他们倒是也有些没想到，自己一行人压根连飞船的颜色都没有进行任何掩饰，竟然没有被认出来。

　　“我听到了吃面条的声音……”艾尔莎对吃的特别敏感，一听到那个声音就辨认了出来。

　　“不是面条，是粉条，他们正在吃火锅……”海皇自然看清楚了每一艘飞船里的动态，有些无奈的解释道。然后他扭头看向了古丁，“现在我们该怎么做？”

　　“既然他们不主动拦截，那就不用搭理他，继续航行。”古丁咧嘴笑道。

　　看到监控屏幕上对方的飞船丝毫没有降低速度，而是选择了继续向前航行，青年明显愣了一下，但随即又冲着古丁他们重复了一边刚才的话。

　　“我再说一遍，我们是赤惑圣地的人，现在奉命驻扎在这里，搜寻古丁海盗团的所在。你们现在立刻将飞船停靠下来，所有人全部离开飞船，接受我们的检查！不要做无谓的反抗，要不然后果会很严重！”

　　对于这种口头上的警告，古丁他们自然是不会理会的，梦想号继续将三艘驻守飞船视若无物地向前航行着。

　　“哎呀，我这暴脾气！竟然说了两遍都不听！”青年顿时有些愤怒起来了，但他随即看了一眼碗里快要凉掉的最后一口粉条，然后又看了一眼屏幕，“等我吃完了再收拾你们！”

　　他说着，夹起这最后一口粉条，就往嘴里吸了进去。

　　而就在这时，火锅桌旁，一人站起身来夹菜，正好看到了视频监控上的一幕，他的动作顿时僵硬了。

　　“古、古……古……”

　　“咕什么？你喂鸽子呢？！”领头男子抬头瞪了他一眼。

　　“是……古丁海盗团！”那人这才喊出声来。

　　就在这时，监控器旁那青年一口粉条吸到一半，听到这句话，顿时一呛，两根粉条直接从鼻孔里喷了出来……又正好落在了众人吃得正欢的火锅里，溅起的辣汤泼了领头男子一脸。

　　“哎呀，我的眼睛！”领头的小眼睛男一捂眼睛便叫唤起来。

　　“头！”一群人顿时不知道如何是好了。

　　一边是古丁，另外一边是自己的顶头上司。

　　“快，弄水给我洗眼睛！”小眼睛男连忙冲着众人招手。

　　驻守飞船上，这手忙脚乱的一幕被海皇直接投影了出来。

　　古丁他们都忍不住一阵好笑。

　　“海皇，趁机加速，飞出去这片区域！”古丁咧嘴一笑，给出了新的指令。

　　“好嘞！”

　　海皇当即将飞船全力加速，飞船以之前数倍的速度，快速朝着远处窜去。

　　“头，他们逃了！”

　　监控器旁那名青年也顾不得自己鼻腔里的那股辣味了，一把鼻涕一把眼泪地冲着众人所在的方向喊道。

　　那边却全都忙作一团，帮小眼睛男洗眼睛，压根没人理会他。

　　他也不好自作主张，默默地走回了火锅桌旁，看了看一旁忙碌的众人，又看了一眼眼前的火锅。

　　伸出筷子，再次从锅里夹起了一箸粉条……

　　“他还吃……”莉莉娅特看到视频里这一幕，都快笑喷了。

　　“难怪叫吃货（赤惑）圣地……”一旁的多科特补刀道。

　　当领头的小眼睛男洗好眼睛的时候，他立即一步窜到了监控投影之前，古丁海盗团的梦想号已经抵达了禁制空间的边缘。

　　“不用送了，吃货圣地的各位，认识你们，我们今天真的很开心。”古丁的声音从通讯器里传入了驻守飞船之内。

　　随后，梦想号就窜出了禁制空间，消失不见。

　　“该死！竟然让他们逃走了！”小眼睛领头用力一拍控制面板。

　　“嘀，嘀，嘀……”

　　就在这时，三艘飞船都开始发出急促的警报声，飞船里更是全都红灯闪烁。

　　“这是什么情况？飞船遭受攻击了？！”小眼睛领头有些诧异道。

　　“头，这个我知道！你刚才不小心按到了紧急连动自毁按钮……”正坐在火锅桌前吃着粉条的青年，半截粉条挂在嘴巴外面，含糊不清地冲着小眼睛领头喊道，一副很自豪的表情。

　　“吃吃吃，就知道吃！你刚才说的什么玩意儿？！”小眼睛领头一个闪身出现在了青年身前，一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　青年一口粉条又吐回了火锅里，他有些惋惜地看了一眼火锅，然后才抬头冲着小眼睛领头道，“头，是紧急连动自毁按钮……按下去之后，驻守的三艘飞船会同时爆炸，而且是不可撤销的指令。按钮按下去之后，有三十秒的时间进行疏散人群。现在还剩……”

　　青年看了一眼自己的智能腕表，“一秒……”

　　“轰！轰！轰！”

　　冲天的火光顿时淹没了在场的所有人。

　　飞船炸毁之后，十余道身影开始从飞船之中极速窜出。

　　一行人浑身都烧得跟乞丐一样。

　　“都给我过来！”小眼睛男冲着众人传音喝道。

　　一行人顿时都围了过来。

　　“我跟你们说，今天的事情，就是古丁海盗团袭击了我们的飞船，然后扬长而去！”小眼睛男手指一个个指了过去，“明白了吗？”

　　“可是，头，古丁海盗团压根没攻击我们啊。飞船不是被你按了紧急连动自毁按钮，然后全炸了吗？！”之前那名吃粉条的青年有些不解地问道。

　　“我说是古丁海盗团袭击的，就是古丁海盗团袭击的，你要是有意见，以后吃火锅就没你的份了！”小眼睛男冲着他一瞪眼道。

　　“哦……不好意思，头，我刚才没听清！就是古丁海盗团袭击了我们的飞船！头说得一点都没错！”青年立马明悟过来。


第1072章 兄弟们，起床接客了！

　　梦想号上，看着海皇刚刚投影出来的之前那个留守小队的后续反应，古丁海盗团的一行人笑得前仰后翻。

　　“太搞笑了吧！那个小眼睛竟然自己不小心按到了飞船的自毁按钮……”莉莉娅特捂着肚皮，笑得简直有些直不起腰来。

　　“更搞笑的是，他们竟然为了逃避责任，竟然把飞船自毁，说成是遭到我们攻击导致的。”古丁也有些无语。

　　“我记得我们族里流传过一句老话，叫做：当你成为全天下都知道的坏人的时候，全天下的坏事都会变成了你做的。”贝卡笑着说出了一句当地的谚语。

　　“这就是名声在外的坏处……”海皇也是无奈的点头，“所以，我们一路从基础位面到现在，各位面都流传了很多关于我们的传言，有不少也是这一类。有些负面影响比较大的，我就直接处理了，至于一些无关紧要的流言，我就没有去理会了。”

　　“还有这种事情？说几个来听听！”古丁有些好奇地朝着海皇看了过来，海皇不说出来，海盗团里还真没人知道。

　　“在基础位面的时候，有几次大屠杀事件，有人就刻意栽赃到了我们头上。那些栽赃的家伙也是完全瞎编乱造，那几次事件压根就不在我们的航行路线上。后来就被我直接找到了几次大屠杀事件的详细经过，将那些虚假信息删掉之后，上传了真实的信息。”

　　“这种栽赃，在基础位面发生过四次。其中有一次屠杀，是寇德·布拉德团队做的。那次事件，你们应该也听过，叫冬布拉大屠杀事件。”

　　“这个我记得，冬布拉是一个地下集团，从事的是人口买卖生意。后来有一天，冬布拉集团所处的总部星域，整个星域被人屠戮一空，三百多个行政星球上遍地都是尸体。被称为冬布拉大屠杀事件。”古丁点头，他对于这次的事件印象很深。“当时好像没爆料出来是谁做的……”

　　“是寇德·布拉德他们做的，只是他们后续将信息处理过了，我也没有去戳穿他们。所以，整件事情变成了无头悬案。”海皇耸了耸肩膀。

　　“海皇，寇德他们现在怎么样了？”古丁忍不住问道。

　　“在高等位面的时候听过他们的消息，据说是以其他族群的名义参加了筛选赛，并且通过了筛选赛，获得了主位面的名额。也就是说，应该跟我们是同一批进入主位面的。只是他们进入高等位面的时候就开始低调，到现在进入主位面完全没有任何消息了。”海皇只能将自己知道的说了出来。

　　“应该只是暂时的低调而已，以他的才能，他的团队不可能被泯灭的。”古丁一直对这个老朋友很是推崇。

　　“古丁，关于寇德·布拉德团队，有些事情我原本不想说，但现在看来，还是说出来比较好。”听到古丁这么说，海皇犹豫了一下，终究还是开口。

　　古丁点头，“没事，你说吧。”

　　“你和寇德有一杯酒水的交情，这一路上，他们的所有动态，我都特别注意过。他们的行事风格，说得好听一点叫特立独行，说得不好听就叫极端。凡是他们参与的事件，每次都会制造屠杀，而且是不留活口的屠杀。”

　　“之前的冬布拉大屠杀事件，死掉的不仅仅是那些贩卖人口的集团成员，还有所有被贩卖的奴隶，以及那些行政星球的常住居民，也都全部被屠戮一空，没有留下一个活口……”

　　古丁默默点头，他也听过那次事件，自然也知道这些事情。

　　“他们的行事风格，确实……”

　　“如果以后，我们和寇德团队站在对立面，他们是不会有丝毫犹豫就会对我们动手的。”海皇提醒道，“所以，万一有这么一天，我也希望古丁你到时候不要手软。”

　　“我明白了。”古丁点头看向了海皇，“放心吧海皇，个人交情归个人交情。如果真的有谁威胁到我们的团队，威胁到我团队里的成员，我是绝对不会手软的。别说是寇德了，就算是从小一起长大的里德，我都会揍到他们彻底丧失行动能力为止！”

　　“这样就好！”海皇倒是没想到，古丁想得这么明白。

　　……

　　飞船向前航行了两个多小时，海皇突然再次皱起了眉头。

　　“前面又有一处空间禁制，大家都打起精神来，估计马上会有战斗了。”海皇的声音传递到了飞船里每个人的耳中。

　　“前面的空间禁制里，人很多吗？还是有比较强的家伙？”古丁一闪身出现在了驾驶舱，站在了海皇身旁。

　　“人不多，只有四艘飞船，不过估计在我们航行期间，后面的舰队会跟上来。我们的路线和位置，已经在两个小时之前就被那群吃火锅的家伙暴露了。而且，由于位置暴露，其他圣地势力也都在朝着我们所在的方向赶来。而这一路上，处处都是空间禁制，想逃都逃不掉……”海皇对于目前这种情况有些头痛。

　　“逃什么？！”古丁笑着摇头，然后大声喊道，“兄弟们，都起床了，准备接客了！！！”

　　古丁的声音涤荡到了飞船的每一个角落。

　　“接客？！你当我们是在红灯区开小店的吗？”莉莉娅特一个闪身出现在了古丁身旁，瞪了古丁一眼。

　　“你怎么知道红灯区里，每天那些阿姨都这么喊的？”古丁有些好奇地看向了莉莉娅特。

　　“我懒得跟你说！”莉莉娅特给了古丁一个白眼。

　　海盗团的其他成员也陆续赶到了主舱之中，一个个看上去都有些跃跃欲试的模样。

　　“喂，就算是接客，你也不用这么兴奋吧？”莉莉娅特没好气地瞪了一眼撸起袖子的多科特。

　　“嘿嘿，我可是刚刚得到了一套地阶的念力神兵，有些迫不及待地想要试试威力呢。”多科特讪讪笑道。

　　“船长，这次圣徒以下的对手还是归我们吧？”法特也满脸期待地看向了古丁。

　　“你们这次可以作为主战力出战，不过不要逞强，遇到圣徒级别以上的对手，尽量避让。”古丁点头答应了下来。

　　梦想号就在一行人的跃跃欲试之下，缓缓驶入了空间禁制区域……


第1073章 假装集体失忆的游戏

　　空间禁制区域里，四艘驻守飞船一副如临大敌的阵势。

　　早在两个小时之前，他们就已经收到了消息，古丁海盗团已经突破了一处空间禁制区域，正朝着自己一行人所在的方向行驶过来。

　　“老……老大，他……他们……来……来了！”

　　视频监控之前，一名瘦高青年指着屏幕有些结结巴巴地喊道，他的身体都有些哆嗦。

　　“我……我们，现在……该……该怎么……办？”

　　“你哆嗦个毛线！打开对外通讯器，我冲他们喊话！”这一拨驻守军的领队，是一名身材微胖的小胡子中年，他的身体其实也在微微哆嗦着，只是强作镇定地冲着自己的手下喊话。

　　“知……知道了。”瘦高青年这才打开了对外通讯器。

　　“对面的飞船给我听着，我们是多索圣地的人，现在奉命驻扎此地，搜寻古丁海盗团的所在。请你们立即将飞船停靠下来，所有人都离开飞船，接受我们的检查！”

　　小胡子中年这番话一出口，古丁他们顿时有些诧异。

　　“难道他们没有接到我们来的消息，还是同样没认出来我们的飞船？”古丁有些疑惑地看向了一旁的海皇。

　　没等海皇回答，对外通讯器里就传来了一个弱弱地声音。

　　“可是……老大，我们不是已经知道他们就是古丁海盗团吗？还让他们出来接受检查有什么意义？”

　　“笨蛋，我这用的是拖延时间的战术。只要他们出来，我们可以假装不认识他们，慢慢进行检查，拖延时间，等后续的援军到来。要不然你认为我们这四艘飞船外加十八个下位主神，能拦住他们吗？！蠢货！！！”

　　通讯器里又传来一开始喊话的那个声音。

　　“老大，那个……”通讯器里又传来另外一个弱弱的声音。

　　“不要打断我说话！我都说过多少次了，我说话的时候，你们老老实实听着就行！在我说话的时候插嘴，谁教你的！”

　　“可是，那个……”那个弱弱的声音再次传来。

　　“闭嘴！”

　　“可是老大……”

　　“我让你闭嘴你听不懂吗？！”

　　随后通讯器里传来了一阵肉搏声以及一道弱弱的惨叫声。

　　海皇很恶趣味地没有开启对方飞船上的视频投影，而是选择了让大家听通讯器，这样大家脑子里会更有画面感。

　　“对了，我刚才说到哪里了？”片刻过后，小胡子的声音再次传来。

　　“拖……拖延时间的战……战术……”通讯器里传来一个有些结巴的声音。

　　“哦，对，拖延时间的战术……”

　　“老大，刚……刚才……通……通讯器……一……一直开……开……开着……”那个结巴的声音终于将这件事情说了出来。

　　“什么？！”

　　伴随着一声惊喝，通讯器终于被挂断。

　　听完这一番没有画面的表演，古丁海盗团一群人都有些笑喷了。

　　而后，海皇也终于将对面飞船上的画面投影了出来。

　　“完蛋了，完蛋了……为什么会这样。计划全部被古丁海盗团的人听到了……我们肯定会在第一时间被干掉的！”

　　一个身材微胖的小胡子一边嘴里低声嘟囔着，一边在飞船的驾驶舱里转着圈暴走着。

　　古丁他们不难辨认出来，这个小胡子应该就是这个团队所谓的老大了，也就是刚才将整个拖延计划和盘托出的那个人。

　　“老大，你别这样走了，我头晕……”一旁一名青年视线一直跟随着小胡子的身影挪动着。

　　“我一紧张就会这样，你们又不是不知道。在紧张的情况下，我会一直来回暴走，而且语速开始加快，声调也会越来越高。”小胡子走到了青年跟前，拽住了他的衣领冲他喊道，“你让我不要走，那你倒是想一个办法出来啊！”

　　被小胡子这么一逼，被抓住衣领的青年眼前突然一亮，“老大，我还真想到了一个办法！”

　　“什么办法？”小胡子一愣，立马问道。

　　“我们可以假装刚才透露信息那一幕没有发生，重新回到之前让他们下飞船接受检查那一幕。”青年给出了这样一个奇怪的方案。

　　“这样有用吗？可是他们已经听到了我们拖延时间的计划。”小胡子觉得这个计划有些不靠谱。

　　“假装集体失忆，古丁海盗团的人肯定会觉得奇怪，虽然他们不一定会配合我们下飞船接受检查。但应该也会好奇，我们到底想做什么，起码不会第一时间攻击我们。”青年笑道。

　　“好，那就这么办！”小胡子再次开启了对外通讯器，开始了之前那一套。

　　“对面的飞船给我听着，我们是多索圣地的人，现在奉命驻扎此地，搜寻古丁海盗团的所在。请你们立即将飞船停靠下来，所有人都离开飞船，接受我们的检查！”

　　古丁他们对于对方的这种对策和反应也有些无语。

　　“假装集体失忆……这种方法都想得出来，看来我真得抽时间研究一下人脑构造。”多科特托着下巴看向了视频投影。

　　“真有才……”莉莉娅特嘴角微微抽搐。

　　“我现在都有些怀疑，这些所谓的五星圣地对加入的成员压根对智商没有进行过任何的测试。”海皇也有些无语。

　　“船长，要我出去解决掉他们吗？”法特手中握着刚刚到手不久的地阶神兵长棍，满脸跃跃欲试的表情。

　　“不用。”古丁却咧嘴摇头，然后目光环视一圈，“你们不觉得他们挺逗的吗？不如，我们陪他们玩玩？”

　　“你是想……”海皇愣了一下，有些诧异地看向了古丁。

　　“配合他们进行检查啊，看看他们后续会做出什么样的反应来……”古丁略微有些期待。“反正之后迟早会有一场大战，不如趁着这个机会大家都放松一下。”

　　“我觉得行，反正闲着无聊。”比格第一个表示赞同。

　　“我没意见。”海皇无奈的摇了摇头。

　　多科特等人也都一一附和。

　　只有莉莉娅特没好气地看了一眼古丁，“虽然我不太想参与这种低智商的游戏，但你们都想玩，那就算我一个吧……”


第1074章 我可以跟你们合照吗？

　　古丁的提议，遭到了海盗团所有人的一致赞同。

　　对于古丁海盗团而言，眼前的这个驻守小队，所有成员都是下位主神，无法造成任何威胁。

　　而且，对于身后的众多追击者，古丁他们也想趁着这个机会做个了断。

　　所以，干脆选择了停留下来，陪驻守小队玩玩，放松一下心情。

　　做出这种决定之后，古丁看向了莉莉娅特一行人，“他们现在喊话呢，谁有什么主意，能让游戏变得更有意思？”

　　“我来吧！”米可嘴角微扬站了出来。

　　古丁见米可如此主动，点了点头，让到了一旁，冲着其他人做出了噤声的动作。

　　“那我开启外部通讯器了。”一旁的海皇笑道。

　　海皇开启了外部通讯器之后，米可踏步到了通讯器前开口了。

　　“多索圣地的各位，请不要攻击我们的飞船，我们是职业的COSPLAYER。现在进行的正是古丁海盗团的COSPLAY航行项目，我们的飞船是特意模仿古丁海盗团的梦想号而制造的。还有我们的化妆，都是模仿古丁海盗团成员的。我们可以出来接受检查，但不要误会我们是古丁海盗团。”

　　古丁一行人听完，先是有些呆滞，但很快一个个都朝着米可竖起了大拇指。

　　驻守的一行人听完更是全都愣住了。

　　“老大，他们说他们不是古丁海盗团……”一人扭头冲着小胡子道。

　　“老大，他们说他们是COSPLAYER……”另一人也扭头看向了小胡子。

　　“我又不聋，用得着你们重复一遍？！”小胡子两手分别按住了两人的脸，将两人推到了一边。

　　然后趾高气昂的用目光扫视了在场诸人一圈，手指指向了之前那名说话结巴的青年。“你，站出来！”

　　“老大，怎么了？”结巴青年这下说话也不结巴了，反而极为利索起来。很显然，之前结巴，是因为被古丁他们吓的。

　　“我来考你一下，COSPLAYER是什么？”小胡子双手叉腰，依旧一副趾高气昂的表情。

　　“老大，所谓的COSPLAYER就是指一些通过穿上各种作品里虚拟角色的服饰，扮演成作品里的各种角色的人。COSPLAYER一开始只是模仿动漫人物和游戏人物，但是慢慢的，随着概念的推广，越来越多的人喜欢上这个职业。被COS的作品范围也慢慢变广，从动漫游戏开始转向小说，布偶，到后来COS这个行业发展到了COS一些实际存在的名人。”

　　结巴男不仅话说得很顺溜，而且对COSPLAY的了解也远超常人。不仅小胡子听得连连点头，其他人也都跟着连连点头，觉得自己涨了不少姿势。

　　“原来是这样……”小胡子话刚出口，连忙改口，“很好，你功课做得很足，值得表扬。不过，这些都是我早就知道的事情，你就不用在我面前卖弄了。”

　　“好的老大，谢谢老大夸奖。老大的学识，远不是我等能比的。刚刚在老大面前卖弄，简直就是班门弄斧。”

　　结巴男果然不仅不结巴，马屁更是拍得piapia的，深得小胡子的心。

　　小胡子听完之后，有些飘飘然地走到了通讯器旁，冲着古丁一行人开口喊道，“COSPLAYER是吧，都给我从船舱里出来，我们要进行例行检查。”

　　“好的。”

　　古丁他们爽快答应了，停下了飞船，然后一行人从飞船舱门口鱼贯而出。

　　“都把飞船开过去，把他们的飞船围起来！”小胡子一声令下，四艘飞船都动了，将梦想号围在了中央。

　　“大家都跟我一起下船看看这些COSPLAYER模仿得像不像，每艘飞船留一名驾驶员就行。”

　　小胡子又是一声令下，传入了四艘飞船之中。

　　十四名驻守人员从四艘飞船分别鱼贯而出，只是每艘飞船留下一名驾驶员。

　　小胡子带着一群人朝着古丁他们缓缓飘了过来。

　　显然，米可刚才的那番COSPLAYER的说法让他们彻底信服，也让他们彻底没了对古丁海盗团的恐惧。

　　但当一群人渐渐靠近，古丁他们的容貌越来越清晰的时候，小胡子看着古丁他们的脸，心中越发有些不安起来。

　　有同样反映的，还有其他人，只有之前那名结巴男依旧对COSPLAYER的说法深信不疑。

　　“COS得真像！”结巴男瞪大了眼睛，仔仔细细观察着古丁他们一行人，然后给出了这种评论。

　　“是啊，我们已经演出了很多次，很多人都说我们模仿得像。”古丁咧嘴笑道。

　　“而且，我们这艘飞船是刻意找大师设计的，完全按照一比一的比例复制了古丁海盗团的梦想号。”海皇补充道。

　　“你们真的是假的？”小胡子还是心有畏惧。

　　“当然是假的，要不然你们认为真的古丁海盗团会配合你们进行调查？”莉莉娅特在一旁翻了个白眼。

　　“这个白眼翻得好，深得莉莉娅特的精髓！”结巴男闪身在了莉莉娅特的身前，点评道。

　　听到莉莉娅特这句话，其他人也终于信服，正如莉莉娅特所说的，如果是真的古丁海盗团，是不可能配合他们的指令，下飞船来接受检查的。

　　小胡子也大大松了一口气，他小心翼翼地飞到了比格旁边，然后指了指比格，问道，“他的身高……”

　　“我是维京族。”比格说这话的时候，有些心虚地将眼睛斜瞟向了天空。

　　“哦，原来如此！”小胡子终于彻底相信了古丁海盗团的众人都是COSPLAYER的说法。

　　“那个，我能跟你合个影吗？”结巴男这时也纠缠上了莉莉娅特。

　　莉莉娅特没好气地瞪了他一眼。

　　“演得真好，跟视频里偷拍的莉莉娅特一模一样，你肯定也看过不少莉莉娅特的偷拍视频吧？”结巴男对莉莉娅特佩服得五体投地。

　　“偷拍视频？”莉莉娅特脸色有些阴沉了下来。

　　“我们看过！我们经常看古丁海盗团各种成员的偷拍视频。”一旁的多科特将手按在了莉莉娅特的肩膀上，莉莉娅特这才将脾气压了下去。

　　“我说呢，我们一起拍个照吧，你用莉莉娅特那种鄙视的眼神看着我就行。”结巴男说着，凑到了莉莉娅特身旁。

　　古丁在远处冲着莉莉娅特使了个眼神，莉莉娅特这才满不耐烦地冲着结巴男给出了一个鄙视的眼神。

　　而结巴男也正好将这个合照拍了下来。

　　而这个时候，小胡子也凑到了古丁旁边，有些扭捏道，“这个……那个……我能跟你合照吗？”

　　“可以啊！”古丁答应得十分爽快，咧嘴露出了招牌的笑容。


第1075章 你真的是古丁？！

　　与古丁海盗团的一番合照过后，小胡子都他们心满意足。

　　“我说，你们这来的时间也确实太凑巧了，正好真正的古丁海盗团在附近，你们又正好在这个时间出现。我们一开始还真以为你们是真的古丁海盗团。”

　　小胡子拍着古丁的肩膀笑道。

　　“古丁海盗团也在附近吗？”古丁假装不知道。

　　“我们都是古丁海盗团的粉丝，所以才会对他们进行COSPLAY。”一旁的海皇补充道。“要是真能碰上真人的话，那就太好了！”

　　“是啊，要是碰上真人的话，我们肯定也要求合影。”多科特也连忙凑过来道。

　　“我劝你们不要这么做。”小胡子突然压低了声音冲着多科特道，“我告诉你们一个关于古丁海盗团的秘密，你们可不要告诉其他人。”

　　“什么秘密？”古丁顿时来了兴趣，难道自己一行人的什么秘密被暴露了。

　　小胡子冲着古丁招了招手，然后伸手拦在了嘴边，冲着古丁、海皇和多科特三人传音道，“你们知道为什么我们在这里追捕古丁海盗团吗？”

　　“不知道，为什么？”古丁连忙问道。

　　“据说古丁海盗团的成员都有特殊的嗜好，所有遇到他们的人都会被他们扒光衣服拍照和拍视频。我们这些圣地势力最近遭遇的两次裸照事件就是最好的证明。据说，除了这些被公开的照片之外，古丁海盗团他们从基础位面开始，就搜集各种这类照片和视频，很多人深受其害……”

　　听到小胡子这番话，古丁他们额头都有些冒冷汗，原来自己一行人的形象被外界谣言传成了这样。

　　“我估计啊，不少他们的粉丝应该都遭到了这种待遇，你们也要小心一点。对于这种偶像，最好保持远观的态度，为了自己的安全起见，不要近距离接触。要不然到时候，你们也会成为受害者。”小胡子看上去的确是在进行诚心诚意地劝阻。

　　古丁他们也是一阵无奈。

　　“还有啊，据说，不肯脱的，都被他们杀掉了呢。”小胡子接着道，“而且还会被毁尸灭迹，连一点痕迹都不留下……”

　　“你先等一下，我想知道，这些信息你是从哪里听来的？”古丁终于忍不住叫停了。

　　“现在各大圣地都传遍了，只是没有传出来而已。不过，至于消息的源头在哪里，我就不知道了。”小胡子耸了耸肩膀道。

　　古丁还想说些什么，却被海皇阻拦，海皇直接冲着小胡子道，“谢谢你的提醒，我们会注意的。”

　　小胡子如今对古丁海盗团是COSPLAYER的事情完全没有任何怀疑。

　　一番寒暄之后，他又拍了拍古丁的肩膀。

　　“我们的检查就此结束了，你们尽快离开吧。这里是一片是非之地，要是真的遇到真的古丁海盗团就麻烦了。”

　　“这样就检查完成了？”古丁有些诧异道。

　　“哎，所谓的检查，只是确认一下你们的身份。其实看到脸，确认你们不是古丁海盗团的成员就可以了。只是你们的情况比较特殊，所以才跟你们多说了几句。”小胡子伸手摸了摸自己嘴唇上的小胡子，其实他说的哪里是几句。跟古丁他们一行人合照，再加上各种寒暄，时间早就过去了一个多小时。

　　“原来是这样，我们还以为要搜身，还要搜查飞船什么的呢。”古丁也没想到对方一行人竟然这么容易应付。

　　“你们还是快点离开吧，我们的援军马上到了，到时候将你们错认成古丁海盗团就更不好了。我们算是好说话的，你们还有时间解释。有些人是暴脾气，可能直接就轰击你们飞船了，连解释的时间都不给你们。”小胡子这番话说得很诚恳。

　　而此时，海皇的声音也传入了古丁耳中，“他们已经到了，两点钟方向。”

　　“谢谢你的提醒。”古丁冲着小胡子咧开了嘴角，然后扭头看向了海皇所说的两点钟方向，“不过，已经来不及了，你们的援军已经来了。”

　　古丁话音刚刚落下，空间一阵剧烈震荡传来。

　　近乎一百五十艘飞船几乎在同时穿透了禁制进入了这片禁制空间，浩浩汤汤的舰队出现在了这片空间里。

　　看到舰队的出现，小胡子明显愣了一下，但随即冲着古丁道，“你们不要急，我先跟他们说……”

　　小胡子明显想帮古丁他们解释，因为他知道，古丁他们自己说自己是COSPLAYER的可信度不高，很有可能会被援军队伍直接干掉。

　　“谢谢你，不过不用了。”古丁却摇头笑了。

　　与此同时，追击者援军的飞船上，也传来了一个浑厚无比的声音。

　　“古丁海盗团的各位，你们已经插翅难逃了，乖乖束手就擒吧！”

　　“我想知道，喊话的这位是谁。”古丁的声音也在虚空之中涤荡开来，传入了整片禁制空间的每个角落。

　　“战神宫——阿瑞斯！”对方报出了自己的名字。

　　“不好意思，没听过。”古丁摊开双手道。

　　阿瑞斯这个名字，换作别人肯定知道，因为他是战神宫明面上的圣主级强者，在百年前，他就是圣主级强者了，威名声震远方。

　　其实海皇他们也知道，只是古丁从来不在意这种事情，他说没听过，还真不是故意的。

　　但在阿瑞斯听来，就完全是挑衅了。

　　“虽然我没有听过你的名字，不过，我必须告诉你，你刚才的喊话内容，很愚蠢！”古丁这番话一出，除了古丁海盗团的一行人之外，其他人全部都惊呆了。

　　竟然有人敢骂战神宫的圣主级强者！

　　这是在所有人脑子里同时闪过的念头。

　　很愚蠢，很愚蠢，很愚蠢……

　　但在阿瑞斯听来，“很愚蠢”这三个字仿佛有回音一般，在他耳边一直萦绕，一遍又一遍。

　　他脑子顿时有点发懵，要知道，他从小到大还是第一次被人这么骂。

　　“你们当真认为，如果我们想逃，你们这么容易就能追上我们？”古丁咧嘴笑了。

　　这个时候，小胡子他们一行人这才反应过来，都满脸惊讶地看向了古丁一行人。

　　小胡子更是满脸讶异地指着古丁喊道。

　　“你……你真的是古丁？！”

　　古丁只是扭过头来，冲着他咧嘴一笑，答案已经不言而喻。


第1076章 海皇的见面礼

　　一百五十艘飞船，总共二万余人，以战神宫的阿瑞斯为首，将古丁海盗团围了起来。

　　古丁一行人却依旧有恃无恐，重新聚集在了一起。

　　以小胡子为首的多索圣地驻军则是全都惊呆了。

　　他们之前完全相信了古丁他们是COSPLAYER，却没想到，古丁他们竟然是真的。

　　另外一边，古丁的言论却也让战神宫的阿瑞斯彻底震怒了。

　　“全体开火，轰击古丁海盗团和他们的飞船！”阿瑞斯给出了一个让人震惊的命令。

　　一般说来，在虚空之中，大家都很少使用飞船直接攻击人。人跟人的矛盾，通常都是人通过相互约战来解决。用飞船直接攻击人，属于不太绅士的做法。

　　但毕竟阿瑞斯的身份和地位放在那里，其他圣地的人也不好多说什么，还是按照指令执行了。

　　三百多艘飞船的驾驶员，都调整了炮口，然后按下了射击按钮。

　　但奇怪的是，阿瑞斯这一声令下，过了十多秒钟，都没有一声炮火响起。

　　“你们都聋了吗？！我让你们所有飞船朝着他们开炮！”阿瑞斯怒气冲冲地开启了通讯器，朝着其他飞船喊了过去。

　　但过了几秒钟，还是没有任何反应，他扭头看向了不远处自己飞船的驾驶员，“我让你们开炮，你们都听不到吗？！”

　　“少爷，我按过了开火按钮，没有任何反应，有可能是攻击系统故障了……”驾驶员满脸无奈道。

　　“你这边故障了，不可能其他飞船全故障了吧？！”阿瑞斯继续怒吼着。

　　“喂，你不用吼了。古丁说你蠢还真的没说错！现在所有飞船都没有攻击，用脚趾头想都能知道，肯定是我们动过手脚了吧。”海皇的声音也清晰传入了所有飞船的通讯系统。

　　“阿瑞斯，既然你率先下达了攻击我们的命令，虽然没有攻击成功，我们还是送你一个见面礼吧！”古丁的声音这时也接着传递开来。

　　古丁说完，咧嘴看向了海皇，“给他们来一场烟花秀吧！”

　　海皇的嘴角也微微扬起，“好久没玩这一招了。”

　　他话音一落，伸手打了一个响指。

　　虚空之中，一百五十多艘飞船接连爆炸，剧烈的火光冲天而起。由于飞船的金属材料有所差异，爆炸产生的火焰颜色也各异，刹那间将整片虚空染成一片炫目的彩色。

　　在真空的状态下，爆炸声无以传递，只能看到爆炸的火光四射。

　　古丁他们见状，更是不自觉地拿出了通讯器，开始拍摄起了这无声的美景。

　　整片禁制空间里，唯有古丁海盗团的梦想号，和多索圣地驻守者的四艘飞船完好无损，其他飞船全数爆炸。

　　这一幕的发生，也看得多索圣地的一群驻守者彻底惊呆了。

　　“这到底是什么手段？！”为首的小胡子忍不住喃喃低语。

　　爆炸的飞船里，不断有身影飞速窜出。

　　一百五十多艘飞船，总共两千多人，活着从飞船之中窜出的，有一万五千多人。

　　虽然飞船里装载的都是主神级强者，最弱的也是下位主神战力，但毕竟这些飞船都是主神级飞船，使用的能源都是主神级能源，一旦产生爆炸，是足以对主神级强者造成损伤的。

　　如此大规模的自爆，有下位主神在爆炸中陨落，也很正常。事实上，除了那陨落的八千多人，其他下位主神也都受了或轻或重的伤。

　　海皇的这一手，可谓是玩得漂亮，不仅全毁了对方所有人的飞船，还直接让对方的战力损失过半。

　　战神宫的阿瑞斯也从飞船之中狼狈飞出，他的一身黑甲上虽然看不出太多异常，但他的脸色却明显有些难看。

　　古丁他们也注意到，由于他们这艘飞船的品阶最高，使用的能源也是最好的，使得飞船自爆的时候，产生的威力也最强。这也直接导致了，整艘飞船上，存活下来的人数最少，只有二十多人在这次爆炸之下侥幸得存。

　　要知道，他这艘飞船上，原本人数可是最多的，足有三百人。如今飞船爆炸，他们的损失也是最为惨重的。

　　“古丁！！！”阿瑞斯飞窜出来之后，一声暴喝震荡了整个禁制空间。

　　“你应该就是阿瑞斯吧。”古丁也看向了对方，他能清晰感受到，对方的修为只是第十序列天神，但一身气息却明显是圣主级。

　　“没错，我就是战神宫的阿瑞斯！”阿瑞斯满脸怒容，“你竟然用卑劣的手段偷袭我们！简直可耻！！！”

　　“喂，明明是你先喊的开炮，我们只是还击而已。”莉莉娅特在一旁插嘴进来，她最见不得这种反扣帽子的家伙。“你到底懂不懂偷袭这两个字到底是什么意思？不懂的话，我建议你先去查查字典。”

　　一旁的古丁对莉莉娅特竖起了大拇指。

　　“还有，明明是你们人多，却又不敢上来直接动手。还打算先用炮火轰击，真不知道是谁无耻！”莉莉娅特说完，给了阿瑞斯一个白眼。

　　阿瑞斯嘴上功夫自然远不如莉莉娅特，一时之间被驳斥得哑口无言。

　　“哼！不管你们如何狡辩，今天我都不会任由你们活着离开此地！”阿瑞斯发出了一声冷哼。

　　“口气倒是挺大的，不过，按照我们一直以来的经验，口气越大的人，实力越不怎么样。”古丁再次开口，又是一番将阿瑞斯气得七窍生烟的言论。

　　“你们一个个倒是都牙尖嘴利的，不过最终的胜负，可不是靠的嘴皮子。”阿瑞斯又是一声冷哼。

　　“知道不是靠嘴皮子还说这么多废话……”一旁的艾尔莎忍不住低声嘀咕道，不过她的声音却清晰被阿瑞斯捕捉到了。

　　阿瑞斯算是彻底知道，自己在语言上占不到任何上风了，也干脆放弃继续跟古丁一行人磨嘴皮子。

　　他转而目光扫视了一眼还剩下的众人，发现大家的伤势基本上都稳定了下来。自己拖延时间的目的已经达到，这才开口给出了指令。

　　“所有人都听好了，还是按照之前安排的策略来应对，虽然我们现在人少了些，但应该不影响整体大局。而且古丁海盗团的坐标已经暴露，后续的援军也在不断赶来。大家一起上吧！”

　　随着阿瑞斯的一声暴喝，所有人都动了……


第1077章 古丁VS阿瑞斯

　　一万五千多人，战力最弱的也是下位主神级别，朝着古丁海盗团浩浩汤汤的碾压而来。

　　饶是古丁他们，也不得不小心应付。

　　但古丁他们很快发现，这一万五千多人，竟然围成了一个阵法，而阵法的核心，赫然是十名包括阿瑞斯在内的强者。

　　除了阿瑞斯这一名圣主之外，另外九人，都是圣徒级别的气息。而且，十人的气息，都在阵法的加持之下开始暴涨。

　　“这个阵法，是一个战力加持的阵法。阿瑞斯他们这十人就是阵法的阵眼，也是被加持的人。”海皇的声音开始传入在场每个人的耳中。“按照目前的情况来看，平均每个人的身上都加持了上千人的战力，让他们的战力近乎提升一个小阶位了。至于阿瑞斯，作为阵眼的核心，再加上他本身基础战力惊人，他的身上估计承载了五千人以上的战力加持。他的战力，经过这种加持，恐怕已经抵达了圣王级的水准。其余九人，战力虽不及圣主，却也相差不远了。”

　　“所以，这一战只需要解决掉阿瑞斯，剩下的事情就好办了。”在古丁的眼里，只有战力经过加持抵达圣王级别的阿瑞斯才算的上是麻烦。

　　剩余九人，经过加持，也只是勉强抵达圣主级别。而自己的团队里，不算已经是中位主神极限战力的罗伯特的话，比格，绯色两人都是正宗的圣主级强者。哈克，贝卡，莉莉娅特，海皇以及艾尔莎，五人虽然只是圣徒级战力，但实力却远超普通圣徒级强者，恐怕也不会比对方经过加持的九人差多少。

　　“古丁，你和我同是圣主级强者，但如今我经过这阵法加持，一身战力已经抵达圣王级别，足以碾爆你。你，可敢一战？！”

　　得到了强大的战力加持，阿瑞斯信心十足。如果放做战力加持之前，他还真的不太敢直接跟古丁提出挑战，毕竟，古丁之前有过打败圣主级强者的记录，而且不止一个。他可不想自己送上门去成为对方的踏脚石，战神族的威严也不允许自己这样做。

　　所以，阿瑞斯选择了一个更为稳妥的做法，那就是将自己的战力加持到能够完全碾压古丁的水准。这样一来，自己就立于不败之地了。

　　而圣主级强者，经过强大的战力加持，抵达了圣王级别的战力水准。阿瑞斯身上原本一百五十道法则秘纹，竟然也被加持到了一百八十道，其中有三十道显得有些虚幻不真实，但的的确确是一百八十道法则秘纹。

　　看着自己身上缠绕的一百八十道法则秘纹，阿瑞斯的信心前所未有的高涨。他可不相信，古丁有足够的实力抗衡这种状态的自己。毕竟，整个主位面，已经有数百个纪元没有出现过一名圣王级强者了。

　　而且作为同阶强者，他能清晰感应到，古丁体内只有一百五十道法则秘纹。所以，他才敢对古丁喊出可敢一战。

　　听到阿瑞斯的挑战，古丁微微挑了挑眉头，“看来你信心很足啊，既然是这样，那你的挑战，我就接下了。不过，有件事情我还是忍不住想说。你这借来的力量，让你勉强抵达了圣王级别没错，可你如果认为这样就可以镇压我的话，那你的想法就太过天真了。”

　　“是不是天真，动了手就知道了！”阿瑞斯狂热的战意不断升腾而起，越来越强盛了。

　　“看来你不太相信，那我就用实力来证明这一点吧。”古丁裂开了嘴角，然后一步踏出，瞬间出现在了阿瑞斯身前不远处。

　　两者在虚空之中傲然而立。

　　一人浑身黑甲，身高足有三米多，体态壮硕。

　　另外一人，一身休闲套装，身材略显瘦削，双手插在裤兜里，满脸轻松的表情。

　　两者都遥遥看向了对方，视线碰撞在了一起。

　　整个禁制空间里，两股恐怖的威压开始朝着四面八方逸散出去，许多人都觉得自己的身体莫名其妙地就沉重起来。

　　而眸光的碰撞，更是让人有种电光交击的奇特感觉，两人中间的那片空间，在两股威压的碾压之下，呈现出近乎凝滞的状态。

　　突然间，古丁率先有了动作，他一指点出，虚空之中一道指劲透射而出，直指对方的额头。

　　古丁选择抢先攻击，是因为他知道，对方有阵法支持，比拼气势，自己赢的几率不大。还不如在自己未呈现败局之前，就直接出手开始战斗。

　　古丁的这一指，如果放在任何圣徒级别强者面前，完全是避无可避的，而且能够一击爆头，对方别说闪躲了，连抵抗的能力都没有。

　　但在此时，这样一指却被他用来了打破僵局，只是一次试探性攻击。

　　阿瑞斯自然也知道古丁的用意，他一手伸出，直接抓住了那一道宛若泥鳅般灵活的指劲。对着古丁投去了挑衅的一眼，然后一把捏碎了那道指劲。

　　“古丁，你该不会以为，这种程度的攻击，就能够对我造成威胁吧？”

　　“当然不是，我可从来不会小看我的对手。刚才那次试探，只是为了看看经过提升之后，你的实力抵达了什么水准。事实证明，你的表现还算让我比较满意。”古丁咧嘴笑了。

　　听到古丁的这番评价，阿瑞斯简直有些抓狂。虽然古丁这番话里听起来没有任何贬意，但他说出来的时候，完全给人一种是长辈在教训晚辈的感觉，这让阿瑞斯比挨骂还不爽。

　　“你找死！”阿瑞斯终于彻底爆发了。

　　一身血气汹涌而出，强横的气息彻底散发出来。

　　不灭战体！

　　这可是战神族的领主级肉身神通，强横无比。

　　古丁之前早就已经见识过了，丝毫不逊色于自己的无垢般若体。

　　阿瑞斯不灭战体全力爆发，浑身被一层血色雾气笼罩，朝着古丁疯狂扑击而来。

　　而另外一边，古丁却不缓不急，浑身白色雾气开始逸散而出，身体也开始变得虚幻起来，宛若谪仙下凡。

　　无垢般若体，不同于不灭战体越战越强，它的特性是容纳万物，归为己用。

　　无垢般若体全力展开，古丁也同样朝着阿瑞斯扑了上去。

　　虚空之中，一道红芒，一道白芒瞬间撞击在了一起……


第1078章 肉身VS领主级神通！

　　整片虚空，瞬间红白两色光芒激荡不已。

　　一边是如血般的猩红，一边是如云雾般的雪白，两色光芒各自浸染了半边天穹。

　　虚空之中，轰鸣之声更是不绝于耳，宛若震天雷霆，穿透了真空的阻隔，朝着四面八方涤荡开去。

　　但两者只是碰撞了片刻，白色的云雾就彻底盖过了血色红芒。

　　在众人的无比讶异之中，刺目的红芒竟然倒飞了出去。

　　而另外一边，被云雾包裹其中的古丁则是稳稳屹立在虚空之中，高高的睥睨着被击飞出去的阿瑞斯。整个人宛若太古神岳一般不可撼动，简直无可匹敌。

　　“被阵法加持的阿瑞斯，竟然被一击击飞出去了？！”众多加持阵法的下位主神都彻底震惊了。

　　他们作为阵法的加持者，是十分清楚阵法的加持威力的。

　　阿瑞斯本身就战力惊人，在百年前就已经是圣主级别强者了，之所以一直没有晋升主神，也是为了这一次的王者之路。他的战力，可要比之前跟古丁战斗过的圣主西奥强出不少。加上如今的阵法加持，阿瑞斯的战力绝对堪比圣王级强者。

　　但就是这样一名强者，竟然被古丁一击轰飞了出去。

　　如果不是看到古丁周身加持的一百五十道法则秘纹，恐怕不少人都要认为古丁已经成就了圣王。

　　甚至古丁海盗团的众人，都没想到古丁和对方第一次交手，竟然是这样的结果。

　　特别是已经成就了圣主级别的比格和绯色，在看到阿瑞斯出手的时候，都忍不住皱起了眉头，两人都没有足够的信心能够接下这一击。之后看到古丁一击轰飞阿瑞斯的时候，两人都瞪大双眼，满脸惊讶的表情。

　　反倒是莉莉娅特他们，感受不到阿瑞斯的真正强大，觉得古丁轰飞对方是正常的。

　　但，所有人的震惊，都不如阿瑞斯自己的震惊。

　　当他被轰出去的那一瞬间，他的整个脑子简直懵了。虽然古丁的攻击并没有对他造成实质性的伤害，但这一击，自己竟然被古丁占据了上风，这让阿瑞斯完全想不明白。

　　“古丁成就了圣王？！”这是他脑子里闪过的第一个念头。

　　但这个念头只是刚起就被掐灭了，因为他清晰记得古丁身周萦绕的是一百五十道法则秘纹。

　　“难道是神通压制？这也不可能吧，不灭战体本身就已经是领主级神通了，即便他的神通是更加强大的领主创造的，应该也不至于。他本身战力弱于我，能平手就不错了，不可能压制我。”

　　第二种猜测，也同样被阿瑞斯否决。

　　“到底是什么原因呢？”阿瑞斯想了很多种可能，但都一一被他否决。

　　就在阿瑞斯一边爆退，一边思索这个问题答案的当下，一个声音突然从他身侧传来，“喂，在战斗中走神，可不是什么好习惯呢。”

　　随后，他的腰侧传来一阵重击，阿瑞斯明显感觉到自己的肋骨断裂了数根，身体也再次抛飞了出去。

　　他当即将注意力集中起来，他很清楚，面临这种实力不在自己之下，甚至有可能比自己更强的家伙，走神的结果有可能是陨落。

　　“现在表现还不错，这么快就调整好了状态，心理素质还算过关。”古丁如同跗骨之蛆，出现在了阿瑞斯的身体上方，咧嘴冲他笑道。

　　然后两脚用力踩踏下来！

　　阿瑞斯此刻已经完全没心思去考虑古丁仍然在用长辈的口吻教训自己的事情。

　　他双手抱胸，硬生生抗下了古丁的踩踏。

　　但古丁这一脚，也让他的身形朝着虚空下方极速坠落下去。

　　在坠落的过程之中，他也彻底冷静了下来，开始飞速掐出印诀。

　　他知道，自己在近身战斗之上，全然不是古丁的对手。他也干脆放弃了在这方面继续浪费时间，而是使用了自己更加擅长的神通战斗。

　　虚空之中，一只巨大的手臂开始快速凝聚成型，手臂长足有数千米，甚至只是手掌部分，都有七八百米长。

　　巨臂之上，一百八十道法则秘纹萦绕其上。

　　血管与毛孔都清晰可见，宛若一只真正的手臂，只是被放大了无数倍。

　　巨臂在虚空之中凝聚成型之后，携带着无尽的威压，朝着古丁碾压而去。在挪移的过程之中，整片虚空都在震颤，空间禁制都几近崩碎。

　　不少人都朝着古丁所在的位置望了过去，他们想要知道，古丁会使用什么样的神通来进行应对。

　　就连古丁海盗团的众人，都隐隐有些期待。

　　但很快，让人惊讶的一幕发生了。

　　在巨臂的擒抓之下，古丁竟然没有使用任何攻击类神通，而是以恐怖的速度直接朝着巨臂撞击过去。

　　就在身体即将撞击在巨臂手掌之上的时候，古丁一拳疯狂捣出。

　　他的身体表面，一百五十道法则秘纹宛若狂暴的机械一般疯狂流转起来，全数涌向了手臂。

　　古丁重拳全力轰击而出，朝着虚空之中那巨臂的手掌轰击而去。

　　这一幕，看得所有人都惊呆了。

　　“他在干什么，以肉身硬撼领主级神通？！这是疯了吗？！还是说，他狂妄到想要以肉身直接镇压如今被阵法加持的阿瑞斯？！”

　　那些阵法的加持者，作为这一战的观战人，全都张大了嘴巴看向了眼前的这一幕。

　　古丁海盗团的众人也都是满脸讶异的表情。

　　唯有比格，绯色和海皇三人隐约察觉到了什么。

　　古丁不是想用肉身镇压对手，而是他只能用肉身镇压对手，因为他只有在肉身强度上比对方更有优势。相比之下，使用神通虽然应该也差不多能够应付阿瑞斯这种伪圣王，却无法像之前那样彻底压制住对方。

　　海皇将现有的局势看得最为清楚。

　　而作为古丁对手的阿瑞斯，在看到古丁这种举动的第一时间也很惊讶，但他很快眯起了双眼，半晌过后，立即明白过来。

　　“原来如此，他之前能够镇压我，依靠的是他的肉身！肉身强度，才是他的最大优势！既然如此，那我便偏不让你近身，我看你这肉身能够承受我的领主级神通多少次攻击！”


第1079章 神通崩毁

　　得知了事情的真相，阿瑞斯也很快想好了应对的策略。

　　对付擅长近身战的强者，最好的办法，自然是进行远距离攻击，不让对方得到近身的机会。

　　阿瑞斯想到这些，立即控制着虚空之中的巨臂，加速朝着古丁轰击过去。

　　“轰……”

　　古丁的重拳终于与虚空之中的巨臂手掌撞击在了一起。

　　剧烈的震荡顿时如同水波一般一圈圈荡开，整片虚空的空间都开始出丝丝裂纹。

　　无尽的能量冲击随着震荡朝着四面八方辐射开来，如此强大的能量冲击，哪怕是圣主级的强者都得避让，要不然瞬间就会遭到重创。

　　古丁海盗团的众人，还有阿瑞斯带来的追击团队，都立即爆退出去，生怕被两人的战斗波及。

　　但众人在爆退之中，很快也看到了让人震惊的一幕。

　　虚空之中，长数千米的巨臂的手掌竟然开始出现丝丝裂纹。由于巨臂庞大，出现一丝一毫的裂纹，都极为显眼，在场的所有人都看得一清二楚。

　　阿瑞斯更是有些惊呆了，自己的领主级神通——战神之手，竟然在对方的一击之下就遭到了毁损。

　　但还没等他反应过来，古丁第二拳就携带着无尽的威能轰击而出。

　　再次与巨臂撞击在了一起。

　　“轰……”

　　整片虚空再次震荡，巨臂之上，裂纹宛若蛛网般辐射开来，从掌心开始朝着手臂方向一路延伸而去。

　　阿瑞斯心里咯噔一下，他已经可以预知接下来会发生什么了，但他已经无力阻止。

　　虚空之中，古丁宛若不败的战神，衣袂飘扬。

　　看着裂纹在巨臂之上的辐射扩散，他忍不住咧开嘴角，露出了洁白的牙齿。

　　而同时，几乎没有任何间歇，第三拳就携带着无尽的威能再次捣出。这一拳，比之前两拳更加恐怖，整片虚空都在震颤。

　　重拳瞬间便再次与巨臂撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　不绝于耳的轰鸣声带着无尽的能量辐射朝着四周震荡开来，就在众多围观者的无比惊诧之中，携带着恐怖威能的巨臂终于崩塌了。

　　宛若亘古的神岳崩塌，让人觉得难以置信。

　　虚空之中，巨臂的崩塌不仅仅带来的是视觉上的震撼，那穿透真空的轰鸣声和爆裂声更是清晰入耳，让人不得不相信眼前这一幕就是真实发生的。

　　“领主级的神通，被肉身崩毁了？！”

　　这是很多人脑海中闪过的第一个念头，相比于疑问，他们更多的是不敢相信。

　　就连古丁海盗团的众人，都有些讶异地张大了嘴看向了这样一幕。

　　“船长，已经变得太强了……”比格都忍不住惊叹。

　　“这样恐怖的领主级神通，如果换作是我，恐怕会被镇压……”绯色作为新晋的圣主级强者，对自身的实力也有很精准的认知。

　　莉莉娅特却是眉头微皱，面上露出了有些担忧的神色。

　　“战神之手，三拳就被崩毁了……”阿瑞斯看向古丁的眼神顿时无比忌惮起来，他终于清楚认识到了，自己这次招惹到了一个相当了不得的家伙。

　　“光是凭借肉身强度，他就已经足以和真正的圣王级别强者抗衡了，真是个了不得的家伙！”阿瑞斯也彻底放下了之前的高傲，他很清楚的知道，论真正的实力，古丁要比自己强得多。自己也只有在阵法的加持之下，才能与对方抗衡。

　　“但是再强又怎样？！我有阵法加持，现在的我就是真正的圣王级强者也足以一战！”

　　阿瑞斯并没有因为神通崩毁，就失去信心，反倒是古丁越强，他的战意越发升腾起来。

　　古丁也注意到了这一点，自己三拳崩毁对方的战神之手，对方并没有因此就丧失斗志，反而似乎越发斗志昂扬起来。

　　“看来战神族教育后代真的挺有一套的。一般说来，没怎么经历过挫折的家伙，一旦遭受打击就会萎靡不振。但现在几次遇到的战神族的人，似乎都是越挫越勇的类型。”

　　古丁心里也对自己一直没什么好感的战神族，有了一个积极的评价。起码这个族群对族群成员斗志的培养方面，真的做得挺不错。

　　崩毁了战神之手，古丁再次急速窜出，朝着阿瑞斯扑击过去。

　　他只在近战之上有优势，想要击败对手，必须获得贴身近战的机会。

　　看到古丁扑击而来，阿瑞斯丝毫没有犹豫，双手再次掐出繁杂的手印。

　　头顶上方，一道半身巨人快速凝聚成型。

　　那是一名赤甲巨人，浑身包裹在一层宛若熔岩铸就的铠甲之中，铠甲之上，一百八十道黑色的法则秘纹遍布。

　　被头盔包裹的脑袋上，一双漆黑的眼睛缓缓睁开，射出两道黑芒。几乎在眼睛睁开的同时，半身巨人狂暴的气息也终于逸散出来，弥漫在了整片禁制空间。

　　比格，绯色等人作为修为最接近古丁和阿瑞斯的强者，感受最为直接。半身巨人传递出来的气息，简直如同狂暴无比的海洋，给人一种强烈的压迫和窒息感。

　　古丁自然也感受到了半身巨人身上传递出来的气息，他已经是第三次看到这种神通，一点都不陌生。

　　“还真的是每个人召唤出来的半身巨人都完全不一样呢……”古丁心中忍不住暗叹。“还真想召唤出半身巨人跟他对轰……”

　　战神族的这些神通，其实古丁只要想学，瞬间就可以掌握。因为他获得过奥尔德斯的传承，他的灵魂空间里，其实已经有了完整的神通投影。

　　只是奥尔德斯之前也警告过，战神族的这些神通，一旦用出来，被战神族的人发现，自己将会遭到战神族无穷无尽的追杀。对方甚至可能直接派出领主级的强者来擒拿自己，这可不是古丁想要的结果。无奈之下，他也只能压抑住想要使用同样神通与对方对轰的想法。

　　“战神无双，是我战神族最强的领主级神通，只有圣主以上的强者才能修行，就连圣徒都没有资格。我倒是想看看，你这肉身是不是足够强悍，敢不敢跟我这战神无双正面碰撞！”召唤出了半神巨人，阿瑞斯信心十足，再次出言冲着古丁挑衅道。

　　“我敢不敢，你看着就知道了。”古丁再次咧开了嘴角，然后身形加速朝着半神巨人窜去。


第1080章 彻底爆发

　　虚空之中，古丁的身形以恐怖的速度朝着半身巨人窜去。

　　他的移动速度，已经大大超越了在场绝大多数人的视线捕捉能力，就连比格和绯色两人，也只是看到一道白芒一闪而过。

　　只是瞬间，古丁的重拳就再度挥出。

　　虚空之中，半身巨人一双漆黑的眸子紧紧锁定在了古丁的身上，然后冲着古丁挥动了巨拳。

　　巨拳之上，一百八十道法则秘纹疯狂流转，带着无尽的威压朝着古丁碾压而去。所过之处，整片虚空都在不住的震颤，几近崩溃。

　　相比之下，古丁的重拳则近乎完全收敛，所有的力量都全部隐于手臂之内，唯有虚空隐隐震颤着，像是在暗示着这一拳的恐怖威能。

　　“轰……”

　　巨拳与古丁的重拳瞬间撞击在了一起，一声剧烈的爆响在虚空之中炸开，在整片空间荡起一层层冲击波纹，近乎毁灭般地朝着四面八方传递开去。所过之处，各种星体，乃至于黑洞，都尽数被毁损，在虚空之中化作肉眼不可见的粒子，并且伴随着冲击波，朝着远处吹去。

　　其余众人，都开始联手布置起防护罩来抵御冲击。

　　给阿瑞斯加持阵法的一行人，必须保持阵法的加持效果，所以不能离开得太远。之前因两人战斗而产生的冲击波，已经将他们逼迫到了极限距离。如今这一次撞击，威力更加恐怖，他们也只能尽力抵御。

　　但在一拨拨的冲击波不断的涤荡之下，他们勉强分出余力布置的防护罩就像是大风之中的蛛网，显得有些摇摇欲坠，看上去随时都有崩解的可能。

　　相比之下，比格和绯色两人联手撑起的防护罩则显得结实很多，刀剑罡气交错凝结而成的大网，在冲击波下，只是微微荡起波纹，基本上没有受到任何损伤。

　　毕竟两人是圣主级别的强者，如果正面遭到古丁和阿瑞斯两人这种程度的攻击自然是不敌的，但只是两人战斗产生的冲击余波，还不至于对两人产生太大影响。

　　虚空之中，两拳的撞击定格了片刻，在一瞬之间释放出无尽的能量冲击之后，两者各自退开。

　　这样一击，结果竟然是平局。

　　古丁的身形在虚空之中爆退了数千米，而半身巨人也同样爆退了数千米。

　　“果然，虽然同是领主级神通，但这个神通比之前那个强得多。”古丁也忍不住暗叹。“比之前威力更强的轰击，这一次竟然只是平手。”

　　另外一边，阿瑞斯更加觉得不可思议。

　　“古丁竟然强悍到了这种程度，这战神无双，可是我战神族最强的攻伐手段。这个神通放在整个主位面的领主级神通里，也是足以跻身前十之列的。他竟然以肉身硬抗，而且肉身丝毫未损，这肉身到底强悍到什么程度？！”

　　而事实上，古丁并非肉身丝毫未损，如果没有无垢般若体，饶是他的肉身堪比中位主神极限，在刚才的撞击之下也未免会受到暗伤。

　　只是他修行的无垢般若体，能容纳万种冲击能量，并且化为己用。

　　巨拳带来的冲击力量，全部被般若体直接吞吸，反倒让他体内的能量更加壮大了。

　　“再来！”

　　古丁斗志昂扬，只是稍一调整，就再次朝着半身巨人扑击而去。

　　一次又一次，重拳不断与半身巨人的巨拳撞击在了一起，但一次次撞击，双方都没有分出胜负。

　　至此，古丁与阿瑞斯的战斗也陷入了一个僵持阶段。

　　就在古丁与半身巨人缠斗的时候，其余人的争斗也终于开始了。

　　古丁与半身巨人只是战斗了片刻，就已经给众人带来的足够的震撼，很多人都想看看两人的战斗最终会是个什么结果。

　　但毕竟这不是一场学校里的战斗课程，可以随意供人观摩。这里是战场，注定了每个人都必须战斗。

　　追击者中，九名被阵法加持了战力的圣徒级强者闪身而出。

　　在古丁战斗的影响之下，古丁海盗团的众人也都显得有些跃跃欲试。

　　比格第一个站了出来，一手按在了刀柄之上，目光在对方九人身上一扫而过。

　　“古丁海盗团，比格。你们是一个个来，还是一起上？”

　　还没等对方开口，绯色也一步踏出，出现在了比格身边，“大块头，吃独食可不是什么好习惯。大家现在都手痒着呢，好不容易来了几个有些像样的对手，你可不能独吞。”

　　比格听了忍不住挠了挠脑袋，看向了身后的莉莉娅特等人，一个个都朝着他瞪了过来。他这才无奈的摇头，“那好吧，大家都自己挑吧。”

　　而绯色经过这片刻的观察，已经挑选出了自己的对手，他抬头朝着对方十人之中的一人指了过去，“就是你了，咱俩比划比划！”

　　被绯色指着的青年，赫然是对方队伍中，颜值最高，长得最俊的一名小哥。绯色最喜欢挑选这种对手，一个是想要从实力上打击对方，另外一个方面，也是想要在颜值上打对方的脸。

　　被指中的那名青年，满脸诧异，他左右张望了一番。

　　“看什么看，我说的就是你，直接站出来吧！”绯色再次开口催促道。

　　那人正准备站出来，绯色却被莉莉娅特拦在了身前。

　　“绯色，他是我的，你另外找人吧！”

　　“明明是我先选中的……”绯色低声嘀咕道。

　　“你说什么？”莉莉娅特扭头问道。

　　“我是说，你喜欢就让给你好了，我再选其他人也没什么区别。”绯色连忙改口。

　　莉莉娅特听到这个答案显然比较满意，并没有再追问什么，而是扭头回去看向了对方队伍里那名颜值最高的青年，冲着他勾了勾手指，“现在你归我了，你有什么意见或者建议的话……都可以持保留态度。我不想听，也没兴趣听。你……明白了？”

　　那名青年听了一愣，然后有些不自觉地点了头……

　　在莉莉娅特之后，古丁海盗团的其他人很快也各自选择了自己的对手。

　　十一人中，罗伯特选择了作壁上观，并没有选择任何对手。

　　而其他人，除了法特和米可联手之外，都各自选择了自己的对手，将对方的九人分配完毕。

　　双方的战斗，直到此时，终于彻底爆发！


第1081章 一不小心劲使大了

　　九名追击者，全都是圣徒级强者，在阵法的加持之后，都近乎圣主级别战力，可谓是相当不凡。

　　但古丁海盗团这边，整体战力也丝毫不弱。

　　比格和绯色两人都已经是圣主级强者，而且两人一人是刀修，一人是剑修，实战能力远超普通的圣主级强者。

　　特别是比格，只差一步就能踏入圣王级别，在没有阵法加持的效果之下，恐怕正在与古丁对战的阿瑞斯都未必是他的对手。

　　另外的莉莉娅特等人，虽然战力只是圣徒级强者，但实战能力即便不如真正的圣主级别强者，恐怕也已经相差不远了。面对一群伪圣主，他们也是丝毫不惧。

　　虚空之中，伴随着古丁与阿瑞斯的战况进入了僵持阶段。

　　莉莉娅特一行人与九名阵法加持者的战斗也爆发了。

　　比格的对手是一名身高两米左右的大块头，他的气血强度在对方一行人中是最强。比格特意将他挑出来，也是为了给同伴一个方便。气血强大虽然未必代表着实战能力强大，但却从某种程度上表明对方防御力强大，而且恢复力惊人，肯定是个难缠的家伙。

　　站在比格对面的那个大块头，手中一件武器都没有，明显是一名擅长近身的强者。

　　原本只是圣徒级别的他，面对古丁海盗团中战力仅次于古丁的存在，他的心里本来是没什么底气的。但是阵法的加持之下，他明显感觉到自己变强了很多，那种感觉就像是天下间的一切强者都不在是自己的对手。虽然很清楚这种感觉未必真实，但他还是难免有些膨胀起来，看向比格的眼神也越发有些跃跃欲试。

　　看着对方的战意快速升腾而起，比格只是笑了笑，战意也同样开始攀升起来。

　　只是片刻的工夫，比格的战意在一路攀升之下，迅速超过了对方，并且盖压全场。

　　除了古丁和阿瑞斯两人未受影响之外，其余人，包括绯色在内，都忍不住朝着他所在的方向侧目过来。

　　身为比格的对手，大块头这才意识到了比格的真正强大，也终于忍不住出手了。这种情况，已经不是他想不想出手的问题，而是等比格的战意攀升到一定程度，彻底镇压自己的时候，自己到时候想出手都没机会了。所以，自己必须抢先出手，打断比格战意的继续攀升。

　　大块头浑身包裹在一层金芒之中，一百五十道法则秘纹在手臂之上窜行，重拳轰出之后，虚空之中一道金色雷霆般的拳芒以恐怖的速度朝着比格电射而去。

　　“有点意思！”

　　这一式神通让比格也是眼前一亮，竟然是一种携带雷电属性的领主级神通，将对方的拳速加速了数倍不止。

　　比格不缓不急，一手握在了刀柄之上，长刀并未出鞘，而是带鞘提刀而起。

　　虚空之中，一道半透明的无色刀罡自下而上朝着拳芒斩去。

　　两者交击之时，拳芒闪烁数次，终究还是湮灭，而刀罡也只是稍稍停顿，就再度朝着大块头斩杀过去。

　　大块头脸色微变，重拳接连轰出，想要将比格这一刀拦下。

　　比格并没有立即二度出手，而是仔细观察起了大块头的神通。

　　大块头每次重拳轰出，拳芒就会自动化作金色的闪电形态，带着缠绕的法则秘纹，朝着目标电射而出。

　　他只是瞬间就接连轰出了九十九拳，拳芒几乎同时飙射而出，将刀罡彻底淹没进去。

　　刀罡在接连数次轰击之后，彻底崩碎，而剩余的九十多道拳芒则是朝着比格碾压而来。

　　比格不惊反喜，一手反握刀柄，将长刀拔出三分之一。

　　刀刃之上，又是一道无形刀罡斩出，这一次的刀罡长数百米，比之前更加凝实许多。携带的威能，也远非之前所能比。

　　刀罡只是瞬间就与拳芒碰撞在了一起。

　　数十道拳芒在撞击的瞬间宛若烈日下的积雪，瞬间消融不见。但刀罡也随之颜色变淡，然后快速崩解。

　　比格这一刀，斩去了近乎半数的拳芒，但剩余的拳芒，却只是片刻的停滞过后，再次朝着比格涌来。

　　“这一招还真有些门道！”

　　比格也忍不住称赞道，他长刀再次拔出了三分之一，一道比之前更盛的刀罡再次快速凝聚成型。

　　这一道刀罡，长约有近千米，如长龙入海般涌出，朝着剩余的数十道拳芒席卷而去。

　　两者弗一接触，数十道拳芒就溃不成军，一个接一个快速消散，很快就全数湮灭。

　　而刀罡只是颜色稍淡，依旧携带着无穷的威能，朝着大块头斩杀而去。

　　大块头脸色微变，看到刀罡袭来，他竟然选择了闪身而退。

　　这样的举动让比格微微有些诧异。

　　但很快大块头发现，比格的刀罡完全锁定了自己，根本避无可避。

　　无奈之下，他只能转身过来，朝着几乎近身的刀罡重拳轰出。这一拳，竟然是以肉身对抗。

　　在刀罡的斩击之下，大块头挥出的手臂很快扭曲变形，随后他也喷出一口鲜血，整个人倒飞出去。

　　好在在他的重拳之下，原本就已经被拳芒弱化过的刀罡彻底崩解、消散，没有再继续追击。

　　比格有些诧异地看着这一幕的发生。

　　“他为什么不继续使用刚才的神通，而是选择以肉身硬抗……”

　　思索了片刻之后，比格终于有了答案，“这个神通虽然威力不俗，应该有使用次数限制，或者是对身体造成的负担极重，又或者是使用的条件极为苛刻……某种原因让他无法继续使用这种神通了……”

　　虚空之中，被刀罡轰中的大块头虽然没有陨落，气息却也近乎若有若无了，完全失去了战斗力。

　　而对他加持战力的一千名布阵强者，也几乎在同一时间受到重创，全数昏迷了过去。这就是这个强大加持阵法的副作用，一损俱损。一旦接受加持的人失去意识，阵法被破解，布置阵法的所有人，都会遭到严重的反噬。不仅在数日之内完全失去战力，数年之内都未必能够恢复到巅峰战力。

　　“完了，一不小心劲使大了……”

　　比格长刀都没有完全出鞘就已经解决了对手，这一点让比格有些不爽。他无奈的摇了摇头，也没有再去理会已经完全失去了意识的大块头，而是收刀归鞘，一个闪身回到了飞船之前，站立在了罗伯特身旁，和罗伯特一起加入了观战的行列。


第1082章 老子是纯爷们！纯爷们！！纯爷们！！！

　　比格与大块头的战斗，只持续了几秒就结束，比格也成为了第一个解决掉对手的人。

　　另外一边，绯色的对手，是一名模样俊朗的青年。

　　虽然对方九人里，长得最俊的那个被莉莉娅特抢走，但绯色的这个对手，在颜值上也并没有差多少。当然，那是跟莉莉娅特的那个对手相比，如果拿来跟绯色比，简直就是野鸡跟凤凰的区别了。

　　绯色的俊美，完全可以说是祸国殃民级别的，好在他平日里都一副冷酷模样，很少露出笑容。他那张脸，如果换个性别，恐怕会让整个主位面里无数男人为了让他露出一次笑容而疯狂。

　　他站在对手面前的时候，对方明显有些愣神。

　　“你好，我叫伊恩森，是六星级苍穹圣地的人。我有个比较唐突的问题想要问你，你是男人还是女子？”俊朗男子恍惚了片刻之后，这才轻声开口询问道，生怕惊扰了他。

　　“老子是纯爷们！纯爷们！！纯爷们！！！”绯色听到这个问题简直有些怒不可遏，这已经是不知道多少次他被人怀疑性别了。

　　“男的……”伊恩森脸上明显露出了有些失望的神情，但他再次抬头看到绯色那张脸的时候，又一次出现了恍惚，忍不住一句话脱口而出，“男的其实也没关系，我一直都觉得爱情不应该有性别的界限……”

　　“爱你妹！界限你妹夫！！信不信老子分分钟砍死你！！！”绯色简直要暴走，莉莉娅特他们在一旁也分神观察到了这边的状况，也都是偷笑。

　　“绯色，刀才是用来砍人的，要我借你吗？”向来老实的比格也忍不住出言调侃道。

　　绯色直接伸出一指，在虚空之中点出，一道紫色指劲宛若雷霆，朝着对方侵袭而去。

　　伊恩森压根没来得及有任何反应，只能眼睁睁地看着那一道指劲朝着自己的脑袋急速窜来。他甚至隐约感受到了死亡的迫近，直至此时，他才将杂念彻底排除在了脑外，意识到了绯色的真实身份其实是自己的战场上的生死大敌。

　　片刻过后，那一道指劲擦过了伊恩森的面庞，但并没有穿透他的脑袋，而只是切断了一截头发。

　　原本以为自己死定的伊恩森过了良久才意识到，自己并没有被干掉。他扭头过去，才发现自己左侧的头发短了一撮。

　　“我没死？！”

　　“你就这么想死吗？”绯色眉头微皱看向了对方。

　　“你为什么不杀我？”伊恩森开口问道。

　　“我不杀手无缚鸡之力的人，把你的武器拿出来，与我堂堂正正一战！”绯色说出了刚才没有直接击杀对方的原因。

　　“好吧，这里是战场，你我是敌对势力，我们不得不交手。不过，我会手下留情的。”伊恩森明显还不清楚绯色的战力，还以为自己吃定了绯色。

　　这也怪不了其他人，绯色刚刚突破到圣主级别不久，而各大圣地的信息资料，还停留在之前，那个时候绯色还只是圣徒级别。

　　“你对我手下留情？！”绯色眉头皱得更紧了，他虽然很快猜到了对方这么说的原因，但还是不能忍，“那我今天就教训教训你，让你看看什么叫手下留情！”

　　绯色说完，手中长剑直接出鞘，周身一百五十道法则秘纹鼓荡起来，缠绕到了长剑剑身之上。

　　绯色提剑而起，遥遥指向了伊恩森所在的方向。

　　虚空之中，开始快速凝聚起了一道道半虚半实的剑影，隐约可以看到，那些剑影虽然呈现出半透明的虚幻状态，却与绯色手中的长剑几乎是一个模子刻出来的，没有任何差别。

　　那些剑影，足有三千道之多。

　　“三千剑影！”

　　随着绯色一声低喝，三千道紫色剑影如同雨幕一般，朝着伊恩森所在的方向疯狂倾泻而去。

　　每一道紫色剑影之上，都是一百五十道法则秘纹缠绕。

　　看到这一幕，伊恩森彻底惊呆了，他刚刚从绯色浑身萦绕的一百五十道法则秘纹就辨认了出来，对方是一名真正的圣主级别强者。如今看到这声势浩大的攻击，他终于知道自己惹祸了，而且是惹了大祸。

　　远远看到绯色脸上有些诡异的笑容，伊恩森后背渗出了冷汗。

　　但，面对这样雨幕般的剑袭，他也不得不打起精神来应付，双手开始快速掐出印诀。

　　虚空之中，一道巨人虚影快速凝聚成型，那巨人居然也手中握剑，朝着剑光集结而成的雨幕冲击而去。

　　很快，数千道紫色剑光与巨人的巨剑撞击在了一起。

　　几乎只是瞬间，巨剑就开始寸寸崩裂，数千道紫色剑光虽然有部分慢慢黯淡了下去，但巨剑几乎在数秒之内就直接崩溃。

　　巨剑从剑尖到剑柄崩溃只是三两秒的事情，随后剑光与巨人的身体撞击在了一起。

　　“轰轰轰……”

　　一道道撞击的轰鸣声不断在虚空之中震荡开来。

　　就在紫芒还剩下一千道左右的时候，巨人虚影终于彻底崩碎。

　　剩余的紫色剑光继续朝着伊恩森轰击而去。

　　伊恩森手中也不知道什么时候多出了一柄长剑，他接连挥剑而出，在虚空之中凝聚出一道道银色剑罡，朝着紫芒撞击了上去。

　　接连数十道长近百米的剑罡快速崩解，但也抵消了极速冲击而来的紫芒。

　　当最后一道剑罡消失的时候，绯色的紫色剑芒也被全部破解。

　　绯色看到这样一幕，也忍不住点头赞叹道，“没想到你竟然也是剑修，刚才这手段倒是挺不错的。”

　　“你竟然也是圣主级强者，看来各大圣地搜集的资料，也不全对。”伊恩森终于认真起来了，“我是个有自知之明的人，虽然阵法加持之下，勉强抵达了圣主级别战力，但相比于真正的圣主，肯定是不如的。但，这一战无论结果如何，我都会拼尽全力与你一战！希望日后你能记住，有一个叫伊恩森的男人，是个很好的对手。”

　　“是吗？想要我记住你的名字，那就要看你有什么样的表现了！”绯色微微扬起了嘴角。


第1083章 你的名字，我记住了

　　伊恩森手中长剑遥遥指向了绯色所在的方向，长剑表面，亮起了白色的微芒。

　　“我接下来要用的这种神通，是一门光明属性的领主级剑道神通，也是我目前掌握的最强的攻击手段。”

　　听完伊恩森的这番话，绯色眼睛都开始亮了起来。

　　他刚刚掌握一种光明属性的主神大圆满剑道神通，遇到同属性的更高级别的领主级神通，他相当有兴趣。

　　他也注意到，伊恩森手中的长剑发出的白芒越来越亮，浮于长剑表面的法则秘纹流转速度也越来越快了。

　　绯色唇角微微扬起，手中长剑也挑起，长剑之上，自剑柄到剑尖，划过一道刺目的白芒，很快整把长剑宛若太阳般发出刺目的光芒，炙热而狂放。

　　而伊恩森手中的长剑，虽然同样发出白色的光芒，却柔和许多，更像是夜色里皎洁的月光，平静而清冷。

　　他战意昂然地看向了绯色，在剑身之上的白芒聚集到顶点的时候，身形猛然动了。

　　整个人的身形化作了一道流光，简直快到了极致。

　　就连作为对手的绯色，都无法完整捕捉到他的动作，只是看到一道极速靠近的流光，宛若彗星坠落，朝着自己所在的方向轰击而来。

　　但没有办法捕捉动作，并不意味着没有办法战斗。

　　几乎在对方有所动作的下一瞬间，绯色也动了，他的身形也同样化作了一道流光，朝着对方疾驰而去。甚至相比之下，他的身形带起的流光比对方更甚，只是在速度上，略有不如。

　　“轰！”

　　两道剑芒几乎在下一瞬间就撞击在了一起，在虚空之中掀起一圈圈震荡的波纹。

　　同时，撞击产生的白芒也冲天而起，爆射八方。

　　这一次猛烈的撞击之下，两道身影都被掀飞出去，绯色的身形爆退了数十米，而伊恩森，则是爆退了百余米。

　　当两者被撞击分开之后，又瞬间再次朝着对方扑去，化作一明一暗两道流光，再次撞击在了一起，一次又一次！

　　“轰！轰！轰！……”

　　每一次撞击，两人的身形都倒飞出去。

　　而每一次撞击，两人爆退的距离都比前一次更远。

　　直至第九次撞击，伊恩森终于忍不住喷出一口血来，整个人的气息开始快速萎靡下去。

　　而绯色，也是脸色红晕，过了良久才渐渐恢复正常。

　　“这一战，我败了……”伊恩森虽然没有受到重创，但他一身神源已经彻底耗尽，就连阵法加持也崩解，整个人也处于被阵法反噬的状态。给他加持阵法的一千余人，也都瞬间受到阵法反噬，直接昏死过去。

　　“你今天的表现已经很不错了。”绯色也给出了赞叹，“我的光明剑道神通，偏向于力量的加成，而你的这套神通，却是在力量与速度上进行双重加成。”

　　“你用的只是主神圆满级神通，如果用领主级神通，我未必能够接下你一剑。”伊恩森苦笑着摇了摇头。

　　“你毕竟不是真正的圣主级，即便是有阵法的加成，在战力上你跟我也有本质的差别。如果你成为圣主，想逼我使出领主级神通不难。”绯色对对方还是比较看好的。

　　“如果我成为圣主，你有多大把握赢我？”犹豫了片刻，伊恩森还是问出了这个问题。

　　“十成！”

　　绯色给出了一个让人震惊的答案，见伊恩森脸色有些难看，他接着解释道，“因为我的身上肩负着同伴的期待，在前行的路上，我不能败。面对什么样强大的对手，我们都必须有必胜的信念，这是我们船长教导我们的。”

　　听完绯色的解释，伊恩森沉默了下去，他遭到的反噬越来越严重了，别说继续战斗，就连直立起身体都成了一个难题。但他还是勉力直起了身体，遥遥看向了绯色。“期待我成为圣主之后，还有再次与你战斗的机会……”

　　“我也挺期待的……”绯色挥剑归鞘，然后看向了伊恩森，“你的名字是伊恩森，对吧？这个名字，我记住了。希望下次见面的时候，你已经成就了圣主。”

　　“谢谢……”伊恩森勉力道了一声谢谢之后，再度喷出一口血来，彻底压制不住反噬，失去意识昏死过去。

　　绯色则是转身回到了比格身旁，加入了观战的行列。

　　“你的这个对手，还不错。”比格也给出了不错的评价。

　　“再怎么说，他也是这九人之中，气息第二强大的存在。”绯色说完，视线落回了战场之上，目光朝着莉莉娅特所在的位置望了过去。

　　而比格和罗伯特两人也同样朝着那个方向望了过去。

　　莉莉娅特的对手，是一名模样俊俏的青年，相比于绯色刚才的对手，多了几分阴柔的气质。但也不得不承认，他的确是对方阵营之中，颜值最高的一个。

　　绯色一开始选择的对手就是他，而事实上，绯色选择他的原因并不是因为他的颜值最高，而是因为他的战力气息最强，而且他对自己的战力气息进行了伪装。只是这种伪装，在真正的圣主级强者面前无所遁形。

　　在接受战力加持之前，他的战力就已经极为接近圣主级别了。在经过战力加持之后，比格和绯色两人可以清晰感受到，对方战力几乎与真正的圣主级强者没什么差别了。绯色甚至隐隐从他身上察觉到了危险感，这也是为什么一开始绯色抢先将他选择为对手。

　　但他的战力伪装，莉莉娅特并没有看穿，所以才从绯色手中将这个对手抢了过来。

　　绯色做出退让，一个是因为莉莉娅特执意如此，另外一个原因也是他知道，莉莉娅特一旦出现危险，自己几人肯定是可以及时进行救援的，倒也不用担心什么。

　　而莉莉娅特，在与对方开战之后，屡屡被对方破解了幻境，这才意识到了对方的不凡。

　　看了半晌两人的战斗之后，绯色也终于忍不住开口传音提醒道，“莉莉，不要大意，你的这个对手战力经过加持之后，已经和真正的圣主级强者没什么区别了。”

　　莉莉娅特听到这一声传音，深深吸了一口气看向了对方，她也终于开始认真起来。


第1084章 迪塞尔的梦魇

　　只是一个转念，莉莉娅特就明白过来为什么绯色要抢在比格之前，选择眼前这名俊秀青年为对手，只因为眼前这名青年实力在九人之中最强。

　　她心中有些无奈，自己竟然还真的以为绯色是因为对方的颜值才选择的对方作为对手。而自己竟然也因为一时脑子抽风，从绯色手中抢来了这样一个对手。

　　“明明只是看到这个家伙颜值高，忍不住想要欺负一下，没想到中了头等价，竟然遇到九人之中最强的一个……”

　　“美女，你的幻境如果只是这种水准的话，那你可就真的要败北了！”俊美男子脸上露出了有几分妖异的笑容。

　　“少废话，接我这招！”

　　莉莉娅特说完，手中开始快速掐动印诀，与此同时，一双紫金色眸子开始熠熠生辉。眸子里，玄奥的法则秘纹开始不住流转，而俊美男子，竟然在下一瞬间直接从虚空之中消失不见。

　　观战的比格他们知道，对方已经被莉莉娅特摄入了瞳眸世界之中。

　　……

　　迪塞尔一直认为，自己是天之骄子般的存在。

　　在裁决殿里，哪怕是在圣徒级强者中，自己也是数一数二的强者。

　　但有一个秘密，一直深埋在他的心里，从未对人提起。

　　早在数年之前，已经成为圣徒级首席的迪塞尔，终于忍不住闯入了裁决殿圣主级强者卢尔的住所，向他挑战。

　　那一次，他败得彻底，身上的每一寸骨头都被卢尔毫不留情地碾碎。还被卢尔禁制在了宫殿之内，用来每日练习刑讯逼供的手法。

　　整整折磨了他十一天，恶魔般的卢尔才提出了放他自由的条件。

　　“跪在地上，舔干净我的皮靴，我就放你自由。如果你无法接受这个条件，我会杀掉你，然后将你的尸体送到监察部，告诉他们你擅闯我的府邸，我以为是外敌入侵，失手击杀。你也应该很清楚我在裁决殿的地位，这近百个纪元，裁决殿的圣主只有我一人，而圣徒却有十二人，只是一名圣徒死亡，他们是不会深究的。当然，我也相信放你离开之后，你应该也不会乱说什么吧……”

　　迪塞尔身体颤抖着接受了卢尔的条件，他从心理和身体上都已经无力反抗对方对自己的压迫。

　　战战兢兢地舔干净卢尔的鞋底之后，看着卢尔暴虐的笑容，迪塞尔的心里被刻下了一道抹不去的阴影。

　　卢尔如约地放任迪塞尔离开了。

　　在此之后，一直高调的迪塞尔也终于低调了下来，他开始拼命的修行，让自己不断变强。

　　数年的时间过去，他甚至隐约触碰到了踏入圣主级的门槛，只差一步就能跨入真正的圣主级别。

　　而这几年的时间里，他也一直远离裁决殿，在外执行各种任务，害怕自己遇到卢尔。

　　迪塞尔和卢尔的秘密，一直深藏于心，也没有外人知道。

　　而如今，在一片虚空之中，一道身影屹立在了迪塞尔的身前。看到那道身影的时候，迪塞尔的身体微微有些颤抖起来。

　　“迪塞尔，怎么，见到我似乎不怎么开心呢。”对方脸上依旧是那让人无法磨灭的笑容，还有让自己身体忍不住颤抖的那个声音。

　　屹立在迪塞尔身前的，赫然就是他这一辈子都不想再见到一次的卢尔。

　　卢尔依旧是一身红色西装，一头金色的短发之下，一副粗犷的五官，左眼之上，更是盖着一个黑色眼罩，嘴唇之上，留着一条黑色胡子。

　　那两米多的体型正居高临下地看向了迪塞尔，眼神一如数年之前那般狂妄和暴虐。

　　“我……我……没有不开心……”迪塞尔在第一时间就露了怯，对对方的畏惧，已经深深刻在了他的骨子里。

　　“是吗？”卢尔一闪身出现在了迪塞尔的身前，一手捏住了他的下巴，然后强行将他的脸抬了起来，让他与自己对视。

　　在对视的那个刹那，迪塞尔整个人简直要崩溃了，这个动作，是卢尔在折磨自己的那段时间里经常做的动作，连眼神都一模一样。面对眼前的这个男人，他根本提不起反抗的勇气，对他的畏惧已经深深的刻入了灵魂。

　　“还记得吗？你和我几年前还度过一段愉快的日子呢。”卢尔再次开口，脸上露出了邪异的笑容。

　　迪塞尔听到这句话，身体忍不住一颤，数年前那被尘封的记忆再次不由自主的涌现出来。

　　那一幕幕自己在卢尔的折磨之下，求生不得求死不能，将自己一切秘密全部都脱口而出，直至最终，完全放弃反抗和抵制，丧失自我意志。

　　“那个时候，你叫我什么来着？”卢尔捏住迪塞尔下巴的手指开始用力起来。

　　一阵阵疼痛感不断传来，但迪塞尔更加恐惧的不是卢尔带来的疼痛，而是卢尔的眼神，在卢尔的质问之下，他终于脱口而出，“主……主人……”

　　“那你现在应该叫我什么？”卢尔继续质问道。

　　迪塞尔已经彻底丧失了抵抗的意志，直接开口道，“主人！”

　　“很好。”卢尔拍了拍迪塞尔的脸，“我决定了，从今天开始，你就常伴我左右，没有我的命令，不允许离开半步。”

　　“是，主人！”迪塞尔完全臣服。

　　哪怕是他已经感觉到，自己体内的力量在不断流失，他也完全无法抵抗卢尔的命令。

　　时间一天天的过去，迪塞尔变得越来越虚弱了，直至最终，浑身力量全部消散，他的身体缓缓瘫软下去。

　　直至这一刻，卢尔的身形才渐渐消失不见。

　　在他倒下的最后那一刻，看着卢尔的消失，迪塞尔心中闪过一个念头，“终于从魔爪之中解脱了吗？”

　　……

　　虚空之中，莉莉娅特眼瞳缓缓变回了原本的颜色，而此时距离她刚刚施展瞳术，才过去不到两分钟。

　　几乎在她眼睛恢复正常的同时，虚空之中给迪塞尔加持阵法的一千多人同时受到重创，彻底失去了战斗力。

　　看到莉莉娅特回归观战席位的时候，比格和绯色两人都满脸的诧异。

　　“那个家伙在阵法加持之后可是真正的圣主级别战力了，竟然这么快就解决掉了？”

　　“我原本也以为不会这么简单，但他心中有一个强大的执念，那执念害死了他。明知所经历的一切都是幻境，还是沉沦了下去，而且越陷越深，直至最终，被我的瞳眸吞灭……”莉莉娅特也有些无奈的摇了摇头。


第1085章 领主降临！

　　九名被战力加持过的圣徒级强者，堪比圣主级别的战力，却在短短五分钟不到的时间里，就陨落了三人。

　　剩余六人，有五人和艾尔莎他们几人战得火热，一时半会估计是分不出胜负来。

　　还有一人，对手是米可和法特两人，几乎全程被压着打，都没怎么找到还手的机会。估计用不了太久，这三人的战斗就会结束。

　　当然，战况最为激烈的还是战力最强的古丁和阿瑞斯。

　　虚空之中，古丁与半身巨人的交手已经上百次，古丁的战意却没有丝毫减弱，反而不断攀升起来。

　　反过来看半身巨人，身形却越来越虚幻。

　　一开始双方还能战成平手，但是慢慢的，半身巨人开始被古丁压制。

　　倒不是半身巨人实力不如古丁，而是召唤出来半身巨人的阿瑞斯，体内的神源消耗程度远远超过补充的速度。

　　即便他一路疯狂往嘴里塞秩能结晶，也只是稍稍减缓消耗的速度，改变不了消耗过度的事实。

　　随着半身巨人渐渐变得虚幻，在古丁的接连轰击之下，原本威能惊人的半身巨人终究还是崩塌。

　　阿瑞斯脸色剧变，古丁只是瞬间就欺身到了他的身前。

　　此时的阿瑞斯，体内神源已经损耗大半，其他神通，此时是想用都用不出来了，只能眼睁睁地看着古丁钳住了自己的咽喉。

　　“我战神族，可以死，不可以败，更不可以认输！”

　　这一条战神族的族训不断在阿瑞斯脑中涤荡，阿瑞斯双目紧闭，他是宁死也不肯认输了。

　　刚刚扣住阿瑞斯的咽喉，古丁耳边就传来了莉莉娅特的传音，“古丁，战神宫的人不能杀！”

　　听到莉莉娅特的传音，古丁扭头朝着她所在的方向望去。

　　但就在这个时候，阿瑞斯察觉到了古丁的迟疑，睁开双眼，发现古丁分神，心中突然闪过一个念头。“只要干掉古丁，这场战斗就是我赢了！”

　　几乎在这个念头闪过的同时，阿瑞斯的袖口之中一块拇指大小的金色晶体滑落掌心，古丁刚刚察觉到些许异常，他就用力捏碎了那块晶体。

　　一股剧烈的危机感让古丁松开了钳住阿瑞斯脖颈的手，身形飞速爆退出去。

　　“你做了什么？！”

　　古丁眉头紧锁，看着阿瑞斯身周一片金色雾状体弥漫开来将他包裹其中，脸上满是警惕的表情。

　　“在战神宫里，由于我的身份比较特殊，战神宫的长老们为了保护我，给了我一些保命的东西。刚刚我捏碎的，是一颗时空金晶，这一颗时空金晶中，蕴藏了一名领主级强者的印记。只要时空金晶碎裂，就会自动化作保护罩将我守护起来，而且我所在的坐标就会自动传回战神宫。那名负责守护我的领主就会用意志投影跨空而来。”阿瑞斯说出了刚刚自己所做的事情。

　　古丁脸色顿时有些难看起来。

　　“你们战神宫的人还真的是不要脸！”莉莉娅特终于忍不住骂出口来，“自己打不过，就叫领主帮忙，简直无耻！”

　　阿瑞斯脸色一红，并没有开口反驳什么。

　　“比格，帮他们解决对手。海皇，带着大伙撤！”古丁冲着两个方向喊道。

　　“已经来不及了……”阿瑞斯却苦笑着摇头。

　　这时，虚空之中一阵震荡传来，随后被撕裂开一道裂缝，一人从中踏步走出。

　　那是一名紫甲男子，身材高大，足有三米多，完全是正宗战神族血统。

　　在降临之后，他那一双金色的瞳眸朝着众人扫视了一番，很快将视线停留在了阿瑞斯的身上。

　　“阿瑞斯，谁能将你逼迫成这幅模样？”紫甲男子略微有些讶异，他只是一眼就看穿了在场所有人的战力，阿瑞斯如今在阵法的加持之下，已经是近乎圣王级别的强者，战力强绝在场的所有人。所以，紫甲男子才有这种疑惑。

　　“昆兰前辈，是那边那个穿牛仔裤的家伙，他叫古丁，是一名圣主级强者，但近身战斗能力却完全可以与圣王级强者匹敌。”阿瑞斯解释道。

　　紫甲男子昆兰顿时朝着古丁所在的位置望了过去，仔细打量起来。

　　在对方的目光之下，古丁感觉自己就像是在冰天雪地里一丝不挂，被人彻底看了个通透。

　　“你就是古丁？”

　　一个声音突然在古丁耳边响起，而古丁几乎没有任何察觉，对方就直接出现在了他的面前，站在距离他不到两米的位置。

　　“差距太大了……”古丁只在瞬间就意识到了差距，对方的动作，自己不仅视线没办法捕捉，甚至连身体的感知能力都来不及反应。

　　“我最近倒是听过不少关于你的传言，也没想到会借着这种机会见到本人。”昆兰说着，绕着古丁转了几圈，然后回到了原来的位置。

　　但是在古丁的眼里，对方只是左右摇晃了一下身形，并没有其他任何动作。

　　“你这种级别的妖孽，一旦成长起来，对谁而言都是一个巨大的威胁，所以，今天只能抱歉了，我只有杀掉你这一种选择。不过，我对你身上最感兴趣的有两种东西。一种是你的记忆，另一种是你获得的传承和你修炼的各种神通。在杀掉你之前，我倒是很想看看你身上藏着什么样的秘密。”

　　没有征求古丁的意见，昆兰就出现在了古丁身前，一根手指点上了古丁的额头。

　　只是瞬间，古丁灵魂空间里的各种神通以及其他隐秘就无所遁形。

　　“时空巨树？！这小家伙体内竟然有这种宝物，真是了不得！”昆兰忍不住惊叹，但很快他的眉头皱了起来。

　　“这是……我战神族的神通……”

　　古丁的灵魂空间里，有奥尔德斯传承给他的战神无双，战神之手以及不灭战体等神通。

　　“似乎小世界里还有我战神族的气息！”

　　昆兰说着，随手便撕开了古丁的小世界，然后意识窜入其中，他很快发现了已经成为了尸体的奥帕图。

　　奥帕图，是古丁在海诺亚斯葬地中用死魂印收服的战神族尸鬼。

　　看着浑身发蓝的奥帕图，昆兰彻底震怒了。

　　“古丁，你好大的胆子！！！”


第1086章 领主之怒

　　战神族陨落之后，尸体会呈现出蓝色状态。

　　昆兰作为领主级强者，自然一眼就看出了奥帕图是被死魂印控制的状态。

　　对战神族而言，战死的族人是光荣的，但死后的族人，尸体是神圣不可侵犯的。任何亵渎战神族成员尸体的行为，都会被战神族视为死敌，这可以说是战神族的一处逆鳞。

　　而古丁，却触碰了这一处逆鳞，虽然他一开始压根就不知道奥帕图是战神族，甚至当时用出死魂印，也是无奈之举。

　　但对于战神族来说，任何理由都不是理由，他们只看已经发生的事实。

　　事实就是，古丁确实用死魂印控制了奥帕图。

　　此时的昆兰，彻底震怒了，他甚至压根就不再去想古丁灵魂空间里那些战神族的神通是怎么来的。

　　他伸出一只大手钳住了奥帕图，将他从古丁的小世界里提了出来。

　　即便奥帕图在修炼塔里闭关到了如今的第十序列天神级别修为，一身战力也抵达了圣徒级别的水准，在昆兰的面前却没有丝毫的反抗之力。简直就像是一只刚刚出生的瘦弱小鸡仔，直接被昆兰抓了出来。

　　虚空之中，昆兰居高临下地睥睨着下方的古丁，身旁的奥帕图在出现在虚空的瞬间就被他彻底禁锢，漂浮在一旁，完全无法动弹。

　　看到奥帕图的时候，包括阿瑞斯在内的所有战神族都是一阵讶异，但随后便对古丁投去了敌视的眼神。

　　“古丁，你好大的胆子！竟敢利用死魂印奴役我战神族已经陨落的强者！”昆兰身上的威压彻底爆发了出来，整片虚空的空间禁制瞬间崩溃。

　　恐怖的威压如同让人窒息的海啸席卷一切，在战斗中的艾尔莎等人在威压之下只能勉力站稳身形，连挪动一下脚步都做不到，更不要说继续战斗了。

　　好在他的威压是无差别的释放出去，阿瑞斯等追击者也同样受到了影响。

　　被昆兰盯住的古丁更是首当其中感受到了那股压迫的恐怖，昆兰释放出的威压大部分都集中在了他的身上，让他连动一下手指都无法做到。

　　看到奥帕图的出现，古丁也是明显一愣，他立马想起了当年有人曾警告过自己，对奥帕图使用死魂印会给自己引来大麻烦，如今这麻烦还真的找上来了。

　　“战神宫的领主真是好威风！”

　　这时，虚空之中响起一个女声，发出声音的，赫然是古丁海盗团的莉莉娅特。

　　“意志投影过来打压一个连主神修为都不到的新人不说，还怕外人说闲话，故意给我们加罪名。”

　　“好一个伶牙俐齿的女娃娃，给你们加罪名？我战神族杀人，从来不需要任何罪名！不过，既然你们说我无中生有的给你们加罪名，我倒是想听听你们怎么狡辩这件事实。”昆兰说着指向了一旁的奥帕图。

　　“这件事，我来说吧！”古丁虽然无法动弹，声音却是可以传出的。

　　“早先在基础位面的时候，我们闯荡过一处葬地，奥帕图是我们在葬地里遇到的。在这里，我也有几点要声明一下。第一，我们遇到奥帕图的时候，他就已经是亡灵生物了。第二，当时我们并不知道奥帕图是战神族。第三，当时我对他施展死魂印，完全是因为他的体内藏有一个幻阵阵基，而当时以我的攻击力无法破除他的防御，更无法取出阵基。无奈之下，我对他使用了死魂印，才控制着他将阵基吐了出来。第四，你们如果想要将奥帕图的尸体带回去，我们没有任何异议。第五，死魂印一旦施展，是不可逆的。即便奥帕图回到你们战神族，他的死魂印也会一直存在。第六，整件事情都是我做的，有什么事情，你冲我来就行，跟别人无关。”

　　古丁的这番解释只是讲述事实，他很清楚，昆兰在发现奥帕图之前就没打算放过自己。如今更加不可能放过自己，哪怕自己说得天花乱坠，也只是徒劳。

　　“你倒还算义气，到这种时候，还想着别人。”昆兰冷冷一笑，“放心吧，你的这些同伴，我会一个个压榨了剩余价值，然后送他们去见你，让你们在另外一个世界重逢。”

　　“至于你，这副肉身挺不错的，不管是资质还是体内积累的各种资源，甚至灵魂强度也不弱，肉身强度更是相当了得。我会抹除掉你的意识，将你的肉身据为己有的。说不定能够借助你这副肉身重修，突破到更强的境界。”

　　“至于其他人，如果经过我的查探之后，也符合我的要求，我也可以留下他们的肉身，拿来炼制个分身什么的。不过，不符合我要求的，那就抱歉了，我会将你们彻底抹除掉，从意识，到灵魂，再到肉身。”

　　昆兰嘴角微扬，在对古丁的一番查探过后，他就做出了鸠占鹊巢的决定。同时，也对如何安排其他人有了打算。

　　“就先从你开始吧——古丁……”昆兰说完看向了古丁，在下一瞬间他就再次出现在了古丁身前不到一米的地方。

　　古丁完全没有办法做出任何反应，就再次被他一指点在了额头之上。

　　古丁的意识也被瞬间拉扯回了灵魂空间。

　　在灵魂空间里，昆兰的身形也开始缓缓凝聚成型。

　　“领主级强者……”古丁满是忌惮的看向了对方，他很清楚，在这种级别的存在面前，自己压根就没有任何反抗的机会。

　　但就在这时，一只半大的黑色小狗出现在了古丁的身前。

　　“小黑？！”

　　古丁自然认得，这是偶尔出现在自己灵魂空间里的小黑，也是黑色魔脸力量的源泉，古丁曾经向它借用过不少次魔脸的力量。

　　就在古丁的注视之下，黑色小狗开始快速变身，它的体型开始飞速膨胀，只是一瞬间，身长就从不到一米暴增到了数千米。

　　与此同时，爪子也疯长起来，就连獠牙也变得极为骇人。

　　而最大的变化，却是他身上的皮毛，不仅剧烈生长起来，看上去有青灰颜色的金属光泽，脖颈之处，更是生出青色鬃毛，看上去宛若火焰闪烁。头颅和胸腹位置，更是覆盖了一层金色甲胄，看上去威风凛凛。

　　古丁也注意到，小黑的气息一路攀升，从和自己一样的圣主级别，提升到上位主神，然后到极位主神，直至最终，停留在了极位主神大圆满的层次。

　　就连周身缠绕的法则秘纹，都开始化作秩序神链……

　　昆兰看着眼前这只巨兽的变化，也忍不住微微眯起了双眼。


第1087章 打狗也要看主人

　　主神大圆满，并且领悟了秩序神链的异兽，从某种程度上来说，可能拥有着领主级别的战力。

　　这让昆兰稍稍有些警惕了起来，不过他也并没有太将眼前的异兽看做是威胁，毕竟他已经是三星领主。

　　放在领主之中，三星领主算不上很强。但主神大圆满的强者，最强战力能抵达一星领主的已经相当了不得了。

　　修为越强，跨越阶位就越发变得不可能。能够成为领主的，至少都是圣徒级别的资质，而且争夺到领主令牌的都是圣徒之中的佼佼者。想要再超越他们越阶战斗，是非常困难的事情。

　　只有在成为主神之前，就成就了圣主的存在，才有可能在主神大圆满的时候，拥有一星领主级别的战力。而圣主级别的妖孽，在上百个纪元里，出现的数量通常也是不到两位数的，多数时候，一个巴掌就数得过来。

　　至于在主神大圆满就抵达二星领主级别战力的，只有圣王级强者。那可是数百个纪元，甚至于一个时代，都未必能够出现一个的存在。

　　所以作为三星领主的昆兰在看到小黑的出现之后，依旧有恃无恐。

　　知道自己的战力与对方有差距，小黑率先动了，巨爪挥动之下，黑色的秩序神链在虚空之中快速凝聚成巨爪的形状，带着无尽的威能，朝着昆兰所在的方向撕扯过去。

　　秩序神链所过之处，灵魂空间的虚空片片崩碎，被划出了数道沟壑。

　　“来得好！”

　　昆兰一声低喝，他也很久没有与领主级强者切磋过了，而且眼前这只异兽的攻击威能明显超过了寻常的主神大圆满强者，已经抵达了领主层次。

　　昆兰一掌击出，金色的秩序神链快速化作一只巨掌，朝着巨爪迎了上去。

　　巨掌所过之处，虚空也同样寸寸碎裂。

　　“轰！”

　　秩序神链的撞击，引起了恐怖的轰鸣，带起了滔天的震荡，整个虚空成片的坍塌。

　　而古丁的意识体也被一层透明的薄膜包裹，身处小黑身后不远处，丝毫没有受到能量震荡影响。

　　他作为观众，其实是不合格的。因为以他的感知能力，压根捕捉不到两者的任何动作，他甚至都看不到两者的秩序神链凝聚成型。只是感受到了两者撞击产生的恐怖震荡，看到了整片虚空的坍塌与崩解。

　　而此时的虚空之中，两道秩序神链撞击的瞬间，结果分出来了。

　　小黑的黑色秩序神链只维持了片刻的巨爪状态，就开始崩解。

　　而昆兰的巨掌，只是速度稍缓，继续朝着小黑碾压而去。

　　就在这时，虚空之中，一条紫色的秩序神链凭空出现，再次飞速凝结成了一只巨爪，朝着巨掌轰击而去。

　　这一次的轰击，依旧带起了恐怖的震荡，虚空再次成片的崩塌。

　　而这一次的轰击，巨掌与巨爪竟然同时崩解。

　　“两条秩序神链？！二星领主战力……”

　　昆兰眉头微皱，这一次交手，他终于确定了对方的真正实力。二星领主级别的战力，比之自己只差一个阶位。自己想要解决掉对方，恐怕不是那么容易的事情。

　　“你到底是什么东西？为什么会出现在古丁的灵魂空间里？！”昆兰一边问道，一边再次凝聚起秩序神链。

　　这一次金色的秩序神链，化作了一柄巨斧，在虚空之中抛射而出，朝着小黑斩击过去。

　　而小黑一紫一黑两条秩序神链，也化作一紫一黑两张血盆大口，张嘴便朝着巨斧咬去。

　　接连两次的撞击，双方的秩序神链再次崩散。

　　就在这时，虚空之中又是一道金色秩序神链直接以链条的状态甩出，在虚空之中划出一条深深的沟壑，锁链宛若有自我意识的灵蛇朝着小黑席卷而去。

　　小黑身形开始极速闪躲，堪堪避过了锁链的缠绕。

　　但被避开的秩序神链竟然自动转弯，再次朝着小黑席卷而来。

　　小黑身形爆退，张开大嘴吐出一层黑雾，将金色的秩序神链笼罩了进去。

　　“哼！天真！”

　　昆兰冷哼一声，虚空之中第三条金色的秩序神链凭空出现，在猝不及防之下，缠上了小黑的左后腿。

　　紧接着，之前被黑雾阻碍了片刻的秩序神链也突破了黑雾的阻隔，缠绕在了小黑的腰际。

　　两道秩序神链的捆绑，让小黑彻底丧失了继续战斗的能力。

　　小黑那巨大的体型也开始快速缩回了原本的大小。

　　看着虚空之中小黑的变化，古丁心中咯噔一下，他没想到，小黑竟然败北了。

　　“原来只是一只看门狗而已，留着也没什么用处，估计到时候等我占据了这副肉身，这只狗肯定会在灵魂空间里闹个天翻地覆。还不如直接杀了……”

　　昆兰托着下巴，很快做出了决断。

　　虚空之中，小黑已经被昆兰的两道秩序神链捆成了粽子，只有一个脑袋露在了外面。

　　“虽然不清楚你到底是什么品种，也不知道你是怎么出现在古丁灵魂空间的，但这一切都不重要了。为了解除后顾之忧，我只能现在干掉你了。”

　　昆兰说着，一指伸出，指尖之上，一条金色秩序神链再次延伸出来，在虚空之中缓缓凝聚成了一柄长剑。

　　昆兰指尖一弹，秩序神链构成的长剑，撕裂了虚空，朝着小黑的脑袋电射过去……

　　金色长剑，只是瞬间就闪现在了小黑的脑袋前。就在剑尖即将触碰到小黑脑袋的时候，一道黑芒从远处急射而出，正好击中了长剑的剑尖。

　　秩序神链构成的金色长剑，竟然在一瞬之间就彻底溃散。

　　“是谁？！”

　　昆兰在第一时间就意识到，刚刚这一击来自于这片灵魂空间里的第三者。

　　“这个问题，应该是我问你才对！你是个什么东西？！”虚空之中，一道身影从黑暗之中缓缓踏步而出，“在我的家乡，有一句俗语叫做——打狗也要看主人！你不仅擅闯我住的地方，还敢打我养的小黑，我不给你点教训，恐怕是不行了！”


第1088章 黑袍古丁

　　从虚空之中踏步而出的，竟然也是古丁。

　　只不过，他一身黑袍，浑身看不出半点能量波动，就连刚刚的出现，也没有在空间之中带起任何涟漪。

　　“竟然有两个意识体？！”

　　昆兰打量了黑袍古丁一番，然后又看向了黑袍古丁身后不远处还处于保护罩中的一身休闲服的古丁，忍不住挑起了眉头。

　　“你以为，换个黑衣服的意识体过来，就能打败我？”昆兰一脸嘲讽的表情看向了防护罩里的古丁。

　　“打败你？我全盛时期，你这种货色，我一根手指头就能碾压上万。”黑袍古丁满脸不屑道。

　　“你以为你是君王吗？一根手指碾压上万领主，你是在白日做梦吧？！”昆兰更是满脸嘲讽看向了黑袍古丁。

　　“你来的不是本尊，真是可惜。不过不要紧，虽然只是一道意志投影，我也可以先镇杀了，先收点利息。”黑袍古丁目光开始冷冽起来。

　　“那就看谁先镇杀谁吧！”

　　昆兰一声低喝，三条金色的秩序神链全力施展出来，化作三柄金色巨刀，带着撕裂苍穹的威势，朝着黑袍古丁呼啸而去。

　　黑袍古丁仿佛吓傻了一般，完全没有任何动作，一直到三柄金色巨刀出现在他面前不足十公分距离的时候，他突然一指点出。

　　如玉一般的修长手指点在了虚空之中，就像是点在了水面之上，荡起层层涟漪。

　　在涟漪荡开的同时，整片虚空仿佛空间静止一般。坍塌的虚空不再蔓延，就连三柄金色巨刀竟然也在这一指之下减缓了破空的速度，只是往前行进了几公分，就彻底凝滞，不能寸进分毫。此时距离古丁最近的那柄金刀，刀尖距离黑袍古丁的眼睛只有不到三公分的距离。

　　看到这样的一幕，昆兰彻底惊呆了，等他反应过来，立即想要重新催动自己的秩序神链，却发现自己与秩序神链的沟通似乎被什么力量切断，完全无法控制秩序神链了。

　　而就在这时，黑袍古丁嘴角一咧，指出的食指在虚空之中一弹。

　　三柄金色巨刀竟然在以肉眼可见的速度被浸染成了黑色，那黑色从刀尖开始往后蔓延，宛若墨汁滴入了清水，快速朝着深处浸染过去。

　　几乎只是眨眼的工夫，三柄金色巨刀就彻底化作了黑色，然后自动散开成为秩序神链的状态。片刻过后，在虚空之中凝聚成三条黑色巨龙，宛若活物一般，朝着昆兰扑击而去。

　　昆兰立即身形爆退，想要给自己争取时间逃出古丁的灵魂空间。

　　但一道黑影突然在他眼前一闪，然后拦在了他逃跑的路线之上。

　　“你想去哪儿呢？”来人赫然是黑袍古丁。

　　昆兰身形一顿，但就是这么一个停顿，三条大龙先后从他的后背钻入了他的身体。

　　随后，昆兰开始发出凄厉的惨嚎，“啊，不要……不要……”

　　昆兰的身体仿佛一个气球，开始剧烈鼓胀起来，而且肉身形状还在时不时的变形，仿佛里面有什么东西在乱窜。

　　这种变化似乎也在给他带来剧烈的痛苦，让他忍不住发出生生惨嚎，听上去极为渗人。

　　但这种情景，只持续了十多秒钟，昆兰的肉身很快膨胀到了极限，然后嘭的一声彻底爆裂，彻底化作了能量粒子。

　　从他的身体之中，钻出一只三头巨龙，冲天而起。

　　但在片刻之后，三头巨龙也彻底崩碎，消散不见。

　　黑袍古丁这才从虚空之中缓缓降落下来，然后朝着古丁走去。

　　小黑恢复了原本的半大小狗模样，摇头晃脑地在两人腿边乱窜着。它虽然在之前的对战之中败北，却没有受什么伤。

　　“你是……”

　　古丁满脸诧异地看向了对方，他虽然无法捕捉到领主级别战斗的动作，但在小黑败北之后，黑袍古丁刚刚与昆兰对话，以及后面两人的对峙，他都看在了眼里。

　　而如今昆兰的气息彻底消逝，古丁不难想到应该是眼前的黑袍男子干掉了昆兰的意志投影。

　　“我就是你，不用问太多，该明白的时候，你会明白的。”黑袍古丁站在了古丁的对面，在不到一米的位置，与古丁对视。

　　一番打量过后，黑袍古丁无奈地摇了摇头，“我知道你有很多疑问，但你还是太弱了，连觉醒记忆都做不到。快些变强吧，到时候有些问题自动就会有答案了。”

　　他说着，伸手拍了拍古丁的肩膀。

　　古丁心头虽然有很多疑问，但听到对方这么说，也没有再开口询问。

　　黑袍古丁与古丁错身而过，然后一指点向了虚空，虚空之中，一道道涟漪不断涤荡开来。

　　随后，古丁整个破损的灵魂空间开始快速修复，几乎两分钟的时间不到，就彻底恢复完好，而且面积甚至比被破坏之前还大了几分，空间稳定程度也高了几分。

　　“灵魂空间给你修复好了，我也该走了。”黑袍古丁说完转身朝着古丁走了过来，“但在离开之前，还有一件事情要做。”

　　“什么事情？”古丁有些诧异地问道。

　　“暂时消除你与我见面的这段记忆。”黑袍古丁说着已经欺身到了古丁身前，一指点在了古丁的额头之上。

　　古丁的身体直接瘫软了下去。

　　黑袍古丁看了一眼躺在地上的古丁，然后扭头冲着蹲在一旁的小黑道，“你照顾好他，我也该回去了。”

　　小黑轻吠了一声，黑袍古丁这才离开。

　　但刚走出几步，突然扭头回来，“还忘了一件事情，要告诉他不要炼化领主令，直接争夺君王王冠。”

　　他话刚出口，自动化作小拇指大小的一截秘纹，朝着古丁漂浮而去，然后没入了古丁的额头消失不见。

　　黑袍古丁这才转身离开，消失在灵魂空间的阴影之中。

　　……

　　无数个宇宙距离之外，战神宫本部，一名领主突然睁开了双眼，然后猛地吐出一口金血来。

　　“该死，竟然只用了一击就毁掉了我的意志投影，而且还利用秩序神链的特性对我进行反噬攻击。古丁的体内，到底是什么东西？！”

　　说话的赫然是昆兰的本尊，片刻过后，他又是一口金色血液喷吐出来。

　　“阿瑞斯召唤我的事情应该很快就会被宫主他们知道，我的伤势也瞒不住，想要独占古丁肉身肯定是行不通了。不如直接将古丁的情况和盘托出，看看宫主他们给出什么样的应对策略……”


第1089章 等等，我自己脱！

　　虚空之中，傲立于古丁身前的昆兰的意志投影快速消散。

　　这一幕看得在场的所有人都目瞪口呆。

　　其中最为惊讶的，莫过于战神宫的一行人，特别是阿瑞斯，嘴巴张得简直可以塞进去好几个鸭蛋了。

　　“这怎么可能……昆兰大人是三星领主级的强者。以他一人的实力，甚至足以横扫绝大多数五星圣地。他的意志投影，为什么会消散？！”

　　阿瑞斯完全想不明白，嘴中不自觉的低声自言自语着。

　　而此时，古丁也悠悠转醒，睁开了双眼。

　　在灵魂空间里，他意识醒来的时候，早就忘却了与黑袍古丁见面的事情。见昆兰消失不见，还以为是小黑成功将他赶走。

　　小黑对此也只能选择默认，毕竟黑袍古丁的事情不能暴露，为此，它也有些闷闷不乐。

　　重新掌控自己的身体，古丁目光扫视周围一圈，再次落回了阿瑞斯身上。

　　“你到底是什么人？对昆兰大人做了什么？！为什么他的意志投影会自动溃散？！”阿瑞斯接连几个问题问了出来，不过从眼神可以看出来，他已经真正对古丁心生怯意了。

　　“意志投影溃散，还能有什么原因，自然是他战败了！”古丁朝着阿瑞斯瞪了过去，他自然没有回答阿瑞斯这些问题的义务。

　　莉莉娅特他们也终于从震惊之中回过神来，他们之前还真有些担心古丁是被昆兰占据了肉身。

　　不过，现在看来，古丁的气息并没有任何变化，而且说话也是古丁的口气，总算放心了下来。

　　“船长，你没事吧？”比格和莉莉娅特他们几人都闪身出现在了古丁身旁。

　　“我没事，不用担心了。”古丁笑着点头。

　　“吓死我了，刚才那个领主出现的时候，我真的以为我们都要完蛋了……特别是看到他点在你的额头上的那一瞬间，我都以为你会被他占据肉身了……”莉莉娅特忍不住拍着胸口道。

　　“刚才的确差点挂掉了，不过还好，运气不错。”古丁一语带过，他并没打算详细去说刚才在自己灵魂空间里发生的凶险。

　　“船长，那这些家伙怎么处理？”比格伸手指向了阿瑞斯等人。

　　“先解决掉剩余的战斗，剩下的就按照惯例来吧。”古丁咧嘴笑道。

　　“好嘞！”

　　比格和绯色两人得令之后，一前一后飞速朝着几名伪圣主级追击者扑击过去。

　　以两人圣主级别的战力，轻松就将剩余几名伪圣主级的追踪者全部摆平。给他们加持阵法的那些下位主神，也都受到阵法的反噬，全部昏死过去。

　　至于给阿瑞斯提供阵法支持的五千多人，也在古丁的威胁之下，选择了放弃阵法支持。

　　以阿瑞斯目前的状态，有没有阵法加持战力，他都不可能翻盘整个战局了。

　　整片空间之中，唯一还保留了少量战力的，并且没有投降的，只有阿瑞斯一人。

　　但阿瑞斯经过之前与古丁的一战，消耗严重，不仅阵法加持没了，战力也退回了原本的圣主级别水准。但如今他的状态，恐怕连初入圣主级别的绯色都打不过。

　　只是，阿瑞斯始终被一层淡淡的保护膜包裹着，古丁他们尝试着攻击了数次，攻击没有任何效果。

　　“没用的，时空金晶构成的保护层，足以抵挡领主战力之下的任何攻击。没有生成秩序神链，根本无法损坏这层防护罩分毫。”阿瑞斯依旧不肯认输。

　　“攻击虽然没用，我们可以不攻击它。我倒是不觉得，这种强度的防护罩，你能一直保持开启状态。”古丁咧嘴冲着阿瑞斯笑道。

　　阿瑞斯脸色顿时有些难看起来。

　　古丁说得没错，时空金晶虽然防御力强悍，但是一次性消耗品，而且一次最多只能支撑三天。如果有人攻击，让时空金晶能量产生消耗的话，支撑的时间更短。

　　“好了，大家不用攻击了，先按照惯例处理一下其他人吧。至于这小子，等处理完了，我们带到飞船上慢慢等这层防护罩消失。”古丁说着扭头过来看了一眼阿瑞斯。

　　“惯例？”阿瑞斯听了一愣，他不太明白古丁说的惯例是什么意思。

　　“你不知道惯例是什么？你没看过我们拍的照片和视频吗？”古丁又扭头过来问道。

　　阿瑞斯听了顿时脸色剧变，他立马就知道了古丁所说的惯例是什么意思。

　　“所有人都听好了，除了刚刚给阿瑞斯加持的那五千多人可以留条裤衩，其他人一件裤衩都不能留！”

　　“你们现在有两种选择，一种是自己脱，一种是我们帮你们脱！当然，选择后者的，少不了会挨揍。”

　　多科特的声音涤荡开来，他这番话，简直听起来就像是个老流氓。

　　作为战败方，了解到了古丁海盗团的强大，并且亲眼看到古丁海盗团封锁了整片空间，他们只能无奈选择了顺从。

　　当所有人都脱得光溜溜了，古丁一行人走到了阿瑞斯身前。

　　“你呢？是自己脱，还是让我们将你带回飞船，到时候我们给你脱？如果你选择前者，我们可以放你跟剩下的人一起离开。如果你选择后者，有可能会被我们设置禁制，然后扔到某个战神宫的驻地星球上供人观赏。”

　　古丁咧嘴露出了邪恶的笑容，这个主意，自然不是古丁出的，而是刚刚莉莉娅特给古丁传音的。

　　听到古丁这番话，阿瑞斯脸色异常难看起来。

　　“不要浪费我们的时间了，我给你十秒钟的时间考虑。十秒之后如果你没有给出答案，我们默认你选择后者，会带你上飞船。”海皇开口催促道。

　　“那么现在，倒计时开始……十，九，八……”

　　就在数字倒数到三的时候，阿瑞斯终于开口。

　　“等等，我自己脱！”

　　“这样才乖嘛！”得到了这个答案，海皇满意地开启了视频录制功能……

　　当古丁海盗团搜刮了所有战利品，完成所有录制的时候已经是第二天了。

　　古丁他们在解除空间禁制的第一时间，上万名各族强者就疯狂朝着各个方向疯狂窜出，生怕古丁他们再整出什么其他事情来。

　　两秒钟的时间不到，整片虚空就只剩下古丁他们一行人。

　　“逃得还真快！”

　　古丁忍不住咧嘴露出了整齐而洁白的牙齿。


第1090章 人气爆棚的古丁海盗团

　　战神宫老牌圣主级强者阿瑞斯带领数万人围攻古丁海盗团，并且最终以惨败为结局的消息，几乎一夜之间就传遍了整个主位面。

　　阿瑞斯他们的照片和视频传得满天下都是，一时之间主位面的网络上，全都是讨论这一战的话题。

　　要知道，阿瑞斯早在百年之前就已经成就了圣主级，不同于之前的战败的西奥，阿瑞斯的身份其实更象征着整个战神宫的脸面。

　　因为主位面明面上只有五名圣主级别强者，阿瑞斯是其中一个。

　　而且百年来，他在普通人眼里，简直就是神坛之上至高无上的神明。但就是这样一个身份的他，战败了，而且是连一条内裤都没剩下的惨败。

　　一时之间，阿瑞斯沦为了笑柄。

　　同时，他也成为了古丁海盗团的踏脚石。

　　经过这次的事件，古丁海盗团终于遭到了整个主位面几乎所有人的重视。

　　整个主位面的二十八个主要的网络搜索引擎上，搜索榜排名第一的全部变成了古丁海盗团。

　　特别是搜索量最大的白读搜索引擎，“古丁海盗团”这几个字搜索量在一夜之间就突破千万亿，是排名第二的几十倍还不止。

　　各种社交工具上，“古丁海盗团”也都成为了排名第一的热搜词，成为了全民讨论的焦点。

　　可以说，主位面已经有数百个纪元没有出现这种盛况了。

　　这一战，让古丁海盗团彻底在主位面站稳了脚跟，成了名人。

　　当然，媒体迫于战神宫的压力，对古丁海盗团的评价自然是一面倒的负面评价。

　　不过，不少被媒体刻意编造出来的谎言，都被人一一反驳，指出逻辑错漏之处，让普通民众很是怀疑消息的真实性。

　　只有少数几家小媒体敢说真话，给出的全是溢美之词，甚至还有几家小媒体不知道从哪里弄到了古丁海盗团从基础位面到如今的全部资料，并且将资料公开了出来。

　　这一份完整的资料，让不少被舆论误导的人都看到了真相。

　　一个崛起于基础位面的海盗团，一路历经各种艰难抵达主位面，如今成长到了让主位面众多圣地天骄都无可比拟的程度，甚至力压七星圣地的圣主。

　　古丁海盗团的经历，对主位面的许多普通人来说，简直就是励志的传奇故事。而且他们从来没有做过什么伤天害理的事情，这让古丁海盗团越发被主位面的绝大多数普通民众所喜欢。

　　而此时，古丁海盗团正围坐一团召开会议。

　　这是古丁海盗团的习惯，通常在每次经历某个事件之后，大家要围坐一团，进行一次总结。

　　等所有人都到齐，海皇率先开口了。

　　“这次的事情，在整个主位面都已经闹开了。战神宫那边想借媒体的力量给我们泼脏水，编造的那些谣言，我都一个个指出了逻辑漏洞进行了辟谣。”

　　“除此之外，我还将各大圣地搜集的关于我们的比较完整的资料复制了几份，分发给了不少媒体。那些资料上，都保留了七星圣地的档案保存印记，其中也包括战神宫的。当然，只有几家媒体敢将信息发布出来。对于他们发出的信息，我也暗中推波助澜，黑掉了几家规模比较大的网络社交工具，自动弹出这几家媒体给出的真实报道。”

　　“现在不少民众都看到了事情的真相，都改为支持我们了，网络上，对我们的叫好声越来越多。”

　　海皇说着将网络上大家发出的信息一一投影了出来，古丁他们一条条看了过去，看完之后心情也都愉悦了起来。

　　接连翻阅了上百条，海皇这才将投影的画面进行了更改，画面里变成了阿瑞斯的模样。

　　“这次的事情，虽然获得了民心，却也让我们彻底站立在了战神宫的对立面。”

　　“阿瑞斯是战神宫培养出来的圣主级别强者，但他的身份并不只是圣主级强者，更是整个主位面明面上的五大圣主级别强者之一。他代表着战神宫的颜面，更准确的说，他代表着战神族的颜面。我们这样羞辱阿瑞斯，战神宫肯定是不会善罢甘休的。”

　　海皇有些无奈地摇头道。

　　“说到战神宫，我有一件事情一直想问莉莉娅特。”古丁打断了海皇的话，扭头看向了一旁的莉莉娅特。“莉莉，为什么你一直都在阻止我对战神宫的人下杀手？”

　　“前段时间，我眼瞳进化的时候，我觉醒了一个新的神通。”莉莉娅特这才开口解释道，“那个神通是窥视未来。”

　　“目前，这个神通我并没有完全掌握，只能隐约看到一些画面。在这个神通之下，我看到了战神宫的领主降临，并且一指点在你额头的那一幕。之前的画面我没有看到，但对方降临领主，我猜测有可能是你杀掉了某个圣徒或者圣主导致的。所以我一直阻拦你，但我又不能说出来真相，怕自己说出什么影响到未来，招致什么更加恶劣的后果。”

　　“好在现在事情已经发生了，再说出来不会有什么影响。”

　　莉莉娅特说完反过来看向了古丁，“我的问题已经回答了，不过我也有一个问题一直想问你。”

　　“说来听听。”古丁十分淡定地问道。

　　“你和那名领主之间到底发生了什么？为什么他的意志投影会突然消失？”莉莉娅特提出了这个困扰了自己一整天的疑问。

　　听到这个问题，其他人也都冲着古丁望了过来，因为他们也都很好奇，想要知道那段时间到底发生了什么。

　　“其实我也不知道具体发生了什么……那名叫昆兰的领主进入了我的灵魂空间，想要抹除我的意识，将我的肉身据为己有。他进入我的灵魂空间之后没过多久，我就晕过去了。等我醒过来，他的气息就从我的灵魂空间里消失了。”古丁无奈之下，隐去了自己体内小黑狗的事情，将整件事情简略的讲述了出来。

　　虽然这个答案，让大家听得不是很满意，但古丁既然这么说了，他们也只能作罢，没有再深究什么。

　　就在众人陷入沉默的时候，海皇突然再度开口。

　　“战神宫有动作了！”


第1091章 战神宫的通缉令

　　“战神宫有动作了！”

　　海皇这句话立即吸引住了古丁海盗团所有人的注意力。

　　“他们刚刚对外发出了通缉令……”

　　海皇说完将通缉令一个个投影了出来。

　　【通缉犯：古丁】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣主级（疑似圣王）】

　　【悬赏金额：1亿虚神晶块】

　　【备注：古丁海盗团船长】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：比格】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：3000万虚神晶块】

　　【备注：刀道修行者】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：绯色】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：2000万虚神晶块】

　　【备注：剑道修行者】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：莉莉娅特】

　　【种族：人族】

　　【性别：女】

　　【战力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：1000万虚神晶块】

　　【备注：魂道修行者，拥有特殊瞳术】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：哈克】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：1000万虚神晶块】

　　【备注：杀戮之道修行者】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：贝卡】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：800万虚神晶块】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：海皇】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：700万虚神晶块】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：艾尔莎】

　　【种族：人族】

　　【性别：女】

　　【战力等级：圣徒级】

　　【悬赏金额：600万虚神晶块】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：罗伯特】

　　【种族：机械族】

　　【性别：无】

　　【战力等级：未知】

　　【悬赏金额：500万虚神晶块】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：米可】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：500万虚神晶块】

　　【备注：智商超常】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：多科特】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　【备注：念师】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　【通缉犯：法特】

　　【种族：人族】

　　【性别：男】

　　【战力等级：三星修罗】

　　【悬赏金额：300万虚神晶块】

　　【归属势力：无】

　　【悬赏势力：战神宫】

　　……

　　看完新的悬赏令，古丁海盗团的众人都开始变得有些兴奋了。

　　“每个人的悬赏金额都有增幅，船长的增幅最高。”比格笑道。

　　“最主要的还不是悬赏金额的增幅，而是这个通缉令是对外发出的，不再是内部通缉令了。”海皇解释道。

　　“内部通缉令，只有势力所属的成员或者联盟势力的成员能够接任务，完成任务之后能拿到悬赏金。而现在这个通缉令，是对整个主位面发出的，主位面的所有人都可以接，所有人在完成任务之后，都可以前往战神宫领取悬赏金。”

　　“这种对外通缉令也带来了另外一个问题，有可能会有上位主神参与对我们的追捕……”

　　海皇投射出悬赏金额的同时，也告知了在场的众人一个坏消息。

　　“会有上位主神参与追捕？”

　　古丁听了微微皱眉，这可不是什么好消息。

　　“圣地势力一般都比较守规矩，我们只要没有上位主神级别的强者，他们接任务的基本上就不会出现上位主神。毕竟各大圣地都是要脸面的，以大欺小传出去会不好听。”海皇继续解释道。

　　“他们不是连领主都意志投影过来了吗？还要什么脸面？”莉莉娅特没好气道。

　　“领主意志投影过来，他们对外可以解释说是自己族内的圣主级妖孽遭遇危险，所以启动了自我保护的装置。虽然这样说，依旧会遭到诟病，但起码他们有理由来申辩。但如果不是他们有圣主级别妖孽在场，他们的领主直接意志投影过来攻击我们，那战神宫恐怕就要遭到质疑了，甚至有不少其他势力都会以此来做文章，说他们以大欺小。到时候恐怕整个主位面的民众都会对战神宫产生恶劣的印象，这是得不偿失的。”海皇继续给出了详细的解释。

　　“但是，现在战神宫故意将古丁的悬赏金额提升到1亿虚神晶块。1亿这个数额的悬赏金额，本身其实已经算是上位主神的水准了，如果他们判定古丁是圣王级强者，给出这个金额其实也无可厚非。而现在，他们不仅将悬赏金额故意提升到上位主神的水准，还将悬赏令公开出来。”

　　“这样一来，有很多小一点的势力，或者是一些散修的上位主神，肯定就会参与追捕了。因为对他们而言，钱可比脸面要重要得多，他们以大欺小没什么顾忌。况且，我们整个海盗团的悬赏金额加起来，都有2亿多虚神晶块了，完全符合他们的心理价位。还有一点，就是古丁现在是疑似圣王级别的强者，连续击败过两名圣主。有些不太在意脸面的上位主神，也想借此机会踩着古丁和我们海盗团出名。对有些人而言，只要出名就行，他们才不管是好的名气还是坏的名气。”

　　海皇的这番解释，让在场的众人都沉默了下去。

　　“古丁，我们现在该怎么办？”莉莉娅特忍不住冲着古丁询问道。

　　“海皇，米可，你俩有什么主意？”古丁微微皱眉看向了两人。

　　“如果遇到上位主神，以我们目前的实力，是根本没有办法逃出生天的。”海皇摇头。

　　“这是绝对的实力差距，没有办法来弥补。”米可也是摇头。“唯一的办法，只能尽量避开追捕。”

　　“逃避也只是一时的办法，随着追捕的人越来越多，终究还是难免与那些追击者遭遇，只是时间问题。”海皇补充道。“因为现在整个主位面的人都知道，我们要去维京族总部，而且之前我们的坐标也已经暴露过几次，路线不难被推测出来。即便我们不走既定路线，其他路线上也可能有追击者埋伏。”

　　“除非……我们更改路线，不去维京族……”米可提议道。

　　“维京族，我们去定了，海皇，制定路线吧。尽量避开追击者，如果实在无法避开，那就战吧！”古丁终究还是做出了决定。


第1092章 暗中势力的声明

　　战神宫的通缉令一出，整个主位面的不少上位主神强者都有些跃跃欲试了。

　　不少人其实都从悬赏金额揣测出了战神宫的意思。

　　1亿虚神晶块的悬赏金额，明显是战神宫鼓励上位主神参与追捕！

　　但，跃跃欲试并不代表所有人都愿意参与追捕。

　　很多人都做出了自己的判断，在权衡利弊一番之后，大部分上位主神都选择了放弃追捕。

　　首先，战神宫向来霸道，甚至可以说是七星圣地里，最为霸道的一个势力。这样一个势力，很少对外发出通缉令，通常都是内部解决。但现在突然发出对外通缉令，可想而知，古丁海盗团肯定有什么特别的地方，让战神宫有所顾忌，所以想要借他人之手除之。

　　第二，古丁海盗团人气很高，而且民众几乎是一面倒的支持声。对他们出手，对自己的名声会有影响。

　　第三，古丁海盗团里没有上位主神战力的存在，很多上位主神觉得一个是没有挑战性，另外一个以大欺小会败坏自己的名声。

　　第四，1亿虚神晶块的悬赏金额，数额并不大，只是上位主神级别的通缉犯的最低标准。即便整个古丁海盗团加起来，悬赏金额也就2亿出头，还不如抓一个普通的上位主神级的通缉犯来的钱多。

　　第五，古丁海盗团刚刚进入主位面不久，暂时还看不出什么，万一背后有后台，招惹了就是真的麻烦了。

　　种种原因，让不少原本打算出手的上位主神都退却。但，仍有少部分上位主神，要么是完全没有考虑这些事情，要么就是完全不在意这些事情，他们选择了追击古丁海盗团，埋伏在了古丁海盗团前往维京族总部的路线上。

　　……

　　接连数日的时间，海皇每天都在重新计算路线，避免遭遇追击。

　　随着时间一天天的过去，距离维京族越来越近，剩余可供选择的路线也越来越少了。

　　突然有一天，主位面的网络上，有一条信息吸引了许多人的注意。

　　海皇看到这条信息的时候，也快速聚集了古丁一行人，召开会议。

　　“海皇，这么着急，发生什么事情了？要与敌人遭遇了吗？”古丁有些诧异地问道。

　　“不是，是刚刚网络上流传出来的一条信息，需要大家一起来看看。”海皇说着，将消息投影了出来。

　　那条消息的文字清晰可见：

　　【中位主神以上战力的，对古丁海盗团的任何成员出手，杀无赦！】

　　就是这样一条文字信息，正在以恐怖的速度在各大社交工具，各大媒体的页面上传递开来。

　　“看来是有人看不过眼，想要为我们出头了。”莉莉娅特笑道。

　　“能查到消息来源吗？”古丁则是看向了海皇。

　　“查不到，我已经用一百三十多种追溯方法试过了，消息来源始终显示为未知，更没有办法确定消息源头的坐标。对方应该是个很强的黑客，只在短短的三分钟里，就先后攻破了三十多个大型社交工具的网络还有一百八十多家主流媒体的网络。就算是我，也比他快不了太多，至少要用两分多钟才能完成。”海皇无奈的摊开了双手。

　　“这种级别的黑客，在主位面应该屈指可数，不能用现有的那些黑客信息反过来进行排除吗？”米可问道。

　　“试过了，但你应该也不难猜到结果。”海皇满脸苦笑。

　　“结果应该不是已知的任何一名黑客吧。”米可听海皇这么一说，就知道了答案。

　　“整个主位面，被人所知道的，有五名黑客有这种水准。我刚刚一一试探过了，他们每个人的反应都相同，就是反过来对我进行攻击。但是就在他们五人对我进行攻击的时候，那条信息的高速传播依旧在继续。以我的能力，他们不可能有余力在我的攻击下，还能分出精力去做其他事情。所以，不是他们五人中的任何一人。”海皇通过一番较量，确定了五人都不是这件事情的始作俑者。

　　“也就是说，这个发信息的人，是个身份未知的家伙，起码在黑客这个领域，他不为外人所熟知。”米可微微皱起了眉头，片刻过后，他又冲着海皇问道，“这个行业，有身份未知的隐藏高手吗？”

　　“有一个叫‘X’的，据说以前是主位面的黑客王者，但是他已经失踪很多年了。而且关于他的信息大量缺失，只剩下一些不知真假的传言。想要找到他，根本没有任何线索。”海皇无奈的摇头。

　　“X？我们在基础位面，不是认识一个叫‘X’的家伙吗？”古丁突然想起来这件事情。

　　“你说的是妖孽集中营的那个家伙？应该不太可能是同一个人。X这个代号代表神秘的含义，其实也很常用。”海皇摇头给出了否定答案。

　　“应该只是巧合。”米可也给出了同样的否定答案。

　　“虽然无法确定对方的身份，但单从这条信息上来看，对方应该对我们没有什么恶意吧？”古丁又看向了海皇。

　　“目前还无法确定对方的真实想法。这条文字传递的信息很嚣张，有可能会被外界认为是我们的虚张声势，因为很多人都知道我们海盗团里有黑客的存在。有可能是有人故意来这么一出，等到时候看我们出丑。但也不排除，对方是真的要帮忙，到时候真的会对那些上位主神出手。”海皇对于这个问题，没有给出肯定的答复。

　　“这个问题，这几天应该很快就会有答案了。”米可在一旁补充了一句。

　　关于这一条威胁性的文字信息，很快被各大圣地看到，但各大圣地都没有将这一句警告放在眼里。

　　在主位面，有七星圣地级别的战神宫为追捕古丁海盗团来撑腰，如果谁敢为古丁海盗团出头，完全是找死。

　　战神宫虽然不方便直接出面对付古丁海盗团，但他们肯定不介意出动领主级强者，干掉一个支持古丁海盗团的势力。

　　而且，诸多圣地也很好奇，到底是什么势力竟然公开支持古丁海盗团。经过一番追查无果之后，很多圣地都开始认为，这是古丁海盗团在虚张声势了。

　　不过，两天过后，接连数条消息的传出，让所有人都意识到，原来之前那条威胁性的消息并不是古丁海盗团的虚张声势……


第1093章 被屠灭的圣地！

　　【昊天圣地，上位主神帕拉格林陨落！】

　　【落影圣地，上位主神贝特森陨落！】

　　【嘎玛神教，上位主神利尔蒙德陨落！】

　　【虚空猎人，上位主神克兰菲尔德陨落！】

　　……

　　一条接一条的消息不断传出，不仅传入各大势力的耳中，更传递到各大社交平台，同样也莫名其妙就占据了各大媒体的头条。

　　是的，不仅杀了人，还主动将杀人的消息传递出去，告知整个主位面的所有人，自己的警告，是真实而有效的。

　　在一天的时间里，就有十一名上位主神陨落，有属于圣地的，也有属于其他势力的，还有属于个人散修的。

　　经过各大势力的证实，这些被通告出来陨落的强者的确全都死亡了，只是找不到尸体。

　　当然，死亡的不只是这些上位主神，还有跟这些上位主神在一起组队蹲守古丁海盗团的那些中位主神和下位主神，足足有五千多人，也全都陨落，并且同样没有留下任何尸体和线索。

　　这件事情的发生，让不少圣地和其他势力都开始为之愤怒了，他们开始派出更多的上位主神来追击古丁海盗团。

　　但第二天，一条接一条的通报再次发出。

　　【云海殿，上位主神费尔里陨落！】

　　【霸王宗，上位主神哈姆林陨落！】

　　……

　　这一天，陨落了十四名上位主神，同样陨落的还有与这些上位主神同行的那些中位主神和下位主神，七千余人没有一个活口。

　　然后第三天，陨落了十六名上位主神，与八千多中位和下位主神。

　　第四天，陨落十八名上位主神……

　　时间一天天的过去，各大势力的上位主神不断被屠戮，连带着与那些上位主神在一起的中位主神和下位主神也没有一个活口。

　　这让不少势力都震怒了，有几个圣地甚至派出了极位主神来调查这件事情。

　　第七天，几则越发震撼的通告传递出来了。

　　【昊天圣地，极位主神布莱斯陨落！】

　　【堕魔岛，极位主神艾尔斯通陨落！】

　　【太阳神宫，极位主神巴特利米陨落！】

　　【光明圣地，极位主神奥布里陨落！】

　　四名被拍出的极位主神在出发的第二天，全数陨落！

　　这让许多势力都开始震惊了，连极位主神竟然都被击杀了。

　　特别是光明圣地的极位主神奥布里，那可是近乎圆满境界的极位主神，距离领悟秩序神链只差一步的超级强者。在整个主位面里，他也是有名的强者。

　　不仅外界的众人震惊，就连古丁海盗团的一行人也惊讶无比。这连日发生的事情，让他们再次齐聚一团，召开会议。

　　“帮我们出头的，到底是什么人？竟然有这么大的能量，连极位主神都能击杀。”古丁觉得有些不可思议。

　　“这不是主要的问题，主要的问题在于，他们竟然敢跟其他圣地对着干。通缉令可是战神宫发出来的，干扰这些追击者，等同于与战神宫作对。战神宫是五大七星圣地之一，势力之大，匪夷所思。一旦被战神宫查出来是哪个势力，后果不堪设想。”海皇也觉得整件事情有些奇怪。

　　“肯这么做的势力，有两种可能性。一种是跟我们有交情的，所以出面保护我们。一种是跟战神宫有仇，想借此机会打击战神宫。”米可给出了自己的推测。

　　“跟我们有交情，这个可能性不大。我们才刚刚到主位面没多久，而且一到主位面就开始得罪人，根本就没和什么势力交好过。只有逍遥仙宫跟我们关系还算不错，但逍遥仙宫不可能也不敢这样为我们出头。”古丁摇头道。

　　“的确，更合理的解释应该是后者。有可能某个势力跟战神宫有仇，想要趁着这个机会在暗地里报复一番。”海皇补充道。

　　“只是不知道，这个势力能坚持到什么程度，能不能撑到我们抵达维京族……”海皇对此还是略有担忧。

　　“这个问题我们担忧也没用，尽快重新规划路线，用最快的速度赶到维京族才是我们该做的事情。”古丁拍了拍海皇的肩膀道。

　　……

　　就在古丁海盗团开完会议的第二天一早，接连四则消息的传出，让整个主位面的轰动了。

　　海皇在看到消息的第一时间，都有些不敢相信自己的眼睛。半晌过后才反应过来，他的声音开始在整个飞船里涤荡开来。

　　“大家都出来！有爆炸性消息传出来了！”

　　古丁一行人很快再次齐聚一堂。

　　海皇满脸兴奋地将几条消息全部投射了出来。

　　【昊天圣地，屠灭！】

　　【堕魔岛，屠灭！】

　　【太阳神宫，屠灭！】

　　【光明圣地，屠灭！】

　　“这是……”古丁他们都有些诧异地看向了海皇。

　　“两个五星圣地，两个四星势力，都是之前排除极位神灵的势力，今天一早就被通告出来，四个势力全数被人屠戮一空。有附近的势力在得到消息之后，立即派人前往查看，结果属实。四个势力所驻扎的星域，已经空无一人。残留的战斗痕迹表明，有领主级强者战斗过的痕迹。”海皇满脸兴奋地解释道。

　　“领主级强者都陨落了？！”古丁听了也是一愣。

　　“没错，昊天圣地和光明圣地都有领主级强者。昊天圣地的执掌者是一名二星领主，光明圣地则是有两名领主，一名一星领主是执掌者，还有一名三星领主，是上一任执掌者，两人是父子。”海皇点头道。

　　“连三星领主都被干掉了？！”古丁彻底震惊了。

　　“这四条势力被屠灭的消息，战神宫应该也已经收到了吧，他们有什么反应？”米可则是冲着海皇问道。

　　“战神宫肯定收到了，这四条信息已经发到了媒体上，普通民众看早间新闻就看到了，战神宫不可能不知道。只是，战神宫那边暂时还没什么动作。”海皇点头道。

　　……

　　战神宫总部，一座金碧辉煌的宫殿之内，一尊身高五米多的金甲巨人坐在首座位置，居高临下的俯瞰着下方的一名黑甲人。

　　“暗中出手阻挠的到底是哪个势力，到现在还没查出来，你们是干什么吃的？！我再给你最后一天时间，再查不出来，你这个情报部的老大就不要做了！”

　　“是……”黑甲人满脸无奈的应声道。


第1094章 到底是谁？！

　　不仅想要伏击古丁海盗团上位主神全部被杀，就连派遣出极位主神的四大势力，都被屠灭一空，其中，还有两个五星圣地。

　　这个消息一传递出来，无疑是让人震惊的。

　　震惊的不只是普通民众和各大势力，就连古丁海盗团本身都惊讶无比。

　　古丁海盗团到底有着什么样的后台？

　　这个问题，成为了整个主位面的热议话题，几乎所有人都在给出各种猜测。

　　有人说，有可能是七星圣地里的某个与战神宫积怨已久的势力，故意这么做的。给出这种猜测的人，其实是直接将矛头指向了同为七星圣地的天噬圣殿。

　　天噬圣殿在主位面同样是强大无比的七星级圣地，但是这个圣地的人不仅低调，甚至可以说是古怪。所有人，都穿着清一色的黑袍，帽檐遮盖住大半张脸，基本上和人面对面，对方也只能看到嘴巴以下的部分，有的甚至连性别都分不清。

　　这个势力，在外面走动的人并不多，但是每一个，都是恐怖的强者。

　　曾经战神宫就有人质疑过天噬圣殿，认为他们不足以担当七星圣地的称号，前往天噬圣地挑战。

　　而挑战的结果却是，战神宫派出的所有强者，全部都被直接击杀。

　　最后战神宫派出了一名七星领主，与天噬圣殿一名黑袍人大战了十八天都没有分出胜负。

　　最终，是一枚君王令凭空降临，调节了这场矛盾。

　　但战神宫和天噬圣殿就此结下了梁子。

　　所以，不少人都认为，这件事情应该是天噬圣殿所为，因为只有他们有这个实力和胆气敢和战神宫作对。

　　当然，也有人猜测，是某个强大的六星圣地所为。

　　这种猜测，其实将怀疑指向了两个势力，一个是逍遥仙宫，一个是隐世山庄。

　　这两个势力都没有对古丁海盗团发出通缉令，从某种程度上来看，都有嫌疑。

　　逍遥仙宫掌控着古丁海盗团之前所在的高等位面，而且古丁海盗团在主位面的第一个逗留地就在逍遥仙宫总部。根据有心人士的爆料，古丁海盗团在逍遥仙宫的时候，跟逍遥仙宫的两位宫主关系都不错。

　　另外一个，隐世山庄，这个强大而又低调的六星圣地，几乎整个主位面所有势力都捉摸不透。就连战神宫等七星势力，都不敢轻易招惹他们，足以可见这个势力的深不可测了。

　　从古丁海盗团抵达主位面以来，隐世山庄就一直保持着超然的态度。没有人知道，他们到底在想什么。至于他们会不会滩这趟浑水，暗中针对战神宫捣鬼，没人说得准，但不能完全排除他们的可能性。

　　第三个猜测，就是维京族。

　　维京族，虽然并没有成立任何势力，但他们本身族群的强大，就不弱于任何六星圣地，甚至放在六星圣地当中，都是能够排名前列的存在。

　　维京族，在上古时代，也是不弱于战神族的恐怖族群，只是经过时代的变迁，他们终究选择了退守一方，寻求安稳的生活。

　　之所以怀疑到维京族，一个是因为维京族有足够的实力和勇气敢和战神宫叫板，另一个则是因为古丁海盗团里有一名维京族美女——艾尔莎。

　　艾尔莎没有经过任何一个觉醒池的洗涤，就已经是圣徒级别的强者了，这件事情虽然知道的人不多，但在各大势力探子的探测之下并不是密不透风，也有不少势力知道了这件事情。

　　在维京族，按照惯例，每个维京族人，一生中必须经历三次觉醒池的洗涤。

　　一次是出生的时候，一次是成年之后，还有一次，则是在陨落以后。

　　而艾尔莎，却是从小出生在基础位面的遗脉，连觉醒池是什么都不知道，压根就没有觉醒过血脉。

　　在维京族总部，通过两次觉醒池洗涤，并且抵达了圣徒级别的也不到十指之数。而艾尔莎，却是一次觉醒都没有进行过，就已经抵达了圣徒级别，必然遭到维京族的重视。

　　不少外界人士评论，艾尔莎这次一旦觉醒，至少是圣主级，甚至有极其微小的几率成就圣王。

　　为了一个未来的圣王，与战神宫翻脸，维京族有这个实力，也有这个胆量。

　　当然，除了这三种猜测之外，还有第四种猜测。

　　这种猜测，就比较玄乎了。

　　有人说，主位面里，应该存在着一个隐藏的强大势力，而且这个势力至少应该是六星圣地级别的，要不然不会轻易湮灭掉两个五星圣地。

　　至于这个圣地，驻地在哪里，叫什么，都没人知道，但它就是一直默默存在着。

　　更有人猜测，古丁海盗团拒绝所有圣地的邀请，应该就是受到了这个神秘势力的邀请，并且最终答应加入，所以没有办法加入其他圣地。

　　这四种猜测，占了整个主位面百分之九十以上的支持率。

　　当然，也还有其他的各种版本的猜测不断传递开来，大多数连逻辑都有各种漏洞，经不起推敲，但依旧有人相信。

　　而真正的事实到底应该是哪一种，就连古丁海盗团的一行人都不知道，其他人就更不用说了。

　　……

　　战神宫总部，金甲男子依旧坐于王座之上。

　　下方一名黑甲男子身形缓缓浮现，然后冲着金甲男子一拱手道。

　　“宫主！”

　　“我给你的一天之期已经到了，不要告诉我还是什么都没查到，我的忍耐是有限度的。”金甲男子朝着下方睥睨着黑甲男子。

　　黑甲男子喉结微微颤动了一下，这才开口，“这一次，我用意志投影亲自前往了四个被屠灭的势力，进行了一番观察。不得不承认，这个暗地里挑衅我们的势力，做得的确很干净，几乎没有任何可供查询的痕迹残留下来。”

　　“不过，有一个地方，遗漏了细微的线索被我发现……光明圣地的圣殿，地面用的是光明晶石铺造。虽然基本上被毁损殆尽，但在一片碎石堆里，我发现了残块。而残块的颜色，是漆黑一片……”

　　黑甲男子说着看抬头看向了金甲男子。

　　“是黑暗属性的力量。光明晶石，只有沾染黑暗属性的力量，才会变色！也就是说，这个暗地里跟我们作对的势力，是天噬圣地！”

　　金甲男子双目爆射出两道金芒，他彻底震怒了！

　　“好一个天噬圣地！！！”


第1095章 验证身份

　　两个五星圣地和两个四星势力被屠灭，让其他势力震惊的同时，也不敢再继续派出上位主神和极位主神了。

　　能在短时间内先后屠灭两个五星圣地，起码要六星圣地级别的势力才能做到，而且还是六星圣地之中排名比较靠前的存在。

　　这种势力，除了五个七星圣地之外，其他势力还真不敢招惹，害怕给自己的势力引来灭顶之灾。

　　更让人奇怪的是，出了这么大的事情，战神宫并没有任何大动作。只是发出了一则声明，谴责了暗中出手的那个势力一番，言辞虽然激烈，却没有实际动作。

　　这让不少势力也开始隐隐猜测，是不是战神宫对那个暗中出手的势力有所顾忌。这样一来，其他势力越发忌惮古丁海盗团的后台了。

　　这也导致了，古丁海盗团沿途除了遭遇几次与中位主神的冲突之外，有惊无险地抵达了维京族的总部星域。

　　当梦想号进入维京族总部星域的时候，并没有遭到任何阻拦，长驱直入了总部星球罗纳尔星。

　　罗纳尔星，是维京族以一名名为罗纳尔的强大先祖而命名的，那名先祖，是一名成就了君王的强者，曾经在主位面分裂的时代，是一代霸主枭雄。

　　外人只知道，维京族的驻地目前在这片星域里，而且知道罗纳尔星这个名字，但是很少有人知道，罗纳尔星的具体位置在哪里。

　　因为罗纳尔星是一颗奇特的流浪星球，它的体积庞大无比，质量甚至超过许多恒星，所以自带一个小型星系，而且是小型星系的中心，就连恒星都是围绕它而旋转的。

　　所以，经常有人说，罗纳尔星其实不是一颗星球，而是一艘秩序神兵级别的飞船，或者就是一件强大无比的秩序神兵。因为这颗星球的存在违反了宇宙中的不少自然规则。

　　当梦想号抵达小型星系外围的时候，十二艘体积不小于梦想号的巨大飞船围了上来。

　　“这里是维京族私人领域，访问者请告知身份！”

　　一个中气十足的声音顺着外部通讯器传入了梦想号中。

　　“这里是古丁海盗团，我是船长古丁，携维京族艾尔莎以及海盗团的其他成员前来拜访。”古丁将身份报了出来。

　　“古丁海盗团？！”

　　维京族那边发出一声惊呼，但随即沉默了下去。直到片刻之后，声音才再次响起。

　　“如果你们真的是古丁海盗团，请让你们的成员艾尔莎和船长古丁两人移步出来飞船，接受我们的身份验证。”那个中气十足的声音开口道。

　　“可以接受身份验证。”古丁爽快的答应了。

　　毕竟这里是维京族的私人领域，他们应该很少有外族人来拜访，要求验证身份也很正常。

　　况且，对方要求的只是验证两人，一个是他们自己的族人，来确定是不是艾尔莎。另外一个验证自己，也应该是想看看艾尔莎有没有被人挟持之类的。他们没有要求验证所有人，显然也有一定的诚意。

　　古丁冲着艾尔莎点了点头，两人闪身窜出了舱门。

　　见两人离开了飞船，十二艘飞船里，为首的那艘飞船朝着两人所在的方向开了过来。

　　一直到距离两人不到百米的位置终于停住，然后从舱门之处走出两人。

　　其中一人是一名光头中年，身高足有五米多，跟比格个头都不遑多让。跟他一起出现的，是一名女子，看上去身材与艾尔莎差不多，不过比艾尔莎稍高一些，有一米八左右。

　　两人身形一晃，便出现在了古丁和艾尔莎两人的身前，在距离两人不到两米的地方停住了脚步。

　　随后，两人什么话都没说，就开始上下打量起古丁和艾尔莎来。

　　片刻过后，那名光头中年开口了。

　　“模样和投影中的倒是一样，不过，我们需要进一步的检查，两位不介意吧？”

　　“可以。”古丁依旧爽快的点头。

　　一旁的艾尔莎也跟着点头。

　　“两位好，我们先验证一下指纹和虹膜。”那名女子缓步朝着两人走了过来。

　　她的手中多出了一台巴掌大小的机器，先递到了古丁身前。

　　“请将你的左手手掌和右手手掌先后按在屏幕上，每次停留时间至少三秒钟。”高挑女子冲着古丁微微一笑。

　　古丁也立即照做，先将左手手掌按了上去，片刻过后，听到“叮”的一声，愣了一下，然后换了右手，很快机器又发出了一声“叮”。

　　“第一步验证通过，现在请你拿起机器，将屏幕对准脸部，距离二十公分以内，双眼盯在蓝色屏幕上，停留五秒左右。”

　　古丁点了点头，从高挑女子手中接过了机器，将屏幕对准了自己的脸部，看向了蓝色屏幕。片刻过后，机器又是“叮”的一声。

　　“很好，古丁先生的初步验证通过。”高挑女子从古丁手中取回了机器，然后扭头看向了艾尔莎，“现在该你了，和刚才古丁先生做的一样就行。”

　　艾尔莎点了点头，依次照做。

　　很快，她的验证也全数通过。

　　“抱歉，两位只是初步验证通过，还需要进行两次验证。”高挑女子在验证完成之后冲着两人微一躬身道。

　　“第二项测试是透视测试，测量两位的骨架形态是否和我们之前得到的资料一致。如果两位利用秘术之类的方法对骨骼进行了改造，这个测试是可以探测出来的。”

　　“来吧！”古丁依旧还是爽快的答应了下来。

　　高挑女子手中顿时多出了一根棍状物，长一米多，而且发着蓝色的荧光。

　　“两人请站在原地不要动。”

　　高挑女子说着，拿着那根棍状物就从古丁头顶开始往下扫过，那感觉让古丁想起了以前在海蓝星上进行的机场安检。

　　正面扫过一边之后，高挑女子又绕到了古丁身后，从上往下扫过一遍。

　　然后走到了艾尔莎身旁，进行了同样的步骤。

　　而在她进行扫描的时候，那名光头中年身前的画面投影上也出现了两人的扫描结果。而且旁边还有两幅不知道从哪里弄来的骨架图。

　　光头中年进行一番仔细的对比之后，冲着高挑女子点了点头。

　　“骨架没有问题，没有改造或者伪装的痕迹，和模型相似度高达99.7%。”

　　高挑女子得到这个结果，也点了点头，然后将那根发着蓝光的棍状物收了回去。

　　“现在还有最后一项验证，不过这个验证只是针对艾尔莎小姐的，古丁先生不用参与。”高挑女子说着看向了艾尔莎。

　　“是什么？”古丁挑了挑眉头问道。

　　“是我们维京族的血脉验证，其实两位的身份已经明了，只是我们必须走完所有程序，完全确定身份，才能让你们进入我们维京族总部。”

　　古丁看向了艾尔莎，艾尔莎冲他点了点头，然后又扭头回来看向了高挑女子，“我接受验证。”

　　“我需要你的三滴血液。”高挑女子说着，手中多出了三根试管。

　　那三根试管之内，已经都有透明的液体，也不知道是什么成分。

　　艾尔莎一指伸出，用指甲划破了自己的食指，挤出了三滴血液，然后伤口快速弥合。

　　高挑女子伸手化作三团金色能量，将三滴血液包裹，然后分别没入了三个试管之中。

　　片刻过后，两根试管先后有了反应。

　　第一根试管之内，猩红的血液，悬浮在透明的液体中央，液体开始快速冒出气泡，升腾起的白色雾气化作一道奇特的天道纹路，在瓶口久久萦绕。

　　第二个试管内的血液则是很快散去，原本透明的试管底部升起了一抹金色。

　　而第三个试管，那滴血液则是始终悬浮在液体之中，没有任何变化。

　　这时，高挑女子微微皱了皱眉头。

　　艾尔莎没注意到这个细节，但古丁却看得一清二楚。

　　“发生什么问题了吗？”古丁有些不解地问道。


第1096章 初抵罗纳尔星

　　艾尔莎虽然没有注意到高挑女子的微表情变化，但她却看到了第三个试管始终没有任何反应，听到古丁这么一问，以为古丁也是说的第三个试管的事情。连忙开口道，“第三个试管好像没反应，要不然我再滴一点血，重新试试？”

　　高挑女子听了冲着艾尔莎摇头道，“不用了，你的测试合格了。”

　　“可是第三个试管明明没反应……”艾尔莎明显有些在意这件事情。

　　“第三个试管里，只是普通的隔离存储溶液，是为了保存你的血液和基因，用来在族内进行存档的。我们维京族的所有成员，都有一份这样的存档。”

　　这时，光头中年闪身过来，开口解释道。

　　“既然是这样，那她刚才皱眉头是什么原因？”古丁抬头冲着光头中年问道。

　　光头中年没有回答古丁的问题，而是拿起了第二个试管，在眼前仔细端详起来。

　　“我皱眉，是因为艾尔莎小姐的血脉浓度太低，还不到10%。”高挑女子冲着古丁解释道，“我们维京族总部的族人，出生就要进入觉醒池进行一次觉醒，觉醒过后，血脉浓度在三岁之前会一直提升。三岁之后，血脉浓度最少也在15%以上，高的甚至能够抵达19%。成年之后，进行二次觉醒，血脉浓度至少能抵达20%，有极个别的强者能够抵达28%，甚至29%。”

　　“她这个血脉浓度确实低，只有8.7%左右。”经过一番仔细的观察之后，光头中年也微微点头，但他随即低头冲着两人笑道，“不过，这越发证明了她就是艾尔莎。”

　　“你们的检验已经通过，现在自我介绍一下，我叫波罗斯，是第一守卫队的队长。接下来，我会带你们直接去罗纳尔星。我身边这位，是我们的副队长，维罗妮卡。”光头中年脸上严肃的表情终于变得热情。

　　“很高兴认识你们。”维罗妮卡脸上也扬起了淡淡的笑容。

　　一番自我介绍之后，波罗斯冲着围成一圈的飞船一挥手，大声喊道，“检验合格，放行！”

　　他这一声令下，十一艘飞船都快速散去。

　　波罗斯和维罗妮卡两人快速飞回自己的飞船。

　　古丁和艾尔莎两人也各自回归了梦想号。

　　梦想号很快跟着前面光头中年他们的飞船驶向罗纳尔星。

　　一路上，古丁他们看到不少舰队，但是前面有波罗斯他们的飞船引导，那些舰队都没有对古丁他们进行阻拦。

　　梦想号跟着前面的飞船航行了半个多小时，古丁他们才终于看到了罗纳尔星的真实面目。

　　“这颗星球……好大啊……”古丁海盗团的众人都忍不住惊叹。

　　他们这一路从基础位面过来，可以说什么样的星球都见过了，但是眼前这么大一颗居住星球，还是第一次见。

　　“这颗星球，至少比海蓝星大上万倍吧……”古丁也惊叹道。

　　“这颗星球的体积，是海蓝星的四千多万倍，也是海蓝星所属恒星——太阳星的三十多倍。”海皇冲着古丁纠正道。

　　“四千多万倍……”古丁忍不住张大了嘴巴。

　　波罗斯则很是自豪地传音过来，“我们维京族居住的罗纳尔星，是整个主位面最大的一颗行政星球！”

　　两艘飞船很快先后降落在了罗纳尔星的一个港口之上。

　　古丁他们从飞船里鱼贯而出的时候，引起了港口不少人的围观。

　　古丁他们朝着四周望去，入目之处，所有的男子，身高最矮的也有三米多，个头高的，都有五米以上。

　　波罗斯和维罗妮卡两人冲着他们大步走了过来。

　　“我们维京族总部星球，很少有外客降临，只有极其尊贵的客人，我们才会接到罗纳尔星。寻常的客人，我们都是在附近的几颗行政星球接待。”波罗斯笑道。

　　“我已经通知了总部，说我们接到了古丁海盗团，已经在第七号港口降落。”维罗妮卡冲着波罗斯道。“他们说族长正在会议中，让我们先给古丁海盗团的各位安排好食宿。稍后，总部会派人过来接他们。”

　　“知道了，那我就安排你们住穴居酒店吧。”波罗斯扭头过来冲着古丁道，“穴居酒店，是本地最有特色的酒店。因为我们维京族的先祖，一开始就是住在洞穴之中的……所以，我个人是建议你们也体验一下……”

　　“其实是因为队长的姐夫是那个酒店的股东之一，所以他极力推荐所有客人居住那个酒店。”一旁的维罗妮卡说出了事情的真相。

　　“维罗妮卡……你用得着每次都这样拆我的台吗？”波罗斯简直无语了。

　　“抱歉，我向来嘴巴守不住什么秘密，一听到一些自己知道内幕的事情，就会忍不住说出真相来，队长你也是知道的。”维罗妮卡捂着嘴笑道。

　　“不过各位可以放心，我们队长的姐夫虽然是穴居酒店的股东，这个酒店也的确是整个罗纳尔星上，综合实力排名前三的酒店。有很多我们维京族的特色菜都做得很美味，而且环境和服务都是超一流的水准。”

　　波罗斯冲着维罗妮卡竖起了大拇指。

　　“那好吧，就住这个酒店，我们最喜欢当地特色菜了。”古丁咧嘴笑道。

　　“多谢各位赏脸，那我就带你们过去了。凭着我这张脸，穴居酒店里最好的房间都能打八折！”波罗斯也露出了满嘴大牙。

　　给古丁一行人安排好住宿之后，波罗斯在与人的一次通讯之后，面色有些难看的快速离开。

　　波罗斯前脚刚离开酒店，海皇的声音就传入了众人的耳中，“战神宫的人到了……如果被放行的话，估计还有半个小时左右就能抵达这颗星球。”

　　“就目前来看，维京族对我们的态度还是挺不错的。就是不知道，在战神宫的强压之下，维京族会怎么选择。是选择放弃我们，还是选择站在我们这边，与战神宫为敌……”古丁也微微皱起了眉头。

　　“你们觉得，我们维京族会如何抉择呢？”

　　一个声音突然传入了古丁一行人的耳中，随后，一道身影出现在了洞穴门口。

　　“请问，我可以进来吗？”


第1097章 巴瑞恩

　　来人的突然出现和开口，让古丁他们都略微有些惊讶。

　　特别是古丁和海皇，两人压根都没有察觉到对方的出现，仿佛他就是凭空出现的，又像是他一直都站在那里，给人一种奇怪的矛盾感。

　　愣了一下，古丁这才点头，“请进！”

　　那一道身影在得到许可之后，才踏步进入了古丁他们的房间，古丁他们也这才看清对方的模样。

　　对方的身高在维京族里还真不算高，也就三米五左右，而且和其他维京族的粗犷模样不太一样，他长得挺英俊的，脸上也没有留一丁点胡子。甚至连发型也和喜欢扎辫子的维京族人完全不一样，他的一头黑色长发，完全披散着，甚至连一根发绳都没用。那一头长发，都已经到了脚踝位置，比身高只短不到十公分。

　　“你是？”古丁忍不住开口询问道。

　　“鄙人巴瑞恩。”长发男子冲着古丁微微颔首，自我介绍道。

　　“巴瑞恩……这个名字好熟……”古丁听了一愣，他隐约记得自己在哪里听到过这个名字。

　　“族长先生，你好，这位就是我们的船长古丁。”一旁的海皇为了避免尴尬，主动开口道。

　　“原来是族长先生，我说为什么名字这么耳熟呢。”古丁听到海皇开口，这才想起来，对方就是维京族的族长。

　　“我们维京族在外向来低调行事，知道我名字的人的确不多。”巴瑞恩微微点头，并没有生气。

　　“据说这个族长至少是六星甚至有可能是七星领主级别的超级强者，虽然现在看起来很好说话，但你们言语上还是要稍稍注意一些。”海皇冲着古丁海盗团的一行人传音道，但实际上，他这番话主要是说给古丁听的，怕古丁没分寸。

　　而另外一边，莉莉娅特也开口为古丁打圆场。

　　“族长先生不要介意，我们船长向来记性不太好，随手用的东西经常都要到处找。”

　　“是啊，莉莉经常说我是老年痴呆的前兆。”古丁不好意思地挠了挠后脑勺。

　　“老年痴呆的前兆……这个形容倒是挺有意思的。”巴瑞恩说着，还对莉莉娅特投去了赞许的眼神。

　　片刻过后，巴瑞恩再次扭头看向了古丁，“好了，闲话少叙，以后还有机会再聊，我们说点正经事情吧。我这次来找你们，主要是想谈两件事情。”

　　“第一，是艾尔莎的事情。”

　　“第二，是战神宫的事情。”

　　“首先，艾尔莎之前的验证结果，我已经知道了。她的血脉浓度的确是我见过最低的族人，但这也意味着，她进入觉醒池，将会获得前所未有的好处。她现在就已经是圣徒级的强者了，在觉醒池中完成觉醒之后，至少是圣主级别，甚至有可能成就一代圣王。”

　　“如果艾尔莎真的成就圣王，对我们维京族而言，她的重要性不言而喻。即便不能成就圣王，抵达圣主级别的她，日后也必然成为一位无敌领主。所以，我们维京族更希望能够将她留在族群之内，因为我们有更好的资源，能让她快速成长起来。”

　　“我说这么多，是因为我不能强迫艾尔莎做出选择。我很清楚，对艾尔莎而言，你们就像是家人，所以我才会主动提出这件事情，想要听听你们的意见。”

　　巴瑞恩话音刚落，莉莉娅特往前踏出一步，将身旁的艾尔莎拦在了身后，然后冲着巴瑞恩道。

　　“抱歉，我不赞同让艾尔莎留在你们维京族。修炼资源什么的，我们自己会挣，我们也一直这么过来的。”

　　“我同意莉莉的看法，我们不缺修炼资源。况且，艾尔莎如今能够成就圣徒，说明我们的修行方法是正确的。”一旁的多科特也站出来力挺莉莉娅特。

　　“我也赞同莉莉和多科特的看法。”比格也站了出来。

　　“我附议。”哈克也是点头。

　　至于其他人，则选择了沉默。

　　古丁也沉默了片刻，这才抬头冲着巴瑞恩开口。

　　“巴瑞恩先生，我们知道，你们是好意。但是正如你刚才所说的，艾尔莎对我们而言，是家人。舍弃家人的事情，我们做不到。”

　　说完之后古丁扭头看向了艾尔莎。

　　“艾尔莎，这个选择，还是交给你自己来做吧。不管你做出什么样的选择，我们都是家人，都尊重你的选择。不过有一点不可否认的是，如果你留在维京族，你会得到更好的培养，会更快的成长起来。”

　　海皇几人也是默默点头，他们不说话，也是因为站在客观的角度来看，艾尔莎选择维京族，未来的前景会更加明朗，维京族肯定会不遗余力地对她进行培养。

　　听到古丁这番话，艾尔莎将下嘴唇咬得发白，默默点了点头，然后走到了古丁身边。

　　她冲着巴瑞恩一躬身，然后才开口，“族长先生，谢谢你特意前来说这件事情。如果维京族和古丁海盗团一定要我选，我会选古丁海盗团。正如族长先生你所说的，我们是一家人，一家人就不应该分开才对。我的血脉虽然流淌着维京族的血，但我的人是自由的，我的灵魂也是自由的。我是一名星际海盗，我喜欢我的身份，我也喜欢和伙伴们在一起的感觉。”

　　说完之后，艾尔莎拉住了古丁的手腕，“船长，我们走吧！战神宫的人是来找我们的，没必要给维京族也带来麻烦。”

　　“都收拾收拾，准备走人。”

　　古丁一点头，就转身招呼大家收拾东西走人。

　　“你们急什么？我没说赶你们走啊……”巴瑞恩则是有些无语，“就算要走，也要等艾尔莎血脉觉醒，并且收服属于自己的龙之后，你们再离开。”

　　“我还是可以进觉醒池？”艾尔莎有些诧异地问道。

　　“当然可以进，进觉醒池和留在维京族是两码事。我可没说过，你选择跟古丁他们一起走，就不能进觉醒池。”

　　“相反，你进入觉醒池之后血脉觉醒的结果，也决定了我刚刚要说的第二件事情，就是你们与战神宫的矛盾。”巴瑞恩终于提及到了战神宫。


第1098章 觉醒池

　　巴瑞恩这番话，让古丁一行人有些听不懂了。

　　“巴瑞恩先生，你这话是什么意思？为什么是艾尔莎的血脉觉醒结果，决定战神宫的事情？”古丁忍不住问道。

　　巴瑞恩这才开口解释道，“你们应该也很清楚，战神宫是主位面的五个七星圣地之一。七星圣地之所以能够被称之为七星圣地，因为他们都有着极其丰厚的底蕴，远不是其他势力所能及的。就算不说底蕴，只谈综合实力，我维京族与战神宫还是有一定差距的。站在与战神宫对立的位置，对我们维京族来说，其实是非常危险的事情。”

　　“我维京族虽然不如战神宫，倒也不是没有一战的勇气。要是双方真的撕破脸了，最终我维京族就算是灭族，他战神宫恐怕在七星圣地的位置也坐不稳了，这也不是他们想看到的事情。”

　　“不过，由于代价巨大，我们维京族不可能为你们扛下战神宫的怒火。除非……”

　　巴瑞恩说着，看向了艾尔莎。

　　而这时，一旁的米可开口了。

　　“除非艾尔莎姐的身份在你们维京族有足够的分量！换句话来说，只有艾尔莎姐在觉醒池中成就了圣王，你们才会为艾尔莎姐出头，扛下战神宫的怒火。如果艾尔莎姐只是晋升到圣主级别，那就不足以让你们出手。”

　　“米可小友你果然如传言所说，智商惊人。”巴瑞恩苦笑着点了点头，然后接着道，“事实和米可小友说的差不多。”

　　“因为维京族是一个庞大的族群，族群内有很多不同的声音，而且作为族长，我也必须为族群着想，做出对族群最有利的决定。”

　　“而我们最终的商讨结果是：只要艾尔莎成就圣王，我们维京族会全力保下你们古丁海盗团的所有成员。如果艾尔莎没有成就圣王，那就很抱歉，我们只能保住艾尔莎一人。对其他人，我们只能说抱歉了，希望你们能够理解。”

　　“之所以做出这种决定，是因为艾尔莎成就圣王，我们有足够的理由去抵御战神宫对你们的追杀，而且战神宫对艾尔莎也会有所顾忌，他们也不太希望去得罪一个未来有可能成为君王的强者。但如果艾尔莎只是圣主级别，一个是我没有足够的理由去说服族群内的其他人抵御战神宫，另一个是战神宫那边也不会轻易善罢甘休。”

　　听完这番话，古丁一行人都沉默了下去。

　　但只是片刻，古丁就点头，“我明白了，你们的决定我可以理解。但有一点我必须说清楚，我从一开始决定来维京族，并没有想要找你们庇护的意思，只是为了让艾尔莎尽快完成血脉觉醒。所以，不管艾尔莎最终是不是成就圣王，我们在她完成血脉觉醒之后，都会尽快离开，避免给你们带来更多的麻烦。”

　　“血脉觉醒，不是你们想的那么简单。在觉醒池里，待的时间越久，血脉觉醒的程度就越高，通常是每天提升1%。目前我维京族在觉醒池中待得最久的，只有18天。”巴瑞恩笑道。

　　“为什么不多待些时间？待上个一百天，不就血脉直接返祖了？”比格忍不住问出了这个问题。

　　巴瑞恩看了一眼比格，然后摇头笑道。

　　“不是不想多待，是没办法多待。在觉醒池里，每多待一天，对肉身的负担都会加剧。如果抗不下去了，还要强行待下去，肉身会直接崩解，会有陨落的危险。”

　　巴瑞恩说完又看向了艾尔莎，“你进去觉醒池之后，感觉到肉身痛苦也不要慌张，在肉身真正开始出现裂纹之前，无论多大的痛苦，都必须忍下来。因为多待一天，对你来说都是莫大的好处。但在肉身无法承担，开始出现裂纹之后，你就必须小心了，最好在肉身即将崩溃之前就快速逃离出来。”

　　“明白了！”

　　艾尔莎有些兴奋地点头，她向来不知道什么叫做害怕，而且对新鲜的事物都抱有浓烈的好奇心。

　　“话都已经说明白了，你们都跟我走吧！我现在就带艾尔莎去觉醒池，至于你们其他人，我也破例让你们在觉醒池附近的修炼池中进行修炼。”巴瑞恩说完，转身就准备离开，却被古丁喊住。

　　“等一下，我们现在就去吗？可是，据我们所指，现在战神宫已经有人追击过来了。”古丁忍不住喊道。

　　“我知道战神宫的这帮追击者，只不过是一群主神级的小喽啰，我们会打发走的，你们不用担心。现在的你们，所需要做的唯一一件事情就是等艾尔莎从觉醒池中完成血脉觉醒。战神宫那边，如果不是他们宫主亲临，还真的没什么可担心的。”巴瑞恩一挥手道，随后，身形极速窜出。

　　古丁他们一行人也都立即跟了上去。

　　经过半个小时左右的疾驰，一行人终于抵达了一片峡谷。

　　在峡谷的入口位置，巴瑞恩停止了脚步。

　　然后站在原地开始快速掐出印诀，一直到印诀全部掐完，峡谷入口位置的虚空之中出现了一道长五米多的黑色裂口。

　　“跟我进来！”巴瑞恩一挥手，就窜入了裂口之中。

　　古丁他们也鱼贯而入，全数踏入了裂口之中。

　　进入裂口之后，古丁他们明显能够感觉到空间的变化，看着裂口慢慢弥合，古丁收回了目光，看向了周围。

　　四周各色的花草遍布，花丛之中还有蝴蝶翩翩起舞。

　　“这里是一个完整的世界，应该是某个七星领主陨落之后造就的。”海皇的声音传入了众人的耳中。

　　“你们都跟我来！”巴瑞恩说着，朝着一个方向疾驰而去。

　　古丁他们也再次跟了上去。

　　这一次，众人足足飞行了一个多小时，才抵达一片各色湖泊聚集的区域。

　　抵达这片区域之后，巴瑞恩很快降落在了一个碧绿色的小池塘旁，古丁他们满脸好奇，也都降落了下来。

　　“这个，就是我们的觉醒池。”巴瑞恩指着身前，还不足二百平米的小池塘道。

　　“这个……就是觉醒池？！完全看不出来……”莉莉娅特忍不住脱口而出。


第1099章 进入觉醒池的艾尔莎

　　这一片区域，大大小小的水域有数百处之多，唯有眼前的这个小池塘，面积是最小的，而且水质看上去和普通的池塘差不多，甚至还有些浑浊。

　　这也是为什么，古丁他们在听到巴瑞恩说眼前的这个小池塘就是觉醒池的时候，都有些不太相信。

　　反之，旁边的一些水域，不仅面积大，而且水中都闪烁着各色的宝光，看上去就让人觉得效果不凡。

　　“你们觉得我会拿艾尔莎觉醒的事情开玩笑吗？”巴瑞恩摇了摇头，“你们伸手进入这片池塘的覆盖范围就知道了。”

　　听到巴瑞恩这话，古丁立即伸手向前探去，但进入觉醒池覆盖范围的时候，他感受到了一股强烈的阻力，像是一层什么东西阻挡住了自己手指的继续前进。

　　古丁海盗团的其他人，也都有同样的感觉。

　　古丁见手指无法深入，一道指劲爆射而出，想要试试这层保护罩的防御力到底如何。

　　指劲射出的瞬间，虚空之中荡起一圈轻微的波纹。波纹所过之处，古丁终于看到了异常，虚空之中竟然有无数天道秘纹，密密麻麻，仅仅在波纹散开的十多公分范围里，就有数十道天道秘纹完成了复杂的组合。

　　几乎在古丁有所发现的同一时间，一股让古丁熟悉的力量传来，将他直接抛飞了出去。

　　古丁身形爆退了十余米才堪堪停下，他满脸讶异地看向了刚刚力道传来的方向。

　　“这是……”

　　“是攻击反射，所有的攻击，都会被这一层防护罩完整的反射回来。外族人是无法进入我族觉醒池的，除了我族成员之外，都会被排斥。”巴瑞恩说着，伸出手去，他的手臂却是直接穿透了那一层防护罩，仿佛那里空无一物。

　　进行一番示范之后，巴瑞恩看向了艾尔莎，“你也来试试。”

　　艾尔莎这才伸手出去，她的手和巴瑞恩一样，也是直接穿过了那层防护罩。

　　“这一层防护罩是极其高级的手段，用的是秩序规则，直接拒绝非维京族的成员进入。所以，除非是君王级强者，或者是足够强大，强大到能够直接毁掉这一层防护罩的领主级强者，才有本事能够突破这层防护罩闯进去。”海皇开口解释道。

　　“海皇小友说的基本上正确，这一层防护罩，是我们那位君王先祖布置的，用的原理的确是规则拒绝。只不过制作这一层防护罩的时候，他已经是君王级强者了，所以外族人想要用蛮力突破这一层防护罩，除非他拥有君王级的实力，领主级，即便是最强领主级也是远远不够的。所有人发出的攻击，都会原封不动地反射回来，没有例外。”巴瑞恩笑着继续解释道。

　　“我还想着要不要跟艾尔莎一起泡泡呢，看来是不行了……”莉莉娅特听完之后，小声嘀咕道。

　　“觉醒池你们虽然进不了，但你们可以进其他池子。”巴瑞恩笑着补充道，“这片区域，除了觉醒池外，总共有三百三十二个池子，这些池子里的液体，都是从觉醒池中渗透出来的。说不好听，就是被觉醒池摒弃的杂质。但实际上，我族大部分主神级成员，都会选择在这里闭关和修炼。因为觉醒池，每个族人活着的时候最多只能进两次，但其他池子，进入是没有限制的，而且效果也很不错。”

　　“那些池子我们也可以进？我看有好几种颜色，那该怎么选择？”莉莉娅特连忙问道。

　　“橙色的水域，是下位主神级别可以进入的。红色的水域，是中位主神可以进入的。蓝色水域，是上位主神可以进入的。紫色水域，是属于极位主神的。同样颜色的水域，蕴含的能量在品质上是相同的，但是面积越大，表明蕴含的能量越多。”巴瑞恩指着旁边不远处几个不同颜色的水域说到。

　　“巴瑞恩先生，你说蓝色水域是上位主神可以进入，意思是说中位主神无法进入吗？”古丁这才开口问道。

　　“不是，我说的是建议的战力等级，当然，除了战力之外，还要看你们个人的体质。反正，只要你们的肉身能够承载，进哪种水域都可以。万一发现肉身无法承载的现象，就必须尽快从水域里退出来。”

　　“我明白了。”古丁听完这才点头，他目光落在了不远处的一片蓝色水域之上，有些跃跃欲试的模样。

　　“好了，没有其他疑问的话，那么我们就先等艾尔莎进入觉醒池之后，就各自散了吧。你们想留在这里修炼，或者出去，都可以，只要在我离开之前做出决定就好。要不然，我就只能等艾尔莎从觉醒池出来再接你们出去了。”

　　巴瑞恩目光扫过众人一圈，古丁他们都摇头表示没有更多疑问。

　　“艾尔莎呢？对于觉醒池，还有什么问题想问吗？”巴瑞恩又单独看向了艾尔莎。

　　“没有问题了，之前族长先生都已经说得很清楚了。”艾尔莎也摇头。

　　“好吧，那我们就看着你进去吧。”巴瑞恩微笑着冲她点了点头。

　　艾尔莎一点头，看到古丁和莉莉娅特他们鼓励的眼神，目光也开始坚定起来。她转身踏步，就直接跨过了防护罩的覆盖范围，进入了觉醒池覆盖的范围。

　　然后整个人在觉醒池的边缘位置，缓缓沉入水中。

　　几乎在第一时间，艾尔莎就感受到了剧烈的疼痛，那种感觉，就像是普通人将身体浸泡在刚烧开的水中。

　　就在缓缓将身体彻底浸泡在觉醒池的几秒钟时间里，艾尔莎就产生了几次想要从中抽离而出的想法，因为实在是太过疼痛了，让人简直难以忍受。

　　但是，一想到古丁海盗团还在被战神宫追杀，而维京族却只有在自己晋升圣王之后，才肯出手干预。再加上之前巴瑞恩也的确说过，在肉身没有开始正式崩解之前，必须一直忍下去，忍的时间越久，自己获得的好处就会越多，成就圣王的几率就越大。艾尔莎就强行忍下了痛苦，而且尽量让自己表现得轻松，不想让古丁和莉莉娅特他们担心自己。

　　古丁他们自然也看到了艾尔莎在进入觉醒池时候的表情，猜到了在这觉醒池里，艾尔莎肯定不好过，但随后看到艾尔莎平静下来，都以为艾尔莎开始适应觉醒池带来的痛苦。

　　唯有巴瑞恩才知道，艾尔莎此时的淡定，其实完全是装出来的……


第1100章 选择蓝色水域的古丁

　　巴瑞恩虽然知道艾尔莎的淡定是装出来的，但他并没有戳穿，因为他知道，艾尔莎为什么这样做。

　　“好了，艾尔莎这边已经稳定下来了，我也该走了。你们都什么打算，有没有要跟我一起离开的？如果现在不走，那就只能等艾尔莎从觉醒池彻底完成觉醒了。”巴瑞恩看向了古丁一行人。

　　“我跟你一起出去吧。”

　　说话的是罗伯特，她是机械族，这些水域里的能量，对她没有任何用处。她留下来，也没有太大意义。

　　“还有其他人吗？”巴瑞恩点了点头，然后目光又扫过一圈。

　　“应该是没有了……”古丁也看了一眼身后的众人，似乎大家都想留下来修行，“你就带罗伯特离开吧，其他人，等艾尔莎完成觉醒，我们再一起离开。”

　　“那好吧。”巴瑞恩说着看向了罗伯特，“跟我来吧！”

　　说完，他转身便朝着一个方向疾驰而去，罗伯特立马跟了上去。

　　罗伯特的身影只是片刻就彻底消失在众人的视线里。

　　目送罗伯特离去，古丁看向了在场的其他人，“巴瑞恩先生刚才对水域的等级已经进行了详细的解释，大家各自去找寻合适的水域进行修行吧。”

　　比格等人很快都各自散去，只有古丁和莉莉娅特两人没有离开。

　　莉莉娅特目光落在了在不远处觉醒池里的艾尔莎身上，目光之中稍显担忧。

　　“莉莉，怎么了？”古丁忍不住问道。

　　“艾尔莎正在承受巨大的痛苦，她瞒得过别人，却瞒不过我……只是我虽然知道，却什么都不能为她做。”莉莉娅特长叹了一口气。

　　“你知不知道，她都要承担这份痛苦。所以，不如像其他人一样，假装不知道，将难过化为前进的动力。”古丁也是轻声叹道。

　　“你们也发现了？”莉莉娅特稍微有些讶异。

　　“艾尔莎平时压根连说谎都不会，更不要说表演了，谁看不出来？”古丁摇头笑道。

　　两人的对话，艾尔莎都听了下来，也是满脸无奈和委屈。

　　“对不起，我只是不想给大家添麻烦……”

　　“我们知道，所以你不用忍着。真的痛，就喊出来或者直接哭出来，没什么丢人的。反倒是发泄出来，可能疼痛感会减轻一些。”古丁出言安慰道。

　　“谢谢船长……”听到古丁这话，艾尔莎精神一松，差点真的哭出来。

　　“行了，我们在这里，艾尔莎也没有办法专心修炼。”

　　古丁冲着莉莉娅特这么说，是因为他知道艾尔莎其实并没有多少力气跟自己和莉莉娅特闲聊，她的大部分精力都放在了觉醒池里。

　　“好的。”莉莉娅特这才点头，“艾尔莎，你要保重。”

　　冲着艾尔莎挥手道别之后，莉莉娅特这才离开。

　　而古丁则是站在原地，继续冲着艾尔莎道，“不要给自己太大压力，古丁海盗团的压力，应该由我这个做船长的来承担。不要忘了，哪怕你真的成就了圣王，我也依旧是你的船长。”

　　“我明白了，船长。”艾尔莎冲着古丁点了点头。

　　“好了，闲话不多说了，你现在的情况，还是一心一意放在修炼上吧，我也该走了！”古丁说着，冲艾尔莎摆了摆手，没等艾尔莎说道别的话，就转身朝着远处窜去。

　　艾尔莎目光远眺古丁离开的方向，一直到古丁的身形彻底消失，她这才缓缓闭上了双眼，开始彻底沉浸在了修炼之中。

　　……

　　古丁站在了一片蓝色湖泊的上空，低声自言自语着。

　　“以我如今的肉身强度，已经是中位主神的极限，按照巴瑞恩先生所说的，正常情况下，我应该进入红色水域修行。只是，我想要再次进行修为突破，就需要更加强烈的能量刺激，估计红色水域的能量强度还不够。不如先进蓝色水域试试，我的身体应该也勉强可以接受蓝色水域的能量。”

　　一番自我讨论之后，古丁得出了结果，修炼是分秒必争的事情，他不打算进入红色水域浪费时间。

　　看着脚下最大的一片蓝色水域，古丁咧开了嘴角，然后一个猛子扎了进去。

　　但就在古丁的身体没入蓝色水域的时候，宛若火烧般的疼痛迅速席卷全身。

　　“痛……好痛……”古丁忍不住低喝了两声。

　　也是直到此时，古丁才终于体会到了刚刚艾尔莎承受的痛苦了，而且他也清楚，艾尔莎感受到的痛苦，有可能比自己一行人遭遇的更加疼痛。

　　从水域之中翻了个身，古丁找了一个让自己舒服的姿势躺了下来。

　　但就在他低头的时候，他的余光瞥见了自己的手背上已经开始出现裂纹。

　　古丁眉头微皱，他也没想到，这才几秒钟的时间，自己的身体就有些受不了了。

　　“无垢般若体！”

　　随着古丁的一声低喝，他的身体开始缓缓弥漫出白雾来，手背之上的裂纹也开始缓缓弥合。

　　之所以弥合得缓慢，是因为能量冲击带来的伤害并没有被消除，只是无垢般若体削弱了冲击带来的损坏。

　　“看来，这次冲击，比想象的还要麻烦。不仅要全心全意去冲击修为，还必须分出部分精力维持无垢般若体的运转，要不然我的身体恐怕坚持不过两分钟就会彻底崩解。”

　　得知了自己的状况，古丁并没有选择退却，他隐约有种预感，自己这次应该能够完成修为的再次突破。

　　分出了小部分意识，掌控无垢般若体的运转之后，古丁这才将注意力放回了自己的体内。

　　狂暴的能量不断冲刷着身体的每个角落，皮肤，肌肉，血管，甚至更加微观的细胞很多都鼓胀到了极限。

　　但，看到这种情况，古丁不但没有任何担忧，反而是咧开了嘴角，露出了洁白的牙齿。

　　将意识沉浸回到了灵魂空间之中，古丁开始指挥着狂暴的能量开始冲击第七序列天神的基因枷锁。

　　灵魂空间里，又是一座被黑色锁链缠绕的岛屿，无尽的浪潮凭空出现，开始疯狂地朝着那一座孤岛席卷而去。

　　只是片刻的工夫，孤岛就被浪潮彻底吞没……


第1101章 集体泡澡？

　　罗纳尔星上，时间一天天的过去。

　　早先追赶古丁一行人的战神宫和其他势力，在维京族总部星域外围越聚越多。

　　原本战神宫的人是打算带人闯进去，却被维京族的一名领主喝止。

　　一行人最强也不过中位主神，自然不敢硬闯，只敢在星域外逗留，一个是等待古丁海盗团出来，另一个也是等战神宫的援军。

　　战神宫早在第一时间，就将古丁海盗团进入罗纳尔星的消息传递回了战神宫总部。

　　战神宫总部那边只给了一句话的回复：“守在外面，别让古丁海盗团的人跑了，我们会尽快派人和维京族交涉。”

　　之后，双方陷入了诡异的平静期。

　　而古丁他们，对这一切都一无所知。

　　也不知道外界过了多久，古丁只知道，自己保留的小部分意识，控制着无垢般若体反复运转了三百多次。

　　因为蓝色湖泊之中的能量冲刷每天都在增强，这也导致无垢般若体的崩解速度越来越快，而每一次崩解都需要重新启动无垢般若体，让其重新运转。

　　就在无垢般若体重新启动第三百六十八次的时候，古丁的灵魂空间里，意识投影之中，一座孤岛上的最后一道枷锁终于彻底崩解。

　　古丁长呼出一口气来，大声喊叫出声来，“终于突破了！！！”

　　古丁的修为终于从第六序列天神突破到了第七序列天神，他能够明显感觉到，自己身体各方面的数据又有了一个提升。

　　将意识回归肉身，古丁看了看时间。

　　“过了十一天，也不知道艾尔莎怎么样了……”

　　古丁扭头看向了远处觉醒池所在的方向，不过他可以肯定的是，艾尔莎并没有完成血脉觉醒，要不然巴瑞恩肯定要进来接自己一行人离开。

　　“维京族的记录是十八天，以艾尔莎的潜力，再怎么样也不太可能比这个时间短太多。应该还有几天时间，她才会完成血脉的觉醒。趁着这几天，我再试着冲刺一下第八序列好了。第七序列是跨入高等序列天神的一个坎，这个坎已经跨过，第八序列和第九序列应该容易得多。”

　　古丁再次沉浸下了心神，开始继续冲击下一个序列。

　　就在古丁忙碌于冲击修为的同时，古丁海盗团的众人也都没闲着。

　　比格在一片红色湖泊之中，疯狂的将能量吞吸进入体内，一遍又一遍地淬炼着他体内的一个白色物体。

　　细细看去，那件包裹在一层白芒之中的，是一柄白色光质小刀，刀身之上各种法则秘纹环绕，给人一种锋利感。

　　这一柄白色小刀，其实就是比格的刀心。

　　所谓刀心，其实是刀道修行者在体内用意念集结而成的一柄刀。这柄刀，蕴含着刀修者对刀的一切领悟，也是刀修者的力量源泉。

　　普通情况下，刀修的刀心是随着修为的提升而自动淬炼的，但比格之前得到的一个传承里，记录了一种人为淬炼刀心的方法。

　　比格就正好趁着这个机会试试看，因为刀心越凝实，刀修能够发出的刀芒威力就会越大。

　　无尽的能量被比格吞吸进入体内之后，化作无数颗粒，朝着刀心撞击上去，每一次撞击，刀心上都发出轻微的“叮叮”声，像是金属碰撞在一起。

　　无数次这种细微的碰撞，会让刀心越来越凝实，只是，这种凝实说实话效率真的不高。比格这十多天的时间一直在这样做，他觉得自己的刀心只比之前的凝实程度强了十分之一左右。

　　除了比格之外，其他人也都在想着各种方法让自己变强。

　　绯色作为剑修，更是将剑魂直接召唤出来，让体内的四道剑魂都自动吸收外界能量。

　　红色的，是杀戮之剑。

　　黑色的，是死亡之剑。

　　白色的，是疯魔之剑。

　　还有一柄金色的，发出煌煌金芒的，是大道之剑。

　　四道剑魂，宛若遭遇大餐一般，疯狂吞吸着红色湖泊之中的能量。

　　……

　　同样在一片红色湖泊区域的，还有莉莉娅特。

　　只不过，她不在湖泊之中，而是盘坐于湖泊上空，两只紫金色的瞳眸宛若两个无底的黑洞，将湖泊中的能量都吞吸进去，甚至连半点都没有外溢。

　　而且随着她这几天的吞吸，她原本圣徒级战力已经隐隐开始出现松动的迹象，估计用不了太久，她就能晋升到圣主级别了。

　　……

　　众人之中，最奇特的，莫过于海皇了。

　　他也和古丁一样，浸泡在一片蓝色水域之中。但让人无语的是，他的身体，每天都在以肉眼可见的速度快速崩解，几乎每隔一两个小时，就有一尊肉身彻底融化。但他又很快凭空出现，然后继续疯狂地吸收能量。

　　这十多天的时间里，他至少被蓝色水域溶解了两百多次，但他得到的好处也是显著的。

　　他在进入蓝色水域第五天的时候，战力就已经从圣徒级别提升到了圣主级别，如今依旧在稳步提升着。

　　……

　　米可，作为三星修罗，则是拉着同为三星修罗的多科特和法特两人，进入了一片红色水域。

　　红色水域，是中位主神级战力才适合进入的地方，三星修罗进来，恐怕肉身会很快崩解。

　　不过，好在米可提前就有准备。

　　他很快在湖水中央位置布置了一系列的阵法和结界，一直花了数个小时才完成布置。

　　看着无尽的红芒聚集在阵法结界当中，然后经过一层奇怪的过滤变得温和，多科特和法特两人这才放心下来。

　　三人一起进入了结界之内，这才开始修行。

　　……

　　贝卡和哈克两人，相比于其他人就低调得多。

　　两人都循规蹈矩地浸泡在红色水域之中，但奇怪的是，两人从头到尾连眉头都没皱一下，反倒看上去像是在泡温泉一样享受……

　　还好他们所在的水域附近没有其他人，要不然恐怕路过的人看到两人的反应，恐怕也会忍不住下水来浸泡一下，那样怕是瞬间就要脱一层皮。

　　可惜这并不是集体泡澡的派对，不管是在哪片水域，这种浸泡都是痛苦的。

　　而最痛苦的，莫过于在觉醒池中的艾尔莎……


第1102章 艾尔莎，要挺住啊！

　　早在进入觉醒池的第三天，艾尔莎就直接突破到了圣主级别的战力，当时她的血脉浓度还不到12%。

　　成为圣主的头几天，因为战力骤然提升的缘故，艾尔莎还感觉到稍微轻松了一些。但是，随着时间的流逝，觉醒池带来的痛苦与日剧增。

　　除了一开始的灼烧感之外，艾尔莎开始感受到冰冻的麻木，毒虫叮咬带来的神经刺痛和剧烈瘙痒，各种兵器穿透与撕扯的感觉……

　　而且，各种让人痛不欲生的感觉还不仅仅只是在身体表面游走，传递，甚至还穿透进入了毛孔，深入到了艾尔莎的血肉，骨骼，脏腑，甚至大脑，还有灵魂……

　　这种生不如死的感觉，让艾尔莎每天都只能依靠嘶吼和痛哭来发泄情绪，十多天的时间过去，她的嗓子早已经沙哑，眼泪更不知道流了多少，不过这种嘶吼和痛哭的行为确实能够稍稍舒缓自己身体上的疼痛。如果不听古丁的劝告，强行抑制自己的情绪，恐怕艾尔莎早就支撑不住了。

　　好在古丁他们都距离艾尔莎的觉醒池很远，听不到她的痛哭与嘶吼，要不然，古丁他们恐怕早就忍不住劝艾尔莎放弃了。

　　时间一晃，已经是第十六天了，艾尔莎的脑子都开始变得有些混沌，思绪也开始迟钝起来。

　　她的血脉强度已经提升到了24.7%，战力也早就提升到了圣主级别的极限强度，但始终感受不到突破到圣王级别的丝毫头绪。

　　觉醒池带来的身体上的剧烈疼痛，还有精神上的疲惫，让艾尔莎已经累到了极致。

　　她向来是个有觉就睡的人，但这一次她却始终强撑着，不敢睡。

　　早在进入觉醒池之前，巴瑞恩就说过一些觉醒池的规则。

　　其中一条就是，一旦在觉醒池中失去意识，比如说，昏死，假死，睡着等情况发生。觉醒池会自动将失去主导意识的人踢出来。

　　“不能睡……我必须成为圣王……只有成为圣王，才能保证海盗团里其他人的安全……不能睡……”艾尔莎一遍又一遍，宛若机械一般，低声反复重复着这一番话。

　　如今的她，已经完全只靠意志力在支撑了。

　　……

　　“第十六天了……莉莉似乎还在修炼状态，只是不知道，她到底能坚持多久，能不能成就圣王……”

　　古丁再次从修炼之中醒来，他的修为已经完成了第二次突破，进入第八序列天神级别了。

　　“你终于突破到第八序列了。”海皇的声音从远处传来。

　　“海皇，现在大家都什么情况，艾尔莎那边怎么样了？”古丁忍不住问道。

　　“艾尔莎的情况不容乐观，觉醒池半多个月的折磨，让她的意识已经疲惫到了极限，现在全靠意志力在支撑着。”海皇长叹了一口气。“在这种状态下，想要突破圣王，几乎是不可能的事情。”

　　“这么糟糕？！”听完艾尔莎的状况，古丁眉头微皱。

　　片刻的沉默过后，古丁又开口问道，“其他人呢？都还好吧？”

　　“都还好，大家实力都有所提升。我两天前刚刚突破到圣主级别，莉莉娅特比我还要早一天。哈克和贝卡也已经在突破的边缘了，也不知道这一次能不能成功。”

　　“米可带着法特和多科特在一个血色湖泊上空布置了阵法和结界，让三人的战力都成功从三星修罗晋升到圣徒级别。”

　　“比格和绯色两人，战力虽然没有提升，却用其他方法对实战能力进行了增幅，应该效果也不错。”

　　海皇将众人的情况都大概说了一遍。

　　“看来其他人都没什么问题，关键在于艾尔莎……”古丁眉头微微皱起，“那觉醒池蕴含的能量也确实霸道，只是一些杂质排离出来，就能形成这么多能量充盈的水域。而且只是这蓝色水域，就足以对我的肉身造成侵蚀，让人万般痛苦。艾尔莎浸泡的可是原液，可想而知，她遭遇的痛苦会有多么剧烈。”

　　“我现在能去看看她吗？”古丁忍不住问道。

　　“这个时候不能去，她现在全凭一股意志力支撑着，你们去了，她这股劲有可能会松掉。前几天莉莉也是吵着一定要去看看，也被我拦下来了。”海皇给出了否定的意见。“别人我就不说了，你现在还有一定的机会冲击第九序列天神，不要浪费时间了。这种地方，以后恐怕再也没机会进来了。”

　　“海皇，你不让我去看艾尔莎，帮我投影一下总可以吧。我还是不太放心，想要看看她现在到底怎么样了。”

　　片刻的沉默过后，古丁提出了另外一个要求。

　　“我拒绝！”海皇直接拒绝了古丁的要求，“艾尔莎现在的状态可以说是很糟糕，让你看到也无益，只是徒增烦恼。而且，以你的性格，看到她现在的状态，还不知道会做出什么冲动的事情来。你就老老实实给我修炼吧，万一艾尔莎无法突破到圣王级别，我们可是要靠自己杀出重围的。你的实力强一分，我们成功突围的希望就增添一分。”

　　听完海皇这番话，古丁轻叹了一口气，稍稍平复了一下自己的心情，他自然知道，海皇所给出的是最佳建议。

　　“我明白了，艾尔莎那边，你帮我看着吧。万一不行，还是劝她放弃吧。你也应该很清楚，圣王不是那么容易达成的。”

　　“我知道，只是她现在肉身强度还能够扛下来，我先不说话。等她肉身扛不住了，我会劝阻她的。”海皇语气里也满是无奈。

　　如果换做以前，没有情感的海皇，肯定会毫不犹豫支持艾尔莎死磕，不到圣王决不罢休。因为，艾尔莎能不能成就圣王，关乎到古丁海盗团其他人的存亡。

　　但如今，海皇不再是以前的海皇了，他有人类的情感，无法再做出以前那种抉择了。虽然以前的那种抉择，的确也是最优抉择。

　　挂断了通话，古丁再次进入了修行状态，尝试着进行下一步的突破。

　　而海皇，则是目光遥遥投向了远处艾尔莎所在的位置，看着艾尔莎满身伤痕，虽然在不断愈合，却也显得异常的触目惊心。

　　“艾尔莎，要挺住啊……不管能不能成就圣王，肉身一旦开始正式崩解，千万不要逞强……”海皇嘴中低声喃喃着，他知道，按照现在这种情况来看，艾尔莎应该支撑不了太久，肉身就会开始出现崩解了。


第1103章 战神宫来人

　　维京族总部，一个密闭的小房间里，巴瑞恩站立在中央位置。而他的身前赫然投射出了觉醒池所在的那片区域，此时艾尔莎正在痛苦的嘶吼着。

　　这已经是艾尔莎进入觉醒池的第二十二天了，她不仅打破了之前十八天的记录，也成功将血脉浓度提升到了30%，达到了前人没有达到的高度。

　　从艾尔莎进入觉醒池的这些天以来，巴瑞恩每天都要抽出一段时间来查看艾尔莎的情况。

　　艾尔莎的血脉强度虽然每天都在提升，但是似乎一直没有突破圣王的迹象，这让巴瑞恩也越来越担心了，因为艾尔莎的身体状况，已经一天比一天糟糕了，随时都有可能出现崩解的状态。

　　古丁海盗团的众人，除了古丁之外，都先后从修炼状态退了出来。

　　大家都聚集在了距离觉醒池不远的地方，揪心地看着海皇给出的投影，甚至他们所在的位置还能隐约听到艾尔莎的惨嚎和喃喃低语。

　　如果不是海皇多次阻止，再加上米可的劝说，莉莉娅特他们早就冲到觉醒池旁边劝阻艾尔莎进行放弃了。

　　第二十三天，艾尔莎的血脉浓度终于停止了继续提升，似乎抵达30%已经到了极限，没有办法继续突破。

　　但是觉醒池每一天带来的痛苦都是加剧的，这一天，艾尔莎哭喊得越发惨烈。

　　而古丁，也终于从蓝色湖泊之中破水而出，一身气息，比之前更加强横几分，他成功将修为突破到了第九序列天神级别，战力又比之前强出数成。

　　察觉到了古丁的出关，海皇第一时间联系上了他。

　　“除了艾尔莎之外，大家都已经出关了，我将坐标发给你，你快些过来吧。”

　　得到了坐标之后，古丁快速朝着大家所在的聚集地疾驰而去。

　　没多大会，古丁就抵达了目的地。

　　他也远远就看到了海皇给出的投影。

　　看着艾尔莎在水中挣扎，嘶吼，痛哭流涕，喃喃低语……

　　古丁攥紧了拳头，方向一转，就准备朝着觉醒池奔去。

　　但海皇却一个闪身出现在了他的身前，张开双臂拦住了他。

　　“不能去！你现在过去，就等于让艾尔莎前功尽弃！”

　　“让开！艾尔莎都已经这样了，我不能就这样眼睁睁地看着！”古丁冲着海皇道。

　　“她现在肉身还没有出现崩解的状态，没有生命危险。”海皇还是摇头。

　　“不管有没有生命危险，我都不想看到她现在这副生不如死的模样！浸泡在觉醒池中的痛苦程度，你应该很清楚。”古丁依旧坚持。

　　“你想过没有，你现在过去让艾尔莎放弃，等同于这二十多天的苦，她白吃了。而且现在二十多天过去，战神宫恐怕早就已经将维京族所在的星域外围围了个水泄不通。没有维京族做撑腰，我们根本插翅难飞！”海皇最后一句几乎是咆哮出来的。

　　“可是我不能就这么看着艾尔莎变成这副模样，自己却什么都不做。”古丁无奈的摇头。

　　这时，米可一个闪身出现在了海皇身边。

　　“古丁哥，艾尔莎姐应该很清楚自己在做什么，我们应该尊重她的选择。正如以前，古丁哥你也曾不止一次将自己置于险境，来保全我们整个团队。”

　　米可的这番话，终于让古丁安静了下来。

　　片刻的沉默过后，他终究还是点了头，“我明白了……但是，一旦她的肉身真正开始出现崩解，我会用尽一切办法终止她的修行！”

　　回到了聚集点，古丁再次看向了视频投影，看向艾尔莎的目光依旧有些不忍，但他并没有再多说什么，而是扭头冲着海皇问道，“现在艾尔莎是什么情况？”

　　“战力一直都处于圣主级巅峰，但迟迟无法跨入圣王级别，而且也没有任何要跨入圣王级别的迹象。血脉浓度倒是一直提升，昨天就已经提升到了30%，但是似乎也进入了一个瓶颈，今天一天都没有丝毫增长。”

　　海皇将大概情况说了出来。

　　“她的肉身也已经濒临崩溃的极限了，随时都有可能开始崩解……”古丁点了点头，他也注意到了另外一点海皇没说的。

　　“是的，早在几天之前，她就只剩下一个强大的意念在支撑。如果没有这股强大的意念，五天之前，她的肉身可能就开始出现崩溃了。只是，这股意念再强，也终究有个极限。一旦这个极限被强行打破，或者艾尔莎自己出现任何动摇，这股意念就会在顷刻之间彻底崩塌。到时候，她的肉身就会开始正式出现崩解。这也是为什么，我一直阻拦你们去跟艾尔莎见面。因为你们一旦去了，艾尔莎的意念极有可能被动摇，到时候一切就真的都功亏一篑了。”

　　海皇有些不忍的点了点头，他终究还是说出了这个他不愿说出的真相。

　　“我知道了，我们继续等。”古丁这次没有再多说什么。

　　……

　　维京族总部星域，巴瑞恩突然抬头看向了远处的星穹，他眉头微皱，“来得真快！”

　　在下一瞬间，他的身形就消失不见，再次出现，已经是维京族的总部星域入口位置。

　　在他之后，很快又有三道身影先后出现，相比之下，反倒是巴瑞恩三米五的身高最矮，还不到其余三人的肩膀位置。

　　四人出现没多久，不远处的虚空就传来一阵震荡，一艘雄伟无比的金色飞船从虚空之中缓缓出现。

　　飞船里的人，似乎也看到了巴瑞恩一行人，舱门很快开启，从中走出了两人。

　　那是两名金甲男子，身高都在两米多，相比于巴瑞恩他们，体格小很多，当放在平常人中，他们的块头已经够大了。

　　两名金甲男子，一人金发，一人红发。

　　“塞夫拉，战神宫这次竟然派你出来，就不怕你被人击杀了吗？”巴瑞恩笑着看向了那名看似稍微瘦弱的红发男子。

　　“突破之前，自然是不可能放我出来的……不过现在嘛，整个主位面，能杀我的人还真的不多。”一头红发的塞夫拉笑着看向了巴瑞恩。

　　“抵达六星领主的层次了吗？难怪敢再次出现。不过，你别忘了，我恰巧是那几名能够斩杀你的强者之一。”巴瑞恩语气中略带警告的意味。

　　听到他这番话，一旁的金发男子眉头一皱，伸手就搭在了腰间的长刀之上。

　　“杰弗里，你一旦动手，我们都会死在这里……”塞夫拉连忙传音制止。

　　巴瑞恩看到金发男子的动作，却是嘴角微扬，面带嘲讽。

　　“巴瑞恩族长，您和我父亲也认识很多年了，况且我这个做晚辈的，可不曾得罪过您。您就不要吓唬我了，我胆子小。”塞夫拉依旧满脸带笑，特意将自己的身份抬了出来，其实也同样带有警告的意味。

　　“说吧，突然拜访我维京族，有什么目的？”巴瑞恩不打算继续跟他绕弯子了，直接双手背负，开口询问道。

　　“古丁海盗团！”塞夫拉嘴角微扬地说出了自己此行的目的。


第1104章 异变陡生

　　塞夫拉也知道继续兜圈子没意义，他直接说出了自己此行的目的，战神宫想要的是古丁海盗团。

　　“古丁海盗团，是我维京族的客人。”巴瑞恩目光灼灼地与塞夫拉对视。

　　“巴瑞恩族长，你这是打算站在我战神宫的对立面，公开袒护古丁海盗团了？”塞夫拉没有丝毫畏惧，依旧保持着和巴瑞恩的对视。

　　“我说了我要袒护古丁海盗团吗？我只是说，古丁海盗团现在是我们维京族的客人。作为东道主，我们自然要尽地主之谊，总不能因为你们一句话就将客人赶走吧，这可不是我们维京族的待客之道。”巴瑞恩好以整暇地解释道。

　　“既然是这样，可否让我们进去，将他们擒拿出来呢？我保证会很快将他们全部捕获，甚至不会对你们维京族普通居民的生活造成任何影响。”塞夫拉给出了承诺。

　　巴瑞恩他们自然知道，如果真的放任两名领主级强者进去，古丁海盗团一旦出关，肯定会被瞬间捕获，全然没有逃出生天的可能。

　　“这个就更加不妥了。我维京族虽然没有组建势力，但在主位面也是数一数二的强大族群。若是有客人前来拜访，然后在我们的地盘被人抓走了。这件事情传出去，以后还有谁敢来我们维京族做客？我维京族的脸面往哪里搁？不明事理的人，肯定还会说，是我维京族怕了战神宫，所以任由你们将人带走。我维京族什么时候怕过任何势力？”最后一句话，巴瑞恩语气里带着些许质问的味道了。

　　塞夫拉虽然听完这番话心里很不爽，却也只能忍了。他此行的任务就是来跟对方谈判的，况且对方的实力放在那里，几乎是主位面的最强几人之一了，自己也没办法来硬的。他只能好声好气地问道，“那巴瑞恩族长您的意思是？”

　　“客人在我们的地盘，你们自然是不能动手的。但如果客人离开我们的地盘，那我们就管不了了。”巴瑞恩如今也只能这么说，因为他需要等到艾尔莎的血脉觉醒出结果，然后再做后续决定。现在最好的办法，只有拖着战神宫。

　　“明白了，有巴瑞恩族长的这句话就行。”塞夫拉知道，现在唯一的办法只有在外面等了，他冲着身后的飞船一挥手，“封锁附近的星域空间！”

　　飞船之内，一群强者鱼贯而出，然后组阵开始对附近的空间进行封锁。

　　巴瑞恩眉头一皱，目光冷冽地看向了塞夫拉。“你这是干什么？”

　　“封锁附近空间，避免古丁海盗团出来之后在第一时间逃走。”塞夫拉丝毫不畏惧地与巴瑞恩对视。

　　“你这样做，会影响到我族族人的交通与货物的运输，给我们带来不少不方便呢。”巴瑞恩微微眯起了双眼。

　　“巴瑞恩族长，这个不用担心，造成多少经济损失，我战神宫来赔。至于贵族族人的交通不便，我们也可以一一给出补贴来进行安抚。”塞夫拉嘴角微微扬起，“只要古丁海盗团一离开贵族的总部星域，我们会立马撤出掉封锁，并且对贵族造成的损失进行相应的双倍补偿。”

　　他这威胁的意味很明显——古丁海盗团住多少天，我们就封锁多少天，我就不信你们能让古丁海盗团一直住下去。原本不需要付出代价的话，维京族完全可以让古丁海盗团一直在维京族住下去。

　　但塞夫拉故意来这么一手，就是为了让古丁海盗团没办法一直住下去。因为他们住得越久，维京族的经济损失就越大，居民的交通便捷程度都会大大降低，时间一长，普通民众肯定会怨声载道。这绝对不是巴瑞恩他们想要看到的景象。

　　听到塞夫拉这番话，巴瑞恩的脸色变得有些难看起来，他没想到反过来被对方将了一军。但对方话也的确说得很客套在理，自己根本没有办法拒绝。若是强行破除空间封锁，以塞夫拉的手段，恐怕还会以此大做文章。

　　想到这些，巴瑞恩一甩袖子，“随你，但有句话我要告诉你，我的忍耐是有限度的！若是封锁的时间超过我的忍耐限度，我会直接毁掉你们的封锁。”

　　“封锁的时间长短，取决于古丁海盗团出现的时间。他们出现得越早，我们的封锁时间自然会短。反之，他们如果一直躲着龟缩不出，那我也没办法，不是吗？”塞夫拉摊开双手道。

　　“我们走！”

　　巴瑞恩懒得搭理塞夫拉，直接冲着身后几人一挥手，然后几人先后都消失不见。

　　目送几人离去，塞夫拉嘴角再次扬起，低声笑道，“维京族，一群没有脑子的莽夫，我倒是要看看这空间封锁你们能忍多久！”

　　……

　　已经是艾尔莎进入觉醒池的第二十五天了。

　　早在第二十二天的时候，艾尔莎的血脉浓度就已经被提升到了30%。之后这三天时间，血脉浓度依旧停留在30%，没有丝毫的变化。

　　而艾尔莎的情况也一天比一天更糟糕了，觉醒池内能量的冲刷每一天都在变强。艾尔莎已经浑身血肉模糊了，全身上下几乎没有一块好肉，甚至有几处能够隐约看到血肉之内的骨头。她身为维京族，血脉虽然强大，修复能力惊人，却也耗不过觉醒池内的能量冲刷。

　　“已经是第二十五天了，还是没有任何突破的迹象……”海皇眉头微皱，在场的众人看向视频投影的目光之中都略显担忧。

　　“好在她现在没有性命之虞，肉身虽然伤势严重，但一直到现在，都没有开始崩解……”多科特话刚出口。

　　莉莉娅特和海皇两人脸色突然阴沉下来。

　　“艾尔莎的肩膀位置……好像出现了一道裂纹……”多科特很快也注意到了这一点，忍不住喊出声来。

　　“你不说话，没人拿你当哑巴！”莉莉娅特狠狠瞪了多科特一眼。她自然知道，艾尔莎肉身出现崩解，并不能怪多科特乌鸦嘴，是因为艾尔莎早在几天之前，就已经进入了随时都有可能出现肉身崩解的状态。但听到多科特说话，她还是忍不住有些生气，将情绪发泄在了多科特的身上。

　　多科特自然也知道，莉莉娅特只是一时气愤，并没有恶意，他乖乖地站在一旁不再说话了。

　　“现在怎么办？”莉莉娅特有些焦急地看向了古丁和海皇两人。

　　“我去劝她放弃！”古丁站起身来，直接朝着觉醒池的方向疾驰而去。

　　莉莉娅特也立即跟了上去。

　　海皇这一次没有再阻止古丁的行为，而是跟在了莉莉娅特身后。

　　古丁海盗团的其他人，也都跟了上来。

　　一行人只是瞬间就出现在了觉醒池旁。

　　觉醒池里，艾尔莎的肉身已经开始以肉眼可见的速度开始崩解，第一道裂纹从艾尔莎的左肩开始出现，然后分为两道裂纹，开始朝着左手手臂和右肩蔓延……

　　那裂纹蔓延的速度很快，只是不到一分钟的时间，就爬出了十多公分的距离。

　　随着裂纹的蔓延和扩散，肉身崩解的速度只会越来越快。当裂纹遍布艾尔莎全身的时候，就是艾尔莎陨落的时候。

　　“艾尔莎，快出来！这是我作为船长的命令！”古丁大声喝道。

　　艾尔莎扭过头来看向了古丁，给出的答案却是坚定的摇头，“抱歉，船长……”

　　“艾尔莎，不要犯傻了！不能成为圣王，我们还有其他办法的！”说这话的是莉莉娅特。

　　“不用骗我了，你是不是说谎，我都能看出来。”艾尔莎冲着莉莉娅特摇头笑着。

　　“攻击这层保护膜！”古丁一声低喝，第一个对保护膜发起了攻击。

　　他一上来，就是最强的手段——只手遮天。

　　双臂化为恐怖的巨手，朝着觉醒池的保护膜轰击上去。

　　几乎在撞击在上面的同时，一股沛然之力传来，将古丁直接撞飞了出去，就连只手遮天的神通都被崩碎过半。

　　古丁嘴角溢血，但他很快再次站了起来，再次朝着保护膜扑击过去，只手遮天再次疯狂轰击上去。

　　“给我碎！！！”

　　但他的喊叫声只是奢望，同样的力道再次撞击回来，古丁再次被震飞出去。

　　古丁海盗团的其他人见状，也都开始疯狂攻击保护膜。

　　但每一个人的攻击，都被反弹回来，没有一个例外。

　　觉醒池里，艾尔莎身上的裂纹越来越多了，看着大家疯狂的攻击觉醒池的保护膜，她的眼眶再次湿润了。

　　“大家……为什么都这么傻呢？这一层保护膜，就算是领主级强者，也不可能打破的……”

　　“你才是最傻的那个人，只要活着，无论遇到什么样的困难，我们都迟早能跨过去。这一次就算没有维京族当后台，我们也不一定会陨落，因为世事无绝对。”古丁体内的脏腑都震荡得有些移位，他远远就冲着艾尔莎喊道。

　　听到这番话，艾尔莎沉默了片刻，这才点了点头，“我明白了，就算要死，跟大家死在一起也好。”

　　艾尔莎说着身形一跃而起，快速朝着保护罩外窜去。

　　但就在她手指触及在保护罩的那个瞬间，觉醒池中，突然飙射出一道水柱，在虚空之中凝聚成一只手掌，一把抓住了艾尔莎的脚踝，然后将她拉扯了回去。

　　艾尔莎的身体瞬间坠入觉醒池中，消失不见……


第1105章 艾尔莎与巨龙

　　“艾尔莎！”

　　古丁一行人看到刚刚那一幕，都忍不住惊呼出声来。

　　觉醒池中伸出的那一只手，硬生生将即将脱离觉醒池的艾尔莎拉扯了回去，然后艾尔莎就彻底没有了动静。整个觉醒池的水面，在吞没了艾尔莎之后，也彻底恢复了平静。

　　“海皇，能看到艾尔莎的情况吗？”古丁扭头冲着海皇问道。

　　海皇无奈的摇头，“看不到，这觉醒池就像一面镜子，彻底隔离了所有探查手段，我能看到的和你们没什么区别。”

　　之前艾尔莎浸泡在水中，大家能够看到她身上的伤口，是因为觉醒池的水还算清澈，透过水面可以用目光看到下方两三米的范围，但也仅此而已。

　　如今，大家能够看到的，依旧是两三米的距离。再往下，便是一片黑暗，不再是目光能够触及的区域了。

　　“莉莉呢？”

　　古丁又看向了莉莉娅特，他虽然没抱太大希望地提出这个问题，但还是有些期待莉莉娅特能够给出不一样的答案。

　　“我的瞳力对这一池水无法发挥作用，能看到的范围和你们一样。”莉莉娅特也是无奈的摇头。

　　古丁眉头紧锁，脸上也露出了焦急的神色。

　　就在这时，巴瑞恩的身形突然出现。

　　“发生了什么？艾尔莎呢？！”

　　巴瑞恩是刚刚感受到了觉醒池的一阵震荡，他便在第一时间赶了过来，看到觉醒池中空无一人，立马冲着古丁一行人问道。

　　“她被一只池水化作的手拽入了觉醒池之中，巴瑞恩先生，快救救她！”莉莉娅特仿佛看到了救星，立马冲着巴瑞恩喊道。

　　“池水化作的手？”巴瑞恩眉头微皱，“怎么会这样？以前从来没有出过这种事情。”

　　“艾尔莎的肉身今天开始出现崩解，然后我们劝她出来。就在她即将脱离防护罩的时候，那只手突然出现，将她拉扯了回去。”古丁详细解释道，“巴瑞恩先生，以艾尔莎目前的身体状况，她剩下的时间已经不多了……”

　　“我知道了！”

　　巴瑞恩一点头，然后朝着觉醒池中窜去。

　　但突然之间，他的身形陡然停滞，他也发出了一声惊呼。

　　“怎么会这样？防护罩竟然连我都阻拦在外了？！虽然不知道到底发生了什么，现在只能先将防护罩轰破，然后救人。”

　　巴瑞恩身形往后爆退出一段距离，七条粗大的秩序神链在虚空之中凝聚成七柄巨斧，朝着防护罩斩击而去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　在撞击在防护罩的瞬间，巴瑞恩脸色一变，因为他发现，这样程度的攻击，竟然也被防护罩直接反弹了，将自己的秩序神链崩解成了原本的状态。

　　撞击爆发的力量更是朝着四面八方逸散开来，巴瑞恩连忙一伸手，将古丁一行人全数收入了自己的主世界里。

　　要是这震荡波及到古丁一行人，恐怕瞬间就可以将古丁他们灭杀上万次。

　　不过撞击的余波依旧逸散开去，整片空间都震荡不已，附近的水域不像觉醒池，都没有防护罩的保护，地面都开始崩塌，不少水域在地基崩塌之后，都开始重新汇聚在了一起。

　　“这防护罩竟然没有被撼动分毫……”巴瑞恩都觉得有些震惊。

　　而此时在觉醒池底，艾尔莎在一阵眩晕之后睁开了双眼，朝着四周望去。

　　四周都是漆黑一片，但艾尔莎能够清楚感受到，自己的肉身崩解速度还在加快。

　　突然之间，她的身前不远处出现两道刺目的金芒，宛若两轮巨大无比的太阳。

　　“这是什么……”艾尔莎脑中刚刚闪出这个疑问，那两轮太阳的光满渐渐暗淡下来，化作了寻常的金色，不再刺目。艾尔莎也终于看清，那两颗直径数十米的金色物体，竟然是两只眼睛，而那眼睛的主人，赫然是一条身形庞大无比的巨龙。

　　那是一条通体呈血色的巨龙，头顶上有一对鹿角似的犄角，鼻子下方两条长须，长近百米。他宛若一条巨蟒般盘着身体，紧紧盯在艾尔莎的身上，细细打量起来。

　　他的体型之庞大简直恐怖，一块鳞片的面积恐怕就要比维京族里块头最大的男人还要大出一圈。

　　艾尔莎在他的面前，简直就像是一只蝼蚁。

　　“是龙……”艾尔莎虽然无法辨认出来对方是什么品种，但她很肯定，自己眼前的这只大家伙，是一条龙。

　　巨龙的长须在水中缓缓飘荡着，看上去威严无比。

　　“这里是哪里？”艾尔莎冲着巨龙问道。

　　“这里是将我封禁了数百个纪元的囚笼……”

　　巨龙的声音浑厚而响亮，他一开口，声音便朝着四面八方涤荡开去。

　　“囚笼……”艾尔莎眉头微皱，心中暗道，逃不出去了吗？

　　“你不怕我？”巨龙突然开口问道。

　　“不怕。”艾尔莎摇头。

　　“为什么不怕我？”巨龙依旧没有任何表情地问道。

　　“我老爹说，维京族和龙是朋友。”艾尔莎想起老爹这句话心情就忍不住有些好起来。

　　“朋友？哼，我们龙和任何种族都不会成为朋友。”巨龙冷哼了一声。

　　“能不能成为朋友，跟种族，性别，年龄都无关，这是我们船长说的。”艾尔莎又想起了古丁，“我死在这里，船长和莉莉他们都会难过吧……”

　　“那个什么船长，还有莉莉，是你的朋友？”巨龙有些好奇地问道。

　　“是伙伴，也可以说是家人。”艾尔莎点头道。

　　“跟我说说他们的事情吧。”巨龙似乎对古丁他们很感兴趣。

　　“那就先从我们船长说起吧，我们的船长叫古丁，他是个很勇敢的人……”艾尔莎给巨龙讲起了海盗团里的每个成员。反正逃不出去，起码死之前自己并不孤单。

　　随着时间一分一秒过去，艾尔莎身上的裂纹已经遍布了全身，但她依旧淡然。将故事讲完，她低头看向了自己的双手，已经开始崩解。

　　她又抬头看向了巨龙，对他露出了微笑，“谢谢你，陪我度过最后的时光。如果有一天，你能脱困出去，见到船长他们，请你帮我转告他们，跟他们在一起的日子，真的很开心……”

　　两串泪水顺着艾尔莎的眼角流淌出来，随后，艾尔莎的整个身体彻底崩解……

　　巨龙看着艾尔莎的身体崩解，终于忍不住朝着下方的池底怒吼，“罗纳尔，你再不出手，这辈子都不会找到传人了！！！”

　　在他这声暴喝之下，觉醒池底，亮起复杂无比的金色天道秘纹，遍布整个池底。

　　随着天道秘纹的彻底亮起，那一道秘纹竟然脱离了池底，缓缓飘起，而且面积快速缩小，最后嗖的一声出现在了艾尔莎之前肉身崩溃的位置，化作拇指大小的一点。

　　一股恐怖的能量从秘纹之中蔓延而出，宛若蛛网一般，将之前艾尔莎消散的肉身粒子重新捕捉回来，然后快速重新凝聚成形。

　　艾尔莎的身体，竟然在几秒钟的时间里就彻底还原。

　　秘纹所在的位置，正好凝聚成了一颗全新的心脏。

　　当心脏开始鼓动起来的时候，整个觉醒池中无尽的能量开始朝着艾尔莎的心脏涌来。然后化作温和的能量，一遍又一遍地涤荡着肉身的每个角落。

　　而在觉醒池外，巴瑞恩则是有些诧异地看着觉醒池的池水开始疯狂的沸腾。

　　“到底发生了什么？”

　　也不知道过了多久，觉醒池底，艾尔莎的肉身被强化到了极致。她的血脉浓度，从原本的30%提升到了50%，而她的身周也开始涤荡起一百八十道法则秘纹。

　　一百八十道法则秘纹，这已经是超越了圣主，抵达圣王级战力了。

　　而最奇特的是，她头顶上方，在一百八十道法则秘纹的缠绕之下，缓缓凝聚出来一尊金色王冠。

　　“王者圣冠……没想到维京族真能培养出一名圣王来……”

　　巨龙眼瞳之中闪烁着异样的光彩。

　　“罢了，这丫头实力、资质、潜力都是上佳，而且性格也合我胃口。况且，不认主，我也无法离开。只是我这一身足以傲视整个主位面的战力，要被这个小丫头片子的战力限制了，真是让本龙不爽。怪只怪我当年不该和罗纳尔那个混账打赌！”

　　沉吟了片刻，他双目之中爆射出一道金芒没入了艾尔莎的额头之中，片刻过后，他的身体快速缩小，化作一道纹身，烙印在了艾尔莎的左臂之上。

　　觉醒池之外，巴瑞恩已经尝试了数百次的攻击，都对这一层保护罩无可奈何。

　　整片水域，已经是满目疮痍，除了被保护罩包裹其中的觉醒池，没有一处完好。

　　但很快，巴瑞恩发现沸腾的觉醒池开始再次恢复了平静，他又进行了一次试探性的攻击，一条秩序神链朝着保护罩抽打过去。

　　这一次，秩序神链竟然直接穿透了觉醒池的上空，将远处轰成了一片平地。

　　“保护罩消失了？”

　　巴瑞恩一个闪身出现在了觉醒池的覆盖范围，他这才确定防护罩确实消失了。

　　而就在这时，艾尔莎的身体也开始缓缓从池底浮上了水面。

　　虽然王者圣冠已经消失，缠绕艾尔莎身周的一切法则秘纹也都消散，但巴瑞恩在第一时间就察觉到了艾尔莎的战力变化。

　　“这气息，已经完全超越了圣主级别。艾尔莎，真的成就了圣王？！”巴瑞恩简直有些欣喜若狂。


第1106章 圣王艾尔莎

　　艾尔莎缓缓睁开双眼，看着围着自己的众人，她满脸诧异。

　　“我这是在做梦吗？”

　　“做什么梦？你都整整昏睡了三天三夜。”莉莉娅特掐住了艾尔莎的脸蛋，“你觉得现在像是在做梦吗？”

　　“疼，疼……”艾尔莎连忙喊道，她这才意识到，自己竟然不是在做梦。“我还活着？还是说，我死后到了另外一个平行世界？”

　　“什么乱七八糟的？”莉莉娅特又给了艾尔莎一个爆栗。

　　“三天之前，你从觉醒池里漂浮起来，然后是巴瑞恩先生带你回来的。”古丁笑着解释道。

　　这时，巴瑞恩带着一群人敲响了古丁他们所在的房门。

　　他们显然是察觉到了艾尔莎的醒来，就立即赶过来了。

　　“醒过来就好。”巴瑞恩欣慰地笑道。

　　“族长先生，各位长老。”艾尔莎稍显拘谨地冲着几人打招呼。

　　“你的身体，应该恢复得还可以，没有什么异样吧？”巴瑞恩满脸关切地问道，他身后的几位长老也都是满脸笑容，让艾尔莎觉得有些莫名其妙。

　　艾尔莎听巴瑞恩这么问，这才开始查看起自己的身体来，这一查看，她自己都愣住了。

　　“我的肉身强度，灵魂强度，还有战力……怎么会这样？”

　　“怎么了？”巴瑞恩一行人听了都心头一紧。

　　“我好像晋升到圣王了……”艾尔莎说完看向了古丁还有艾尔莎。

　　“这个我们知道，你从觉醒池漂浮起来的时候，巴瑞恩先生就发现了。”古丁点了点头。

　　“可是，我当时明明已经陨落了，为什么现在还活着，而且还突破到圣王呢？”艾尔莎自己都觉得很是疑惑不解。

　　“在你的记忆里，你被那只手抓入觉醒池之后，发生了些什么？”巴瑞恩忍不住问道。

　　“我记得，有一只巨龙……我和他聊了很多，一直到的肉身彻底崩解。”艾尔莎回想起来那只巨龙与自己的那番对话。

　　“巨龙？”巴瑞恩眉头微皱。

　　“是的，是一只血色巨龙，长着两只角，还有长长的胡须，还有四只爪子，没有翅膀。他的体型很巨大，两只眼睛是金色的，直径就有数十米，随便一块鳞片的面积，都比这位长老的块头还要大。”艾尔莎指着巴瑞恩身后块头最大的那名长老道。

　　“血色巨龙，没有翅膀？”巴瑞恩眉头紧锁，随后惊呼出声来，“该不会是那条灭世孽龙吧？”

　　“灭世孽龙？”古丁他们都有些好奇地朝着巴瑞恩看了过来。

　　“早在我族先祖罗纳尔担任君王的时候，有一只灭世孽龙从其他位面横渡而来，大肆进行屠杀。当时，被他吞食的领主有三十余人，其中不乏有七星级别的最强领主。在先祖罗纳尔知道之后，与那灭世孽龙大战二十八天，终于将那灭世孽龙镇压。”巴瑞恩将故事讲述了出来。

　　“吞食七星领主，还能与君王大战二十八天。所以那灭世孽龙也是君王级强者？！”古丁有些诧异地问道。

　　“按照古籍的记载，应该是如此。”巴瑞恩点头。

　　“可是，按照你所说的故事，那灭世孽龙是被你们先祖镇压，按理说，他应该很仇恨你们维京族人才对，为什么要救艾尔莎？”古丁听完巴瑞恩的故事，越加疑惑了。

　　“这个我就不知道了。”巴瑞恩摇头。

　　“或许，在那觉醒池里看到的巨龙，只是艾尔莎产生的幻觉罢了。”海皇在一旁给出了另外一种解释。“不一定是那只灭世孽龙救下的。”

　　“行了，不说这个了，艾尔莎醒过来就好。”找不到真正的原因，古丁也懒得继续在这个话题上浪费时间。

　　“是的，我们这次来，也是为了说一些正事的。”巴瑞恩也点头。

　　“首先，艾尔莎成就圣王，我们维京族要举行一个正规的入族仪式。”

　　“第二，作为我们维京族的圣王，自然要挑选一柄好的武器，还有就是要去挑选属于自己的龙。”

　　“第三，战神宫追杀你们古丁海盗团的事情。”

　　“目前，第三件事情是最紧迫需要解决的。”巴瑞恩接着道，“战神宫的人，已经封锁我们所在星域的空间好几天了，之前因为艾尔莎没有觉醒，我们一直拖着，现在差不多是时间来解决了。”

　　巴瑞恩说着，看向了古丁，“你们有什么意见或者建议？”

　　“海皇，米可，你们说吧。”古丁则是扭头看向了海皇和米可。

　　“我想问巴瑞恩族长的是，如果维京族和战神宫全面开战，最大程度能够对战神宫造成多大的损失？”海皇提出了第一个问题。

　　“如果真的是全面开战，我维京族全部战死，他战神宫也会跌落到六星圣地。”巴瑞恩解释道，但他随即也提出了自己的疑问，“我到现在还想不明白，为什么战神宫这么不依不饶一定要杀你们，甚至还派出了领主级强者？只是几张裸照而已，小辈之间的切磋，丢点面子罢了。按理说，有我们维京族撑腰，他们理应放弃才对。”

　　“他们追杀我，是因为我获得了初代战王的传承。”古丁终于说出了真相。

　　“初代战王的传承……据说战神宫的先祖就是获得了初代战王的传承，后来才有了战神宫。他们追杀你，是想要你手里的传承吗？”

　　“不止是如此，但更因为一条祖训……战神宫的先祖曾经许诺过，后人必须世世代代辅佐初代战王的传人。他们自然不甘心，将多年拼打的结果被别人直接夺走。不声不响地处理掉初代战王的传人，自然是最简单的做法。”

　　“而且，还有一点就是，初代战王留下一种奇特的血脉神通，能够克制战神族，对战神族产生超强的威压，这也是战神族的人最想毁掉的东西。”

　　古丁一番话说完，巴瑞恩顿时明白，古丁海盗团与战神宫的矛盾已经没有调解的可能。“也就是说，战神宫跟我们硬碰硬的可能性极大。”

　　“没错。”一旁的海皇点头，“不过，现在看来，正面对战的确不是明智的选择，对双方都是如此。”

　　“目前我想到的解决办法有两个，一个是你们强行破开空间禁制，让我们直接快速逃离这里。另一个则是，你们约战神宫前来商讨，让他们按照老规矩，小辈的事情交给小辈来解决。不让他们出来上位主神以上战力的强者就够了。”海皇给出了两个推荐方案。

　　“破开空间禁制，让你们逃跑不太现实，现在外面有领主级的强者守着，就算你们的飞船航行速度再快，也会瞬间就被捕获。先试试你所说的第二种方式，看看能不能谈判下来。”巴瑞恩很快做出了决定。


第1107章 战神宫的选择！

　　虚空之中，巴瑞恩带着族内三名领主级长老再次出现。

　　看到巴瑞恩四人再次出现，塞夫拉嘴角微扬，他猜想，应该是自己的空间封锁计划起作用了。维京族经过数日的空间封锁，终于忍不住了吗？

　　“巴瑞恩族长，这是怎么了，今天怎么有时间出来闲逛？”

　　“塞夫拉，回去告诉你父亲，古丁海盗团，我维京族保下了，你们不必在这里继续浪费时间了。”

　　巴瑞恩冲着塞夫拉说出这番话之后，伸手一圈轰击在了虚空之中，也没见有任何惊人的气势，整片封锁空间的阵法片片崩解，巴瑞恩也用行动表明了自己的态度。

　　“巴瑞恩族长，你可知道，你这番话是什么意思？你确定要为了一些不相干的外人，跟我们战神宫开战？”塞夫拉不太清楚为什么巴瑞恩突然变得强势，但他言语上自然是不肯落下风的。“要知道，我战神宫除了战神族成员之外，还有大量外族成员，光是人数就是你们的数十倍，领主的数量也比你们多。这一战若是真的打响，你维京族，被灭族的几率可是极大呢。”

　　“如果你们觉得古丁海盗团的重要性值得让你们与我维京族开战，我维京族奉陪到底。不过想让我维京族灭族，你战神宫也必然会付出沉痛的代价，一旦开战，战神宫从七星圣地中除名是必然。”巴瑞恩也发了狠话，毕竟维京族也不是吃素的，巴瑞恩本身就是一名七星级的最强领主，他若是发疯，战神宫必然有领主级强者陨落。

　　听到巴瑞恩这番话，塞夫拉瞳孔猛然收缩，他没想到巴瑞恩竟然这样决绝，他的脸色开始变得有些难看起来。

　　“况且，古丁海盗团最强战力也不过中位主神而已，你们战神宫特意派过来两尊领主级强者追杀古丁海盗团，你们自己不觉得害臊吗？反正我维京族是做不出这种事情。”巴瑞恩继续训斥道，“即便是真的有仇怨，小辈的事情，也应该是小辈他们自己处理。你们战神宫若是按规矩来办事，我们维京族也不至于掺和进来。”

　　塞夫拉也有些无语，他们当然一开始也希望自己族内派出的圣主和中位主神能够解决掉古丁海盗团这个麻烦。但现在的问题是，战神宫的中位主神和圣主，没有一个是古丁他们的对手。况且，上位主神和极位主神都被神秘势力截杀，只能出动领主级强者了。

　　“巴瑞恩族长的话，我记住了，我会如实转告家父。”塞夫拉知道，自己这次只能让步，因为巴瑞恩完全有斩杀在场所有战神族的能力。

　　但就在这时，虚空之中传来一阵震荡，空间被撕开一条裂缝，三道人影从空间裂缝之中踏步而出。

　　看到来人，巴瑞恩也是微微一愣，随后眉头微微皱起，“贝立夫！”

　　“巴瑞恩，多年不见，你倒是架子越来越大了呢。”开口的，是三名来人中间的中年金甲汉子。

　　“父亲！”塞夫拉见对方出现，也立马躬身喊道。

　　金甲男子名为贝立夫，他便是战神宫的现任宫主，和巴瑞恩一样，都是七星领主级的超级强者。

　　而他左右两旁的两人，也是战神宫的两名长老，分别是五星和六星领主级别。

　　加上塞夫拉二人，战神宫这边已经降临了五名领主。

　　而维京族，包括巴瑞恩在内，总共只有四名领主。

　　这也是为什么，巴瑞恩在看到对方降临的第一时间，就忍不住皱起了眉头。

　　“你们三人，是一直隐匿于一旁吧？”巴瑞恩冲着三人冷笑，“怎么，是怕我对你儿子出手？”

　　“不是怕你出手，我清楚你的性子，不会对小辈下手。”贝立夫笑着摇头，然后接着道，“我是担心他们在路上遇到神秘势力伏击，所以才一路跟过来。”

　　“我刚才的态度，想必你们也听到了，就不用我重复一遍了吧？”巴瑞恩见贝立夫再次，也干脆摊牌。

　　“你要保古丁海盗团？”贝立夫微微眯起了双眼。

　　“没错！”巴瑞恩回答得十分肯定。

　　“为什么？”贝立夫其实有些好奇巴瑞恩为什么会做出这种选择。

　　“因为古丁海盗团的艾尔莎是我维京族人。”

　　“这个理由不够充分，你维京族的人虽然不算聪明，但也不至于为了一个族人就与我战神宫为敌。”贝立夫摇头，表示不相信这个理由，他眼眸死死盯着巴瑞恩，想要从他脸上看出些许端倪来，“除非……那个叫艾尔莎的小丫头足够重要……”

　　“不管你说什么，古丁海盗团，我维京族保定了。”巴瑞恩面无波澜，打断了贝立夫的猜测。

　　“莫非，那个小丫头突破到圣王了？！”

　　贝立夫还是将自己的猜测说了出来，因为他们从一开始就知道，古丁海盗团来维京族总部，是为了让艾尔莎进觉醒池的。而根据一些地下情报，战神宫也知道了，艾尔莎虽然之前只是圣徒级，但她从出生开始到现在都是没有经历过觉醒池洗礼的。

　　看着巴瑞恩脸上依旧丝毫不起波澜，贝立夫有些不太确定自己的猜测。

　　“还是说，你们维京族从那个叫古丁的小子身上，得到了什么不为人知的秘密？”贝立夫继续给出了第二个猜测。

　　古丁的战力之强，简直让人觉得匪夷所思，而通常这种妖孽身上都有惊天的秘密，所以贝立夫也怀疑可能维京族出手，跟古丁的秘密有关。

　　“不用浪费时间试探了，我的态度已经很明确。”巴瑞恩完全没有理会贝立夫，再次表明了自己的态度，想要对方给与答复。

　　“不如这样吧，双方各退一步，我只要古丁，其他人归你们。”贝立夫将怀疑放到了古丁的身上。

　　“我们是不会将古丁交给你们的。要么，我们两族开战。要么，你们以后不再派出超过中位主神以上战力的存在对古丁海盗团进行捕杀。”巴瑞恩提出了自己的两条建议。

　　“这么说来，没有回转的余地？”贝立夫眼中开始渗出丝丝冷意，“既然如此，我选择开战！！！”


第1108章 战神宫的决定

　　贝立夫的选择，让在场的众人听了都有些愣住了。

　　塞夫拉满脸惊讶地看向了自己的父亲，就连他也没想到自己的父亲会做出这种选择，更不要说其他人了。

　　战神宫的其他人，也都是满脸讶异。

　　巴瑞恩也忍不住脸色微变，他也没想到贝立夫会做出这种决定。

　　“要么交出古丁，要么就开战，这是我给你的两个选择。”贝立夫补充道。

　　贝立夫做出这种选择，自然有他的理由。

　　因为几天前塞夫拉遭到巴瑞恩搪塞，不肯交人的时候，塞夫拉将这里发生的情况，都在第一时间转告了贝立夫。

　　那个时候，贝立夫判断出巴瑞恩应该是在等待着什么，他并没有下定要保古丁海盗团的决心。

　　而如今，巴瑞恩态度突然扭转，变得十分坚定，哪怕与战神宫开战，也在所不惜。

　　贝立夫知道，这期间必然是发生了什么事情。

　　他想到了两个可能，一个是艾尔莎晋升圣王。但是这个可能性太小，因为成就圣王实在太难，整个主位面已经有数百个纪元没有出现过一名圣王级强者了。

　　第二个可能，就是维京族从古丁身上得到了什么了不得的东西，这东西的珍贵程度值得维京族耗费全族之力来进行守护。在贝立夫看来，反倒是第二种可能性更高，因为古丁的战力实在强大到太过逆天，他身上藏着什么样的秘密都有可能。

　　正因为如此，贝立夫坚信，即便付出沉重的代价与维京族一战，与最终从古丁身上得到的秘密相比，也应该是值得的。因为值得让维京族倾尽全族之力守护的，必定是相当了不得的东西，极有可能能够让整个战神宫再上一层楼。

　　“既是如此，我维京族恭候战神宫到时候大驾光临！”巴瑞恩知道，事情已经没有回转的余地了，他爽快地答应了开战，然后冲着塞夫拉二人道，“现在，你们可以离开了吗？”

　　巴瑞恩直接下了逐客令。

　　贝立夫冷冷一笑，冲着塞夫拉两人一挥手，“都回去吧！”

　　他倒是一点都不担心，巴瑞恩他们会将古丁海盗团送走。

　　因为在领主级的强者追踪之下，古丁海盗团逃到哪里都没用。

　　看着贝立夫带着战神宫的人离开，巴瑞恩这才带着三名长老回到了罗纳尔星上。

　　“谈判结果如何？”

　　古丁话刚问出口，就发现巴瑞恩和三名长老脸色有些不太好看，他当即猜到了一二。

　　“贝立夫亲自降临了，而且他亲自决定的——开战！”巴瑞恩轻叹了一声。

　　“他们为什么会做出这种决定？”古丁有些想不明白。

　　“他们可能猜到了，艾尔莎成就圣王，我维京族必然崛起。所以，想要趁着这个机会，将我们维京族扼杀在摇篮里。可能还想夺取艾尔莎的王者圣冠，培养他们自己的圣王……”巴瑞恩给出的是自己的猜测。

　　但他不知道的是，他的猜测，与贝立夫的想法截然不同。

　　“王者圣冠可以夺取？！夺取之后有什么作用？”古丁他们也见过艾尔莎成就圣王之后的王冠，却没想到这王冠竟然是可以夺取的。

　　“王者圣冠，是圣王级强者，在聚集了一百八十道法则秘纹之后，由法则秘纹凝聚而成的。王者圣冠，对圣王的战力有极强的增幅效果，比领主令带来的增幅还要剧烈。而且，王者圣冠也是可以存储传承的，跟领主令有着同样的效果。可以说，王者圣冠其实就是领主令的加强版本。”巴瑞恩解释道，“未能成就圣王级的强者，一旦获得王者圣冠的认可，也会很快突破原本的资质壁障，领悟一百八十道法则秘纹。”

　　“原来如此！”古丁他们这才听明白。

　　“为了培养出来一名圣王，战神宫看来是不惜下血本了。即便与我们维京族一战，会跌落六星，甚至五星圣地的水准。但他们只要得到了王者圣冠，他们族内必然有人成就圣王，到时候他们迟早会崛起。而且会崛起成整个主位面的第一大势力，再也没有其他势力能够抗衡，哪怕是其他几个七星圣地也不能。”

　　巴瑞恩补充道，这也是他为什么将艾尔莎突破到圣王级的信息彻底封锁，不让外人知道。可惜，还是被贝立夫“猜到了”……

　　“那巴瑞恩先生现在什么打算？真的要跟战神宫开战吗？”古丁眉头微皱，他略显担忧，因为他知道，战神宫整体实力比维京族强很多。一旦开战，维京族的命运只有灭亡……

　　“这几天，艾尔莎先去龙岛找一只龙签订契约吧，然后我带你们都去宝库里一人选一件装备。之后，我会送你们和一些族人一起离开。”巴瑞恩说出了自己的打算，因为艾尔莎必须活着，而且维京族的血脉也必须传承下去。

　　古丁听完沉默了片刻，然后摇头，“我不走，这件事情，一开始是我惹出来的，必须由我来承担，但不应该是你们维京族。巴瑞恩先生你送走其他人就好了，我会留下来与维京族共同进退。”

　　“船长，你不走，我也不走！”艾尔莎听古丁这么说，毫不犹豫地开口道。

　　“不行，你必须走，你是维京族未来的希望。”古丁冲着艾尔莎大声喝道。

　　“船长，我的战力也不弱，我留下来帮忙。”比格也立马提出来。

　　“我也好歹已经是圣主级别了，总不能龟缩不出吧！”绯色也立即喊道。

　　“古丁，这次你别想甩掉我。”莉莉娅特瞪了古丁一眼。

　　古丁海盗团的众人，见古丁留守，都不愿意离开了。

　　“船长，若论战力，现在我是圣王级别。论亲疏关系，我是维京族，更是大家的伙伴，我不可能放弃你们任何人。此战，我要与你们同进退！”

　　巴瑞恩听着古丁一行人争吵着做出的决定，眼瞳之中闪过一抹异样的光彩。

　　就在古丁他们讨论这个问题的时候，战神宫那边已经将大战的消息放了出去。

　　一边是七星圣地级别的战神宫，一边是底蕴深厚的维京族。

　　双方的宣战，让主位面中无数势力都将关注的目光投射了过来。


第1109章 君王令

　　【战神宫宣战维京族！】

　　这样一则标题几乎在一夜之间就传遍了整个主位面，近乎所有社交平台上，都在讨论着这个话题，而作为导火索的古丁海盗团也同样成为了众人讨论的热点。

　　“听说了吗？这次战神宫宣战维京族，是因为古丁海盗团的缘故。”

　　“战神宫为什么愿意花费这么大的力气来捕杀古丁海盗团？不仅出动领主级强者追杀，还不惜与维京族开战。”有人提出了这样的疑问。

　　还有一个类似的疑问也让许多人不解，“维京族为什么宁愿拼尽全族之力，也要为古丁海盗团出头？他们只是有一名族人是古丁海盗团的成员，完全没有必要为了一名族人舍弃整个族群吧？”

　　不少人都猜测，战神宫和维京族做出这种抉择，必然是古丁海盗团的身上，有不为人知的秘密。

　　不少势力，包括各大圣地，在战神宫宣战维京族之后，都有些开始蠢蠢欲动起来。对于这样一战，很多势力都想要来分一杯羹。

　　时间一天天的过去，在约定的日子，战神宫如约而至。

　　三千多艘飞船浩浩荡荡布满天穹，将维京族的总部星域围了个水泄不通。

　　身为战神宫的宫主，贝立夫带着另外四名领主级强者踏步走出了船舱，来到了虚空之中。

　　“巴瑞恩，我战神宫来了！”

　　贝立夫的声音传递出去，直接覆盖了整个维京族总部星域的所有星球。各行政星球之上，所有居民都听到了这一声宣告。

　　维京族里，普通居民基本上都已经撤离，只剩下少数顽固派，执意坚守，愿与星球共存亡。

　　所有人都清楚，一旦大战爆发，光是几名领主战斗产生的能量余波，就足以将这片星域的所有星球毁于一旦。至于星球上的居民，不会有一个活口。

　　所以，这一战，留下来的人，都已经做好了接受死亡的心理准备。

　　听到贝立夫的宣告，巴瑞恩也带着三名领主级长老和其他参展人员一起出现了。

　　古丁海盗团的众人，也都赫然在列。

　　原本巴瑞恩想送他们离开，但古丁却执意留了下来，古丁海盗团的其他人，也都跟着古丁一起留了下来。

　　贝立夫目光扫过维京族的诸人，最终落在了古丁一行人的身上，面上露出了狰狞的笑容。“很好，你们没有选择逃走，也帮我们省去不少工夫。”

　　“你们战神宫为了对付我们一个最强战力不过中位主神的小小海盗团，还真的是煞费了苦心。”莉莉娅特直接出言嘲讽道。

　　战神宫与维京族的战斗，早早就被放出了风声，如今在附近或明或暗围观的势力数量不少。听到莉莉娅特这句嘲讽，也都对战神宫投去了质疑的目光。

　　毕竟，再怎么说，战神宫都是整个主位面最强大的势力之一，但就是这样一个庞然大物，竟然对一个刚刚崛起的海盗团进行百般打压。

　　主位面里，普通民众绝大多数都是站在古丁海盗团这边的，他们同情弱者。各大势力虽然知道，事情不是那么简单。战神宫盯住古丁海盗团，必然有其原因。但此时，莉莉娅特这么一开口，很多人还是对战神宫产生了质疑。

　　“我战神宫追击你古丁海盗团，原因很简单。你们的船长古丁，偷学我战神宫绝学，并且多次羞辱我战神宫弟子。其罪当诛！”贝立夫刻意颠倒是非，他自然不敢说，古丁得到的是初代战神的传承，跟他们战神宫根本无关。

　　听到贝立夫颠倒黑白，古丁这才飘身而出，声音清晰地朝着四面八方涤荡而去。

　　“你这战神宫宫主的位置，是靠你这张嘴骗来的吧？颠倒是非黑白的本事倒是相当不错。”古丁冷哼一声。

　　贝立夫脸色微变，长袖之中，一柄小刀被他反手握在了掌心之中，目光死死盯住了古丁。

　　“我用得着偷学你战神宫绝学吗……”古丁话还没说完，虚空之中一道电芒几乎只是一瞬就抵达了古丁身前。

　　就在这时，古丁身前也突然多出了一只手来，伸出两只钳住了那一道电芒。

　　众人定睛望去，刚刚那哪里是一道电芒，而是一柄黑色匕首。

　　拦截住这一道攻击的，也赫然是维京族的族长巴瑞恩。

　　“贝立夫，堂堂七星领主，竟然想要暗杀一名修为只有天神级别的小家伙。我都觉得有些为你丢脸！”巴瑞恩摇头叹道，一副很惋惜的模样。

　　“对我来说，他是敌人，用什么手段都不为过。还有，我的修为的确比他强很多，杀他易如反掌。但我今天不是恃强凌弱，只是杀敌。你们，会因为敌人修为不如你们，就此罢手吗？我，不会！”贝立夫给出了自己的辩解。

　　“你偷袭，不过是怕我将事情的真相捅出来，被其他人耻笑，何必说得那么冠冕堂皇。”古丁冷喝一声，继续道，“大家听好了，战神宫追杀我的原因，是因为我身上有初代战神大人的传承。他们战神宫，想要夺我传承……”

　　“给我住嘴！简直是一派胡言！”

　　贝立夫依旧否认，然后扭头看向了巴瑞恩。他知道，继续跟古丁他们争论这个话题，讨不到任何好处，还不如干脆来点实际的。

　　“废话少说，直接开战吧！”

　　“那就战吧！”巴瑞恩目光冷冽，与贝立夫的视线撞击在了一起。

　　两人气势不断攀升，整片虚空，似乎也在两人的相互注视之下，产生了一道道空间裂纹。

　　“好恐怖，只是气势的比拼就抵达了这种程度！”古丁远远看着两人的战斗，忍不住惊叹道。

　　但就在虚空之中两人气势攀升到顶点，准备动手的时候。

　　整片虚空突然亮起一道金色，那一道金芒越来越盛，宛若一颗爆炸的恒星，无尽的金色光辉笼罩了整片天穹。

　　亮得周围诸人都有些睁不开眼睛。

　　但这一道闪光只持续了片刻就开始快速凝聚，化作一道成人手臂粗细的金色光柱，朝着众人的战场之上投射过来。

　　众人都朝着那一道光束望去，光束开始快速收缩，最终化作一道金色令牌，悬浮于虚空之中。

　　令牌之上，九道被缩小了无数倍的秩序神链在不断流转，令牌之上，一枚古字清晰可见。

　　那是一个“休”字！

　　而看到令牌上字迹的瞬间，贝立夫的瞳孔猛然收缩，然后硬生生将自己的杀意压制了下去。

　　“那是君王令！”人群之中，有人发出了一声惊呼。


第1110章 王者之路，百日后开启！

　　君王令出，十方朝拜，普天之下，莫敢不从！

　　君王令，整个主位面，只有君王才能发出，代表着君王的绝对意志。

　　而此时，君王令之上，一个硕大的“休”字散发出无尽的威压，镇压整片虚空。

　　“父亲，是休字令……”贝立夫身后，塞夫拉冲着他低声道。

　　贝立夫默默点头，冲着巴瑞恩冷哼一声，然后退回了战神宫的阵营之中。

　　休字令，更确切的来说，叫做休战令，是君王令中的一种。此令一出，就必须休战，否则会被视为违反君王意志，会遭到君王的制裁。

　　这也是为什么，贝立夫立马停手，不敢再动。

　　君王令的出现，让巴瑞恩在讶异的同时，眼中隐隐闪过一抹喜色，同样退回了维京族阵营。他本身应战也是被迫为之，战神宫势大，一旦真的开战，维京族损失必然惨重。此时君王令出现，下令休战，他心中难免有些窃喜。

　　只是，窃喜过后，巴瑞恩也隐隐意识到，君王令的出现，极有可能是冲着艾尔莎来的。因为，艾尔莎成就了圣王，这也意味着，艾尔莎成为了下一任君王的候选人之一。

　　君王令的出现，不仅吸引了交战双方所有人的注意，其他准备围观和想要分一杯羹的各大势力和圣地，也都将目光投射了过去。

　　金芒闪耀的君王令在虚空之中停滞了片刻过后，缓缓散做点点金色星芒，在虚空之中快速凝聚出一连串的古字来。

　　【王者之路，百日之后开启！】

　　【维京族艾尔莎，成就圣王之躯，特赐其入王者之路名额，望能继承下任君王之位！】

　　这两行文字蕴含的信息，都让人心惊。

　　王者之路，每万载开启一次，只有主神之下修为的超级妖孽才有资格进入其中，获得名额的强者都基本等同于下任君王的候选人。

　　而名额的获得只有两种方式，一种是通过君王设下的考验，另外一种，则是君王亲自赐予。

　　古丁的王者之路名额，便是打败圣主级别的奥尔德斯才获得的。而艾尔莎的王者之路名额，则是君王亲自赐予的。

　　王者之路，还有百日就开启，这也意味着，其他各大圣地和势力，必须加快速度获取王者之路名额了，否则一旦错过，就只能等万年之后了。

　　各大势力得到这个消息，也都在第一时间将消息传递回了自己的族群和势力之内，生怕耽误一分一秒。

　　而另一个消息，则是维京族的艾尔莎成就了圣王。

　　想要成就圣王，到底有多难，只需要看一个信息——上一次有人成就圣王，是三百二十六个纪元之前。而那名成就圣王的超级妖孽，就是如今整个主位面的唯一一名君王。

　　所以，有人成就了圣王，不管这个人是哪个族群或者哪个势力，这个消息都是让人震惊的。

　　如果这一则消息，不是由君王令传递出来，可能很多圣地和势力，都不会相信。但君王令亲自传来的消息，等同于君王亲口所言，自然是不可能有假的。

　　这一则消息的传出，也让战神宫的众人脸色都有些难看。

　　圣王级强者，在王者之路上优势太大，单从战力上来讲，几乎是无敌。可以说，艾尔莎这个圣王的身份，基本上让她成为了下任君王候选人的最热门选手。

　　战神宫的脸色之所以不好看，是因为现在他们攻打维京族，难免会遭到艾尔莎记恨。万一到时候艾尔莎真的继承君王之位，携私报复也不是不可能，到时候战神宫受到打压是小，就怕艾尔莎扶植维京族，取代战神宫成为七星圣地。

　　虚空之中，星光大字渐渐散去，围观的各大圣地和势力见状，也都很快各自退去。

　　有休字令在，战神宫和维京族无法开战，这好戏是没法继续看了。而且，君王令带来的两条消息，也必须尽快进行相应的处理。

　　不过，有些势力在散去之前，还厚着脸皮上来对维京族的巴瑞恩和艾尔莎说出祝贺之语。

　　所谓伸手不打笑脸人，巴瑞恩对此也没说什么，只是笑着点头。不过，他脸上这笑容，也不完全是虚情假意，更多的是心中欢喜。

　　休字令的出现，解除了维京族的危机，而君王对艾尔莎的点名赠送王者之路名额，也从某种程度上保证了艾尔莎的安全。

　　起码，在艾尔莎进入王者之路的这段时间，没人敢打她的主意了。君王指名让她进入王者之路，如果有人在这她进入王者之路之前对她出手，那等同于无视君王令。在主位面，没人会蠢到公然违抗君王令，那完全是找死的行为。

　　“我们走！”

　　虚空之中，贝立夫冷冷看了一眼巴瑞恩，又瞥了一眼古丁，然后冷哼一声，甩袖转身离开。

　　巴瑞恩一行人，这是一直面带笑意地目送战神宫的战舰大军离去，这才收回了目光。

　　巴瑞恩更是长长呼出一口气来，“还好君王令来得及时，这次的危机算是解除了。”

　　“还有百日，王者之路就会开启，我们接下来该做些什么准备？”古丁冲着巴瑞恩询问道。

　　“先回去，待会我带几位长老和你们在会议室中进行商讨。”巴瑞恩冲着古丁一点头道。

　　……

　　王者令出，让人期待的战神宫与维京族大战最终草草落幕，没能战斗起来，这消息很快传遍了整个主位面。

　　“王者之路要开启了！”这个话题很快成为了网络上最新的热议话题。

　　王者之路，万年开启一次，许多民众，一生都见不到一次。

　　这可谓是真正的巅峰对决，只有整个主位面最妖孽的存在才有资格进入。而且据说往届战力最弱的，也有圣徒级战力。

　　这样的事情，自然会引起无数人的关注和讨论。

　　而艾尔莎成就圣王的事情，也同样成为热议的话题之一。很多人都将艾尔莎的名字直接与王者之路挂钩，认为她极有可能是这次王者之路能走到最后的强者，而且会成为下一任君王。

　　主位面里，除了普通民众之外，各大势力也是热闹一片，他们自然都希望，自己的势力内的妖孽天才，也能够在这最后的一百天之内，获得进入王者之路的名额。


第1111章 万道天宫的辛密

　　罗纳尔星，一座巍峨的神山穿云而出，站在山脚之下，没有人能看到山巅在哪里。只能看到高耸的山岩，宛若不可逾越的天堑。

　　神山底部广阔无边，覆盖了周遭数万里地域。

　　最恐怖的是，整座神山，遍布各种天道秘纹，更有秩序神链缠绕其上，宛若活物般流窜。

　　这一座神山，便是维京族在罗纳尔星上真正的核心之地。

　　古丁海盗团做客这段时间以来，除了艾尔莎之外，都未曾被邀请到这里。

　　大山之内，有着无数纵横交错的小道，通往不同的山洞。

　　古丁一行人，此时就在其中一个山洞之内。

　　山洞之内，同样围坐一圈的，还有维京族的巴瑞恩和几名长老。

　　“我们就先说说名额分配的事情吧。”巴瑞恩等众人坐定之后，第一个开口，“现在我们有两个主名额，可以带二十个附属名额进入王者之路。古丁你们海盗团总共十二人，你和艾尔莎都已经有了主名额，剩余十人，占据十个名额，剩余的十个名额，可否让给我们维京族？”

　　通常，每次王者之路开启，真正能够通过考核获得主名额的，也就只有十几二十人。

　　但王者之路实际上每次都有上百人进入其中，是因为每个主名额，都可以额外携带十人进入，这十个名额被称为附属名额。

　　附属名额，在王者之路之中，同样可以获得各种机缘。唯一与主名额不同的一点，是没有资格获得君王之位。除非，获得附属名额的人，能够打败一名获得主名额的强者，从他手中夺取到主名额。

　　听到维京族的提议，古丁没有什么意见，毕竟海盗团只有十二名成员，而且之前维京族为了保护自己一行人，甚至不惜与战神宫开战，巴瑞恩的人品，自然是不用说的。

　　古丁目光扫过莉莉娅特一行人，然后开口问道，“除了罗伯特之外，其他人有没有不想进的？”

　　罗伯特之所以被刨除在外，一个是因为他是机械生命体，就算进了王者之路，里面的绝大部分机缘，对他而言也是无用。况且，他的修为已经是中位主神，就算他是人类，修为也不符合进入王者之路的条件。

　　听到古丁的问话，莉莉娅特一行人都是摇头。

　　毕竟，进入王者之路，与各族的巅峰妖孽交锋，也是一个提升自己的过程。更不用说，王者之路里，还有各种让人眼馋的机缘。

　　“所以，你们只需要九个附属名额吗？”巴瑞恩见状问道。

　　“暂时还是需要十个，我在这主位面，还有一个朋友，她也一直想要找机会进入王者之路。”古丁说着，记忆里那道身影缓缓浮现出来。

　　那名一身紫金铠甲的持枪女子，曾经降下意志投影一枪钉杀主神，为自己一行人解围。

　　那名女子曾经说过，“我是万道天宫的索娅，我的梦想是成为统领主位面的君王！”

　　万道天宫，这个势力古丁在抵达主位面的第一时间就让海皇打听过。但打听的结果却是，这个势力早在两百多个纪元之前，就已经消失。

　　一路以来，古丁也一直让海皇尝试着搜集关于索娅的消息，却也一直都一无所获。现在王者之路即将开启，古丁自然不会忘记，还有那么一名英姿飒爽的女子曾经跟自己聊过成为君王的梦想。

　　“巴瑞恩族长，我冒昧的问一下，万道天宫这个势力，你有没有听过？”想起索娅，古丁忍不住开口询问道，因为时间太过久远，海皇搜集到的信息很有限。

　　“万道天宫？”巴瑞恩听到这个名字微微皱起了眉头，半晌才似乎想起点什么，“这是很久以前的一个圣地势力了，我记得好像是二百多个纪元之前，被战神宫联合另外两个七星圣地，联合灭门了。”

　　“被战神宫灭门？为什么？”

　　古丁只是从海皇那里知道，万道天宫被灭门，但被哪个势力灭的，是什么原因，他并不知道。

　　“万道天宫当年好像是极其鼎盛的一个六星圣地，后来据说是因为私自与外域邪魔勾结，想要借助邪魔力量，成就七星圣地。结果被战神宫发现，然后战神宫联合裁决殿和真武殿对万道天宫进行了制裁。”

　　巴瑞恩将自己所知道的讲述了出来，说完之后，他摇头笑了笑。

　　“不过，万道天宫到底有没有真的勾结邪魔，就没有人知道了。只知道，当年如日中天的万道天宫，在一夜之间就变成了废墟一片，门下弟子，也几乎都被屠戮一空。”

　　“所以，实际情况也有可能是，几大七星圣地不愿意万道天宫成长为七星圣地，跟自己抢夺资源。就故意设计陷害，提前将万道天宫灭杀在摇篮里。”一旁的米可从巴瑞恩的故事里听出了另外一层意思。

　　“谁知道呢，都已经过去了二百多个纪元，没人说得清当年发生的事情到底真实情况是什么样。恐怕，只有还活着的当事人心里会清楚吧。”巴瑞恩倒是不太在乎这件事情，毕竟跟自己维京族没有一毛钱的关系，“古丁小友，你为什么突然问万道天宫的事情？”

　　“我说的那个想要进王者之路的朋友，就是万道天宫的。早在我们进入主位面之前，她就已经是圣徒级战力了，现在应该只会更强。”古丁解释道。

　　“我明白了，不过，这一百天，你们就好好修炼。人我们帮你找吧，你将她的照片发给我就行。”巴瑞恩主动揽起了这个责任。

　　“好的，所以，这个名额先帮我们保留吧。你们维京族再安排十个人跟我们一起进王者之路，人选你们自己挑就好，不用问我们意见。”古丁点头，对于巴瑞恩，他还是比较信任的。

　　“名额的事情，就先这么定下，战利品的分配我们也先在这里商量好吧，免得到时候出现分歧，对双方都不好。”巴瑞恩也是个实在人，还没定好进入王者之路的名额，就先讨论战利品的事情了。

　　“至于战利品，我个人认为，在王者之路里，谁得到就是谁的。如果谁想要，就拿等价物品来交换。”古丁提出了最简单的解决办法。

　　“行，那就这样决定吧！”巴瑞恩也立马点头，这其实也是他的想法。

　　“最重要的两件事情已经定下了，剩下的，就是帮你们提升实力了。一百天的时间不长，所以，我打算送你们进荒古长廊。能得到多大的提升，就要看你们的造化了。”巴瑞恩说到这里的时候，面容严肃。

　　而艾尔莎听到荒古长廊之后却是眉头一挑，满脸诧异的表情……


第1112章 荒古长廊

　　荒古长廊，是一处太古时代残留的一块破碎之地，在数百个纪元之前被维京族强者游历中无意遇到，便被维京族众多强者以大神通开辟了通道，从此成为了维京族的一处禁忌之地。在维京族，只有圣徒级别以上资质的妖孽，才有资格进入其中修行。

　　古丁他们这种外族进入，可以说是巴瑞恩帮忙争取到的例外了。

　　“荒古长廊，最主要的效果还是促进你们对法则秘纹的领悟。艾尔莎已经成就了圣王，拥有一百八十道法则秘纹，进入其中效果不大，而且对她我也有其他安排。我现在先带你们去荒古长廊，无论领悟结果如何，你们都只有一百天的时间。时间一到，我会开启传送阵，跟你们一起前往君王殿，送你们参加王者之路。”巴瑞恩早就已经将事情全都安排得井井有条。

　　领着古丁一行人穿过蜿蜒曲折的小路，进入神山最深处，巴瑞恩在一座石壁之前站定。

　　那一块石壁看上去毫不起眼，就像是一块普通的青色巨石。但在巴瑞恩掐出一系列的手印之后，青色巨石之上，一道道天道秘纹开始浮现出来，整块青石缓缓散发出无尽的古老而又强大的气息。

　　当巴瑞恩手印结完，青色巨石从正中央位置裂成两半，然后缓缓朝着两边挪移开来，露出了一个散发出无尽白芒的洞口。

　　“荒古长廊之中，有许多战斗痕迹都可供参悟，但有些特别强大的战斗痕迹，一旦感觉到不适，就不要强行参悟，必须立即退出参悟状态，要不然会损伤到意识。”巴瑞恩出言提醒了一句，“别的我就不多说了，你们进去吧。”

　　“多谢！”

　　古丁冲着巴瑞恩道谢一声，然后领着身后一行人鱼贯而入。

　　当一群人消失在洞口之中，青色巨石缓缓合拢，中间的裂缝彻底弥合，看不出丝毫痕迹，同时，也恢复了原本的普通模样，跟普通石头看不出任何区别。

　　巴瑞恩见青石恢复，这才转身离去。

　　……

　　荒古长廊，名字听上去像是一条悠长的密闭空间，像走廊一样。

　　但实际上，却是一片极为辽阔的地域，古丁他们抬眼望去，根本看不到边界。

　　不过海皇却探测出来，如果将这一整片地域缩小无数倍，的确看上去像是一条笔直的长廊。而且天穹之上通往四周的空间完全是一个密闭空间，跟房屋建筑里的走廊也的确差不多的感觉。所以，这个名字取得也算贴切。

　　这样一片辽阔的地域，处处散发着古老的气息，同时也荒芜一片，除了古丁一行人之外没有一个活物。

　　唯一残留的，只有地面上大大小小，纵横曲折的沟壑。以及各种断裂的，破碎的神兵，还有少量骨骸碎片。彰显着整片区域，曾经是一个巨大的战场，而且在这战场之上，战况异常的惨烈。

　　“我探查过了，这片区域，除了我们，没有任何生命体的存在。大家可以放心地各自散开寻找机遇。”海皇的声音很快涤荡开来。

　　“虽然看上去没有危险，但还是老规矩，各自两人一组吧。”古丁还是有些放心不下。

　　除去罗伯特和艾尔莎，古丁海盗团剩下的十人分为了五组，这才各自散开。

　　比格带着莉莉娅特，朝着不远处一道刀痕所在的位置疾驰而去。其他人，也都各自找寻属于自己的机缘了。

　　古丁则是站在原地，目光落在了远处的一座山脉。

　　那一座山脉的腰际，有一个巨大的缺口，穿透了整座山脉。

　　古丁能够感应到，那一道缺口，是一道拳劲造成的。

　　他身形一跃而出，瞬间便抵达了那座山脉的缺口位置。

　　跟他分到一组的海皇，也立马跟了上去。

　　抵达缺口位置之后，海皇顿下身体抓起了一块碎石，片刻过后忍不住挑起了眉头，“这一片空间的稳定度近乎主位面的百倍，这些山脉岩石的密度，也比主位面高得多。这一道拳劲，能做到这种程度，穿透性真的很强。而且看切割的平整程度，他这拳劲要么携带风系属性，要么携带空间切割属性。”

　　“看看能不能有所收获吧。”古丁笑着点了点头，他一只手按上了缺口位置的一处切割面，然后缓缓闭上了双眼。

　　片刻过后，一股强烈的意志从切割面中汹涌而出，古丁的意识也在同时，被拉扯到了另外一片时空。

　　那是一名身材高大的黑甲男子，与一名没有脑袋的八足怪物争锋，一击重拳轰击在了八足怪物的躯体之上，将一座山脉撞击成洞穿状。

　　看到了不知道多少个年头之前发生的画面，古丁先是一愣，但立马意识到到底发生了什么。

　　刚才那一幕，是镜像的回溯，也是使出这一拳的那名强者，残留的战斗意志记录的画面。遇到古丁，产生共鸣，所以才会呈现出刚才的画面。

　　但画面散去，事情并未结束，从切割面中汹涌而出的战斗意志，竟然在虚空之中缓缓凝聚成了之前那名高大黑甲男子的模样。并且对古丁传递过来了强烈的信息：与我一战！

　　古丁感知到这一幕的时候，明显先是一愣，但他很快咧开了嘴角，因为他的确也想试试太古时代的强者，到底有多么强大。

　　古丁双目紧闭，强大的战斗意志从体内汹涌而出，快速凝聚成了他自己的模样。

　　这是意志层面的交锋，自成一片类似于梦境的空间，不会干预到物质层面，也是外人用肉眼无法看到的战斗。

　　凝聚成战斗意志体，古丁这才看清楚对方意志体的模样。那是一名黑甲男子，面容粗犷，看上去四十岁出头的模样，眼里却满是桀骜与疯狂。

　　几乎在古丁的意志体凝聚成形的瞬间，他就朝着古丁扑击而来。

　　三百六十道法则秘纹环绕于手臂之上，直接朝着古丁重拳碾压而来。

　　古丁丝毫不示弱，最强的只手遮天瞬间开启，携带着一百五十道法则秘纹，与对方的攻击撞击在了一起。

　　几乎只是一个瞬间，古丁的战斗意志直接崩溃，意识回归身体，吐出一口血来。

　　“你没事吧？！”海皇没想到古丁败北败得这么快。

　　“没事，我只是忘了对方的战斗意志强度与他本尊留下痕迹的时候是一致的。这个家伙是一名极位圆满境主神……”古丁抹掉了嘴角溢出的血，冲着海皇摇头道。“我们只能换一处痕迹了……”

　　而整个荒古长廊里，不止古丁，比格，绯色他们一行人也都先后遭遇了同样的事情，也都开始重新寻找新的合适的战斗痕迹来进行领悟。


第1113章 血龙王

　　将古丁一行人送进了荒古长廊，巴瑞恩快速回到了之前会议室所在的山洞。

　　艾尔莎和几名长老都各自坐在椅子上，没有人开口说话，整个山洞沉寂一片。

　　艾尔莎毕竟回归维京族没多久，面对着三名表情严肃的领主，她也不知道说些什么，所以干脆选择了沉默。

　　“咳！”

　　巴瑞恩一进屋就发现了气氛的凝重，故意咳嗽了一声，吸引了房间里所有人的目光。

　　“我已经将古丁他们送进荒古长廊了，不用担心。”巴瑞恩冲着艾尔莎点头笑道。

　　“谢谢族长！”艾尔莎也微微点头回应。

　　“那么现在来说一下你的事情吧！”巴瑞恩回到了自己的主位上坐下，开口道，“你现在已经是圣王级强者，在晋升主神之前，你在法则秘纹这方面是不可能有更多的突破了。那么想要再度提升战力，只有两种方式，一种是找到属于你自己的龙，作为你的战斗伙伴。另外一种，则是弄一套好装备。”

　　听到这里，艾尔莎眼睛都开始亮了。她一直都想要找一条属于自己的龙，跟自己并肩作战，却一直没有机会。现在听巴瑞恩这么一说，她就知道，自己的机会来了！

　　“我们是先去龙岛，收服属于你的龙，还是先去弄一套好装备，在去龙岛？”巴瑞恩看向了艾尔莎，征询着她的意见。

　　“去龙岛！”艾尔莎想也不想就给出了回答，她满脸都是跃跃欲试的表情。

　　“好，那我们就先去龙岛！”巴瑞恩点头同意道。

　　但就在这时，一道黑芒从巴瑞恩左手手臂之上射出，在虚空之中显露出了身形，竟然是一只黑色巨龙，只是现在它的体型也就和巴瑞恩本身相若。

　　“去你个头的龙岛！”黑龙一出现，就冲着巴瑞恩破口大骂，“这小丫头早就已经和我龙族成员签订了契约，你竟然连这个都看不出来。”

　　“已经签订了契约？”巴瑞恩有些诧异地朝着艾尔莎看了过去。

　　几名长老也都觉得有些奇怪地看向了艾尔莎。

　　艾尔莎自己更是有些懵了，“我从来没有和龙签订过契约啊……”

　　“让我们看看你的手臂吧，契约印记一般在手臂上。”巴瑞恩冲着艾尔莎道。

　　这数日以来，天气不热，艾尔莎穿的全都是长袖，所以其他人也看不到她的手臂。

　　虽然不明白发生了什么，艾尔莎还是伸出了右臂。

　　“你将袖子卷起来我们看看。”巴瑞恩接着道。

　　艾尔莎闻言也立即卷起了袖子，手臂之上，连毛孔都看不清，更不要说其他东西了。

　　“什么都没有？”一名长老忍不住低声道。

　　“另外一只手！”巴瑞恩点了点头，继续道。

　　然后艾尔莎伸出了左手，这一次卷起袖子，如玉般的手臂之上，一条血色长龙缓缓变得清晰。

　　巴瑞恩和三名长老都瞪大了眼睛看向了那个纹身。

　　艾尔莎则是眉头微皱，“这个纹身不知道怎么出现的，我昨天晚上洗澡才发现，而且洗了很久都洗不掉……”

　　“这个形态……是……”一名长老声音略微有些颤抖。

　　“灭世孽龙！”黑龙给出了十分笃定的回答。

　　“可是，这个契约纹身为什么会出现在艾尔莎身上？”另一名长老忍不住问道。

　　“还能有什么解释，自然是艾尔莎与他成功签订了契约，所以才会出现契约纹身。”黑龙明显满脸不悦的表情。

　　“我想起来了，艾尔莎之前不是说过，在觉醒池里，梦到过灭世孽龙。会不会先祖真的将灭世孽龙封印在了觉醒池里，然后机缘巧合与艾尔莎签订了契约？”巴瑞恩给出了这种猜测，然后他再次看向了艾尔莎，“艾尔莎，你将当时的情况重新跟我们说一下。”

　　艾尔莎点了点头，然后将自己还记得的事情都重新详细讲述了一遍。

　　“你还是直接将血龙王唤出吧。”黑龙满是警惕地看向了艾尔莎手臂上的那道纹身。

　　“该怎么做？”艾尔莎却满脸迷惑。

　　“很简单，用意识与契约纹身沟通就行。”黑龙看向艾尔莎的眼神依旧有些不善。

　　艾尔莎立即照做，用意识开始沟通起契约纹身。

　　很快，艾尔莎脑中响起一个有些慵懒的声音，“丫头，别吵了，我还要睡觉呢。”

　　“你出来一下，见见族长他们……”艾尔莎用商量的口气道。

　　“不见，没空。我要睡觉，你没有生命危险就别找我了！就算你真的遇到生命危险，也要看我心情好不好，我心情不好的情况下，你还是靠自己解决吧。”血龙王依旧给出了这样的回复。

　　艾尔莎又喊了两声，血龙王没有再搭理了。

　　沟通无果，抬头看到包括巴瑞恩几人“期待”的眼神，艾尔莎有些不太自在的捋了捋头发，然后有些吞吞吐吐地开口了，“那个……他说他没空出来见面。”

　　“果然不愧是灭世孽龙，这么有性格！”巴瑞恩看到艾尔莎的不自在，立马开口为她成功转移了话题，避免现场继续陷入尴尬的气氛。

　　“血龙王出世，不是什么好事。”黑龙说着瞪了巴瑞恩一眼，然后又看向了艾尔莎，“好在他与艾尔莎签订了契约，修为受到艾尔莎掣肘，要不然指不定会闹出什么事情来。他上一次出现，是真的带起一片血雨腥风，让人至今都心有余悸。”

　　“好了，不说这个了。”巴瑞恩再次岔开了话题，“既然你已经与灭世孽龙签订了契约，就没有必要再上龙岛了。每个维京族，只要一条龙就足够。”

　　“好的，那我们现在去哪里？”艾尔莎忍不住问道。

　　“带你去挑选装备。”巴瑞恩说着，从座椅上站起了身来，“毕竟，装备也是整体战力的一部分，有一套好的装备，对战力的提升也有不错的效果。”

　　“接下来就没我们什么事了，族长你带她去挑就好。”三名长老陆续离开了会议室。

　　而那只黑龙也化作一道黑烟再次回到了巴瑞恩的手臂之上。

　　“我们走吧！”巴瑞恩一个闪身出现在了会议室门口。

　　艾尔莎点了点头，也跟在巴瑞恩身后离开了会议室所在的山洞。


第1114章 遭遇太古圣王

　　经过数次的尝试，古丁大概能够通过战斗痕迹残留的气息强弱来判断是否符合自己的需求。

　　比格他们也都是如此，开始慢慢适应了环境，找到一些符合自己需求的战斗痕迹。

　　在一个小型的陨石坑前，古丁停住了脚步。

　　“这个气息强度，应该差不多是一百八十道法则秘纹，但是又和我之前看到的那几个中位主神留下的痕迹有很大的不同。”

　　古丁挑起了眉头，身形一跃而起，落在了陨石坑的最底部的中央位置。

　　海皇也立即跟了上来，他和古丁一样，都是近身战斗的类型，能够让古丁有所领悟的战斗痕迹，对他来说也一样。

　　这个陨石坑面积不大，只有普通小池塘般大小，直径十多米，只是深度大概也有十米左右。

　　古丁站在坑底，蹲下身体，一手按在了地面之上。

　　只是瞬间，古丁的战斗意志就透体而出，看到了不远处留下这道痕迹的战斗意志，也开始快速凝聚成了人形。

　　那是一名看上去二十岁出头的年轻人，模样俊朗，个头和古丁差不多的样子，只是比古丁稍显壮硕。

　　那名年轻人手中，握着一张重弓，搭箭瞄准了古丁，古丁瞬间觉得自己被锁定。

　　年轻人手臂之上肌肉虬结，很快将重弓拉圆，几乎只是瞬间利箭就脱手而出。利箭之上，一百八十道法则秘纹缠绕其上，宛若一道金色流光，撕破苍穹，朝着古丁急射而来。

　　“是圣王级强者！”

　　古丁忍不住发出一声惊呼，因为他能判断出，对方修为并不是主神，攻击却带有一百八十道法则秘纹，强悍无比。

　　遇到圣王级的对手，古丁丝毫不敢怠慢，只手遮天第四式焚海直接轰击而出。

　　两只如熔岩浇筑的巨臂朝着那一道箭矢拍击过去，想要将这一道攻击阻拦下来。

　　“轰！轰！”

　　金色箭矢与熔岩巨掌几乎瞬间就碰撞在了一起，然后接连发生了两声爆鸣。

　　在这两声爆鸣发出之后，古丁脸色微变，而几乎在同时，金色箭矢穿透了巨掌的阻拦，继续朝着古丁飙射而来。虽然速度减缓许多，连颜色也暗淡不少，但明显还有余力。

　　古丁双手快速结出手印，虚空之中一根寒冰巨指快速凝聚成形，再次朝着金色箭矢碾压过去。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的撞击，寒冰巨指只支撑了片刻，其上便裂纹遍布。

　　古丁眉头微皱地看着两者撞击的位置。

　　寒冰巨指之上，裂纹越来越大，范围越扩散越广，直至最终，彻底崩塌了。就在古丁准备继续出手的时候，他终于发现，那一道金色箭矢终于也消散了。

　　而这个时候，又是一阵强烈的危机感传来，远处又是一道金色箭矢宛若流光，锁定了自己，飙射而来。

　　有了一次交战经验，古丁脸上的表情终于严肃起来。

　　他身形爆退出去，与此同时，虚空之中数道巨指快速凝聚成形，先后朝着箭矢碾压而去。

　　第二道箭矢在穿透了三道指劲之后，终于彻底消散。

　　对方却再次搭弓而起，这一次，手中握着的，却是三根箭矢。

　　只是片刻，三根箭矢同时飙射出来，以三个不同角度，撕裂层层空间，目标直指古丁。给人的感觉，不杀古丁，他誓不罢休。

　　古丁身形加速爆退，只手遮天再次轰击而出，朝着三根箭矢碾压过去。而同时，虚空之中数根巨指再次凝聚成形，朝着穿透了巨手的箭矢撞击上去。

　　三根箭矢未取寸功就彻底崩散，对方眉头微皱，手中箭矢变成了七根，目光越发冷冽地盯住了古丁。

　　“七根箭矢……”

　　古丁眉头微皱，对方的难缠程度已经超乎了他的想象。而且，关键问题在于，对方根本不给自己近身的机会，几次攻击几乎不留丝毫间隙。

　　七根箭矢瞬间化作七道流光，以不同的路线和角度直指古丁。

　　“皇极指，第七极——雷火杀！”

　　古丁发出了一声低喝，虚空之中，七道火焰巨指快速凝聚成形，但让人觉得奇怪的是，火焰之中，还穿插着紫色的雷电，在不断窜动。

　　这一招，叫做雷火杀，是古丁前不久刚刚领悟出来的。皇极指的第七式，其实不只是一招，而是五种属性进行两两组合的招式，之前古丁一直想不明白这一招到底怎么来修炼。直到前段时间，偶然看见雷霆劈在一块枯木之上，然后枯木着火，他才偶有所感。之后，便有了雷火杀这一招。

　　第七式的皇极指，可以说，已经完全是领主级神通了，而且是攻击力相当恐怖的领主级神通。

　　七指齐出，饶是古丁都觉得体内能量损耗严重。

　　但虚空之中，七道雷火巨指，很快与七根箭矢分别撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中震荡一片，就连空间，都被两人的这一次撞击轰得破碎。

　　古丁目光紧盯着撞击的地方，想要知道结果。

　　而他的对手，似乎也略微有些诧异，并没有继续出手，而是同样看向了撞击的方向。

　　片刻过后，四处逸散的光彩散尽，结果揭晓了——巨指与箭矢都湮灭了。

　　这样的结果，让古丁信心大涨。

　　而他的对手，手中的箭矢数量竟然再次增多，这一次竟然是九根箭矢，牢牢锁定在了古丁的身上。

　　这一次，古丁竟然隐隐感觉到了危机感，他朝着对方手中的箭矢望去，其中竟然有两根箭矢，是黑色的，与其余七根箭矢完全不同。

　　“那两根黑色箭矢有问题，你注意一点。”海皇也在第一时间注意到了异常，冲着古丁传音道。

　　古丁默默点头，他也注意到了，而且身体传来的危险感，也是针对的那两只黑色箭矢。

　　“死！”

　　九道箭矢离弦飙射，只是瞬间，其中两道竟然直接消失不见，而另外七道，依旧朝着古丁碾压而来。

　　古丁脸色微变，与雷火杀截然不同的冰风杀施展了出来。

　　虚空之中，无数冰晶在飓风之中疯狂旋转，形成了九根巨指。其中七根朝着那七根可见的箭矢碾压而去，另外两根，则是缓缓融合，化作一根更加巨大的手指，宛若天堑一样横亘在了古丁身前。


第1115章 古丁败北

　　虚空之中，七道指劲与箭矢流光瞬间撞击在了一起。

　　而另外一边，古丁特意设置的一道风暴巨指拦在身前，就是为了阻隔那两道看不见的箭矢。

　　古丁的想法是，即便无法完全阻拦，在罡风与寒冰之下，箭矢的攻击也必然受到影响。

　　但是，古丁没想到的是，身前宛若巨盾一般的防御，竟然没有起到丝毫作用。他心头一阵危机感传来，便看到两道黑影直接穿透了巨指朝着自己袭击而来，巨指之上却没有任何损伤。

　　“糟了，是灵魂攻击！”

　　古丁瞬间意识到了对方这两只箭矢的真实效果，但已经迟了，还没来得及做出任何反应，两道箭矢就先后轰入了古丁的脑海之中。

　　两道灵魂箭矢，穿透了意志体，直指古丁的灵魂空间。

　　这两道攻击如果击实了，古丁可就不只是意志体崩溃了，连灵魂都要受到重创，甚至有陨落的危险。

　　但就在两道攻击窜入灵魂空间的瞬间，古丁的灵魂空间里，大意志天碑终于发威，爆射出万道金芒，照耀了整片灵魂空间，两道黑色箭矢瞬间湮灭。

　　古丁看到这一幕，也明显愣了一下。

　　不过见危机解除，他的意识也再次脱离灵魂空间，回归到了与对手的战场之上。

　　察觉到了古丁没有受到伤害，壮硕青年似乎有些疑惑。

　　但很快，他的手中再次多出了一只箭矢，那是一道紫金颜色的箭矢。

　　在对方取出箭矢的瞬间，海皇的声音就传入了古丁的耳中，“小心一些，这次他取出的这一根箭矢，是地阶神兵，之前都只是人阶神兵而已。”

　　古丁听了，神色也开始凝重起来。

　　壮硕青年再次将箭搭在了弦上，箭尖锁定在了古丁的身上。

　　这一次，壮硕青年并没有直接攻击，而是蓄力了良久，双目之中猛然爆射出两道精芒，紫金色的箭矢这才脱弦而出。

　　箭矢在虚空之中，撕破层层空间，而且紫金色的流光，竟然开始带起白色的火焰，所过之处，附近空间一片扭曲。

　　这一道带着白色火焰的箭矢，攻击速度也比之前快了数倍。

　　古丁只来得及凝聚起一根雷火杀的巨指，那一道箭矢就已经欺身到了跟前。

　　古丁身形爆退出去，与此同时，虚空之中由雷火构成的巨指，也朝着箭矢撞击了上去。

　　“轰！”

　　在两者撞击的瞬间，虚空一片剧烈震荡，但也只是片刻的工夫，雷火巨指就彻底碎裂。那一道紫金流光携带着白色的火焰，直接穿透了古丁的胸腔。

　　白色的火焰宛若太古时代不灭的魔火，不住的燃烧着，很快将古丁的整个意志体弥漫开去，没过多大会，古丁的意志体终于彻底崩解。

　　古丁吐出一口血来，意识回归了身体。

　　这一战，他败得彻底。

　　而另外一边，海皇也将意识退了回来。

　　“不必懊恼，对方毕竟是真正的圣王级别强者，况且他那弓本身就是天阶神兵，再加上地阶神兵的箭矢，在武器上，他占据的优势也太大。”海皇出言安慰道，古丁与对方的一战，他都看在眼里。其实古丁的表现，已经相当不错了。

　　“那个家伙的确很强。”古丁很少对自己的敌人给出这么高的评价。

　　“不过，通过这一战，我也发现自身的一些问题。我不仅战力不如他，而且完全被他这种远距离攻击的强者克制，一身实力根本没有发挥的余地。在他面前，我一直都处于被动防御的状态，连一次有效攻击都没有，压根就连他的衣服角都没碰到。”古丁懊恼的并不是战败，他并不畏惧战败，他懊恼的是，自己还远远不够强。

　　“意识到自己有缺陷是好事。”海皇点头，对于远距离攻击上的缺陷，他其实很早就想跟古丁提出来，现在古丁总算看到了真相。“那你现在打算怎么办？”

　　“短时间内，我想突破到圣王很难，不如从其他方面找寻新的突破点。”古丁心中也已经有了想法，“我觉得，我也可以增加远距离攻击的能力，比如说，使用和刚才那个家伙一样的武器——弓箭，我觉得也是一个不错的选择。”

　　“可是……”海皇没想到古丁这么果决就下定了决心，他原本只是想让古丁看到自己的缺点，好更加努力放在修行上，早日突破到圣王级别。

　　却没想到，古丁做出了让人惊讶的决定。

　　“海皇，将目前主位面所有有名气的弓箭手的资料和战斗视频都先转给我。”

　　“我知道了！”海皇说着，将相关信息全数发给了古丁。

　　而古丁则是在原地开启了冰火府的大门，然后踏步进入其中。

　　进入冰火府修炼塔，古丁直接出现在了最顶层，这里有一万倍的时间加速效果。古丁选定了一个房间，就直接踏步其中。

　　……

　　维京族总部，器冢之内，艾尔莎视线正在四处张望着，似乎在寻找着些什么。

　　器冢是维京族历代陨落的强者最终将身上装备残留下来的存放地，有武器，有铠甲，还有各种其他装备。

　　将这些东西放在这里，自然不是当垃圾处理，而是想要进行二次利用。

　　能够进器冢的东西，自然都不是凡品。

　　早在巴瑞恩让艾尔莎进来之前，就特意提醒过，“不要着急，静下心来，慢慢挑选。有些器的器灵依旧保持着对前一任主人的记忆，很难接受后来者，所以你必须有耐心。”

　　艾尔莎进入器冢已经两个多小时了，她一路走走停停，也看到过几件稍微让自己心动的武器，但她一直没有做出选择。因为一旦选定，并且被认可，她就会被自动传送出去。

　　毕竟自己有三天的期限，没必要这么快就做出选择。万一选了，后面还有更好的就看不到了。所以，她宁愿观察两三天，再做最终的决定。

　　器冢之内，时间一天天的过去，艾尔莎目光依旧四处张望着。终于，她的目光停留在了不远处的一柄巨戟之上。

　　那一柄巨戟长有三米多，和艾尔莎之前用的斧子差不多长短。

　　巨戟静静地屹立在艾尔莎身前，半截戟尖插入地面之中，看不出丝毫威能。但艾尔莎却知道，这巨戟不可能只是一件凡物。

　　巨戟周遭，已经完全没有其他兵刃或者盔甲的碎片残留，这越发让人觉得奇怪。

　　“这一柄巨戟，给我一种奇怪的感觉……要不要继续看其他兵刃，等两天再来？还是就这一柄，现在就定下？！”艾尔莎有些犹豫了。


第1116章 箭与箭的较量

　　罗纳尔星上，时间一转眼就过去了八十多天。

　　荒古长廊之内，古丁也终于从冰火府中出关，外界过去八十多天，古丁在冰火府的修炼塔里，已经修炼了两千多年。

　　这两千多年的时间里，古丁的一身箭术也从零开始，如今同样抵达了圣主级别的水准。再加上他本身肉身强悍，已经是中位主神的极限强度，箭矢威力比圣主级别箭手还要强悍几分。

　　海皇手中，也并不缺乏主神级别的箭术神通，顶尖的主神级箭术神通，古丁就修行了三种。

　　只是弓和箭矢，古丁之前遗留的战利品里，只有人阶神兵级别的，跟之前古丁遭遇的那名圣王级强者，装备完全不在一个档次。

　　“现在远距离的攻击手段有了，我再试试挑战那个家伙！”古丁战意再次升腾而起，一个纵跃重新落回原本那个“陨石坑”。

　　海皇早就和古丁打了招呼，单独行动了。

　　古丁独自一人站在“陨石坑”的中央位置，一手按向了地面。

　　片刻过后，他的意志体再度生成，快速凝聚成了人形。

　　而他的对面，那名壮硕青年也再次出现。

　　“又是你？”

　　壮硕青年这一次竟然直接开口，他看到古丁似乎有些意外。

　　“你有自我意识？！”

　　古丁也觉得有些诧异，按理说，这些痕迹留下的战斗意志应该是不具备意识的，只有战斗的本能。

　　“我只是一股残留的战斗意志，但本身携带一丝残存的意识。随着时间的流逝，残损的意识开始慢慢自我修补和成长，所以变成了现在这样。”壮硕青年解释道。

　　“果然不愧是圣王级强者残留的战斗意志，与其他战斗意志都有所不同。”古丁忍不住挑起了眉头，他之前遭遇的一些对手，哪怕是极位神灵级别的战斗意志，都没有像眼前这个一样，还有完整意识的。

　　“圣王？是什么？”壮硕青年有些诧异地问道。

　　“是一种战力境界，只有修为没有突破到主神，但是战力抵达高阶中位主神的妖孽强者才能被称之为圣王。”古丁解释道。

　　“所以，我的本尊很厉害？”壮硕青年似乎对这个话题很感兴趣。

　　“当然厉害！圣王级的强者，在整个主位面，平均数百个纪元才会出现一个。”古丁点头道。

　　“原来这么厉害……”壮硕青年听完眼睛都亮了起来，然后冲着古丁道，“我决定了，我以后就用本尊的名字——萨罗米。”

　　“你的本尊是萨罗米？！”古丁听了也是一愣。

　　“你知道我的本尊？”壮硕青年立马问道。

　　之前古丁的确没怎么关注过历代圣王级强者，但是在艾尔莎成就圣王之后，他忍不住查看了一下历代圣王级妖孽的一些信息。

　　其中，萨罗米这个名字，是赫然在列的。

　　“萨罗米，太古时代箭修妖孽。十五岁成就圣徒级妖孽，之后一直没有晋升主神，十七岁成就圣主，二十一岁成就圣王。成为镇压整个时代的超级妖孽，并且被君王选为指定继承人。成就圣王的同年，为立战功参与太古大战，之后失踪不见。”

　　关于历代圣王的资料不多，古丁轻松就翻阅完，对于萨罗米的信息也记得很清楚。

　　萨罗米也是历代圣王里，唯一一名箭修。

　　“萨罗米在他的那个时代，是镇压其他所有妖孽的最强妖孽。当时所有人都以为，他会成为一代君王，但可惜的是，他失踪了，从此再也没有出现过。”古丁也忍不住有些感慨。

　　“是陨落了，在战场上遭遇到异族的领主级强者袭杀，连尸体都灰飞烟灭。”战斗意志似乎残留了这一部分的记忆，摇头解释道。

　　他说完之后，抬头看向了古丁，“谢谢你告诉我这些过往，但是本尊过去的辉煌都是过去了，他都已经陨落了，再多说也无益。我作为残存的战斗意志，将本尊的传承传递出去是我的义务，可惜，你不是箭修。但是如果你需要，我可以和你继续切磋，帮你提升战力。”

　　“有一点你可说错了。”古丁听到对方这番话忍不住笑了。“我之前确实不是箭修，但现在的我，也是一名箭修！”

　　古丁说着，手中多出了一张银色大弓，同时出现的，还有一只配套的银色箭矢。

　　看到古丁搭弓的动作和对自己的锁定，萨罗米一眼就判断出古丁的确练过，而且是一名不弱的箭手。

　　“接我这一箭，奔雷万里！”

　　古丁一声低喝，手中箭矢已经脱弦而出，化作一道带着电光的紫芒，以恐怖的速度朝着萨罗米电射而去。

　　这一箭出，虚空震荡，直指萨罗米，一百五十道法则秘纹缠绕其上，饶是圣主级别强者，恐怕也会在这一箭之下被瞬间钉杀。

　　但萨罗米可不是圣主，而是站在巅峰的圣王，日后能够成就君王的超级妖孽。在古丁有所动作之后，他丝毫不慌不忙，手中这才多出了一张白色骨弓，而箭矢，同样也是白色骨质的模样。

　　古丁不难辨认出来，对方使用的弓和箭都已经换成了和自己一样的人阶神兵。萨罗米明显是不想占自己的便宜，才故意将弓和箭都换掉。

　　长弓在手，萨罗米搭箭而起，看似随意的射出了一箭。

　　但就是这样随意的一箭，箭芒直接穿透了虚空，几乎瞬间，就与古丁射出的那道银芒撞击在了一起。

　　“轰！”

　　虚空之中，两箭碰撞，朝着四周震荡起无尽的能量波纹，一圈接着一圈，朝着四面八方涤荡出去。

　　这两箭撞击产生的能量，饶是圣主级别强者卷入其中，恐怕不死也会遭受重创。

　　“再来！”

　　萨罗米嘴角微扬，冲着古丁喊道。

　　古丁也咧开了嘴角，战意昂然而起，两指再次搭在了箭弦之上，箭矢再次瞄准了萨罗米，“第二箭，冷月夜！”

　　这一箭，攻速丝毫不弱于之前，甚至更有胜之，不同的是，箭芒之上略带冷冽之意，而且忽明忽暗，时而消失，时而出现。

　　面对这样一箭，萨罗米唇角再次扬起，依旧还是不缓不急地提弓而起，看似随意地射出了第二道白芒……


第1117章 箭中箭

　　第二道箭芒，依旧在虚空之中同时湮灭，带起阵阵空间涟漪。

　　很显然，那若隐若现的箭矢，对萨罗米来说，并不难破解。

　　“这一箭比刚才那一箭有意思，再来！”

　　萨罗米大声笑道，显然他已经迫不及待想要看看，古丁的箭术到底修行到了什么层次。

　　“第三箭，影杀！”

　　第三箭脱弦的瞬间，箭矢就彻底消失不见，甚至连丝毫能量波动都没有引起，虚空之中更是平静一片，没有任何反应。

　　萨罗米满意地点了点头，再次搭弓而起，又是一箭射出。

　　不远处的虚空之中，白骨箭矢突然凝滞，整片空间陡然碎裂，随后一股恐怖的能量震荡开来。

　　若是有人在此观战，肯定会惊讶于古丁那一根箭矢从透明状态快速还原成原本的银色状态。

　　“这一箭，完全没有带起任何能量反应，也不是人的感知能力能够察觉到的。你是怎么做到的？！”古丁虽然猜到了这一招会被破解，但却没想到会被破解得这么容易。

　　“很简单，因为我就是箭，我知道箭会选择什么样的运行轨迹。”萨罗米脸上再次露出了淡淡的微笑。“你这一箭，其实已经接触到箭的本质了，只是，对于箭，我比你懂得更多。出下一箭吧，不用有所顾忌。”

　　“我知道了。”古丁默默点头，再次搭弓而起，“第四箭——水中月！”

　　虚空之中，又是一道银芒飙射而出，不过这一箭，相比于之前的几箭，则显得太过普通。没有速度上的优势，也没有诡异的变化，甚至可以说，是极为平庸的一箭。

　　但就是这样一箭，萨罗米眼前再次一亮。

　　“这一箭，也挺有意思的！看来你这段时间，真的没有少下功夫。”

　　就是这样看似平庸的一箭，萨罗米给出的评价却相当之高。

　　他再次搭箭而起，又是一道白芒飙射出去，不过这一次，白芒却不是迎着银色箭矢去的，而是直接指向了另外一个方向。

　　“轰！”

　　突然间，一声剧烈的爆响再度炸开。

　　虚空之中，古丁射出的那一道银芒瞬间溃散，而另外一边，萨罗米射出的白芒也同时湮灭。

　　“水中月，你这一招也挺奇特的。你射出的那一道银芒，其实只是一道虚影，宛若水中之月，一切尽是虚幻。真实的攻击，却从另外一个方向攻击过来了。”萨罗米满意地点头。

　　“可惜，还是被你轻易就破解了。我所谓的技巧，在你看来，或许就只是笑话吧……”

　　古丁满脸的无奈，这样一招声东击西，也依旧被对方瞬间破解，甚至连丝毫的犹豫都没有。

　　“你对箭的领悟其实已经很不错了，只是比我要略逊一筹。”萨罗米还是对古丁给出了肯定，虽然这句肯定听起来更像是在夸自己。

　　“第五箭——无锋！”

　　古丁显然对萨罗米的夸奖并不在意，他再次集中起了注意力，将目标锁定在了萨罗米的身上，又是一道银芒脱弦而出。

　　这一箭，诡异无比，所过之处，空间寸寸坍塌，宛若被重物碾压过一般。箭矢的速度虽然不比之前慢多少，却给人一种凝滞之感。

　　这样一箭，就算是没有修行过箭术的外行人都能大概看出沉重之感。

　　萨罗米作为箭术大家，自然不可能看不出这一箭的蹊跷，看到这一箭袭来，他眉头一挑，两眼都亮了起来，“这一箭，真的很不错！寻常箭术，追求的都是穿透性和速度，但这一箭，却模仿星辰运转，走沉重碾压路线。这一箭，若是实力不如我的人，恐怕会瞬间被碾压成粉碎。”

　　萨罗米这一次也终于稍稍认真了起来，他唇角微扬，再次提弓而起，弓弦被两指拉得满圆，“那我便以同样的手法回敬你吧。”

　　说罢，一道白芒脱弦而出，只是他这一箭，虽然同样碾压虚空，却少了那种明显的凝滞感。

　　只是瞬间，虚空之中，两道箭芒就撞击在了一起。

　　与之前的撞击不同，这一次的撞击声很是沉闷，给人的感觉像是两座大山撞击在了一起，轰隆之声不绝于耳。

　　而两道箭矢的撞击，也引起了附近空间的彻底崩塌，那感觉就像是不堪重负的茶几，终究彻底碎裂，崩解。

　　“这一箭，如果你掩盖掉那种凝滞感，会有更好的效果，可以出其不意。因为光从外面来看，敌人根本无法判断你的这一箭有什么特别之处。”萨罗米指出了这一箭能够改进的地方。

　　“第六箭——无速！”

　　古丁几乎在第五箭撞击的同时，射出了第六箭。

　　这一箭射出，一开始给人的感觉和普通的攻击没什么区别，但仔细观察，却不难发现，这一箭的速度在慢慢加快。

　　萨罗米看到这一箭，忍不住扬起了嘴角，“能用出这一箭，说明你的确在箭速上花费了不少时间来进行研究。这一箭，如果我没猜错的话，最后一段距离应该会陡然加到一个极限速度，让人防不胜防。”

　　萨罗米这番话让古丁忍不住皱了皱眉头，他没想到对方一语道破了自己这一箭的特别之处。

　　“我还是用同样的手法来进行破解吧！”

　　萨罗米说完，同样一箭射出，只是他这一箭，是真正的和普通攻击一模一样，速度完全是一个匀速。

　　但是就在古丁的箭矢开始疯狂加速的时候，萨罗米射出的白骨箭矢也陡然加速，最后两箭以恐怖的速度撞击在了一起，在虚空之中掀起一阵波澜。

　　因为极致的速度撞击，产生的效果也是极为恐怖的，整片空间都受到了震荡的影响。

　　“这一箭，你前面加速是在蓄势，这个我能看出来，只是还是太明显了。你同样可以掩盖掉这种加速，直接暗中蓄势，然后陡然加速起来，这样攻击效果会更好。”萨罗米依旧给出了指导意见。

　　“是吗？”

　　古丁突然咧开了嘴角，他话音刚刚落下，爆炸声中，一道速度快到恐怖的银芒极速射出，萨罗米还未来得及反应，就被穿透了胸膛。

　　“这一箭，可不只是加速，更是箭中箭，只是这一次，你看走眼了！”


第1118章 黑色的弓

　　萨罗米的身形渐渐散去，而同时，两人意志体交锋的战场空间也自动崩解，古丁的意志体也回归体内。

　　古丁站在“陨石坑”内，陨石坑底部一道白芒突然窜出，直接没入了古丁的体内。

　　古丁双目微闭，片刻过后，睁开双眼，嘴角忍不住带起了一抹微笑。

　　“竟然是完整的箭术传承！”古丁看向了不远处萨罗米处于半虚幻状态的意志体，冲着他一躬身，“多谢！”

　　“这箭术传承，是你该得的。如果本尊在世，肯定也希望将传承交给你。我只是一抹残存的意志，将本尊的传承传递下去，本身就是我的职责。所以，应该是我谢谢你，你完全符合接受传承的标准。而且我有感觉，本尊的传承在你手中不会被埋没。”

　　“谢谢你的信任！”古丁笑着点头。

　　获得了萨罗米的传承，古丁开始了一路继续扫荡，只不过不同于之前，他用的是箭术，他的箭术，也每天都在精进。

　　时间一晃便过去了十余天，一百天的期限终于抵达。

　　刚刚结束一场战斗的古丁听到了巴瑞恩的声音。

　　“都尽快结束战斗，时间到了！”

　　片刻过后，古丁身前多出了一道光门，古丁毫不犹豫，直接踏步而出。

　　走出光门，古丁发现自己回到了之前的荒古长廊入口位置，莉莉娅特等其他成员也陆续出现。

　　古丁目光扫过一圈，然后停留在了米可，贝卡和哈克三人身上，“你们三个，晋升到圣主级了？！”

　　“船长你眼神真不错，一眼就看出来了。”贝卡笑道。

　　“是的。”哈克则是微微点头。

　　米可也是笑着点头，“我的突破有些偶然。”

　　一下子多出三名圣主，就连巴瑞恩都有些诧异，看向古丁一行人的眼神都开始变得怪怪的。

　　要知道，圣主级别强者，一个七星圣地，最多也就那么两三人。古丁一个小小的海盗团里，圣主级强者都已经扎堆了。

　　古丁海盗团里，不算罗伯特在内，如今除了法特和多科特两人还是圣徒，还有艾尔莎已经是圣王之外，剩下的八人都是圣主级强者。这样的阵营，可以说绝对堪称恐怖。

　　“走吧，我带你们进器冢，你们各自选择一件合适的装备。”巴瑞恩冲着古丁一行人道。“但记住你们只有半天的时间，下午我们必须传送离开了。”

　　“艾尔莎呢？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“她还在闭关，之前她看上了一杆长戟，花费了近三个月的时间才收服。之后的这段时间，她一直在闭关，与她的新武器进行磨合。你们时间不多，还是抓紧时间各自找装备吧，下午会见到艾尔莎的。”

　　巴瑞恩说罢，一挥手，便带着古丁一行人前往了器冢。

　　开启了器冢的大门，古丁一行人鱼贯而入。

　　一进入器冢，海皇就将地图扫描了下来，然后各自发送给了古丁一行人。

　　器冢之内，同类别的武器，都是放在同一片区域的。

　　比如说，刀区，放的就全都是各种刀类武器，剑区，放的也都全是剑类武器。

　　所以，有了海皇给的地图，大家的目的都很明确了。

　　比格直奔刀区而去，绯色也是直奔剑区，至于其他人，也都是各自朝着自己想要的武器区域奔去。

　　至于古丁，原本海皇以为他会选择换一双战斗手套，却没想到，古丁这一次竟然直奔弓箭区域。

　　抵达弓箭区域之后，古丁发现，弓类武器数量真的太少，他沿路过来看到比格所在的刀区，足足有数千柄各类刀具都可以选择。而弓弩区域，只有十六张弓，还有五件机械弩。

　　十六张弓里，有七张是人阶神兵，还有九张是地阶神兵。

　　古丁直接将目光落在了九张地阶神兵之上。

　　他一一仔细看了过去，最后目光锁定在了两张弓之上。

　　一张是放在最左侧的，那是一张紫金颜色的弓，弓身之上，花纹极为精致，而且也是这十六张弓里最小的一个，但弓身上散发出来的气息却是最强的。

　　另外一张，则是放在中间的一张黑弓，这张黑弓看上去像是生锈了一般，而且弓身之上散发出来的气息也很微弱。

　　古丁犹豫了一下，然后一手朝着那柄黑弓抓了上去。

　　黑弓只是一阵震颤，并没有怎么反抗，这让古丁有些诧异，因为他之前听巴瑞恩说，这里的神兵都会反抗抓捕的。

　　不过，古丁很快发现，问题来了，他在试弓弦的时候，发现这张弓的弓弦很难拉开，比之前古丁用的那张弓难数倍不止。

　　古丁用尽全力，才将弓拉了个满圆。

　　而就在这时，古丁只听得咔嚓一声，他一阵诧异地朝着黑弓望去。

　　只见黑弓之上，原本表皮的亚光黑色开始快速崩裂，然后露出了内里晶莹剔透的黑色玉质来。

　　古丁这才发现，这一张黑弓，简直就像是一件黑玉雕塑，只是做成了弓的模样。

　　不仅仅弓身开始出现这种变化，就连弓弦也产生了同样的变化，开始崩解，露出内里的部分来，而且弓弦也比之前细了一圈。

　　“原来这才是这张弓的真实形态。”古丁忍不住惊叹。

　　他再次拉弦而起，再也没有之前的那种阻滞之感，比之前轻松许多。

　　看着自己的身体被一层白光笼罩，古丁知道，这是自己得到黑弓承认之后，器冢要将自己传送出去了。

　　古丁一把抓起了一旁的一筒配套箭矢，然后很快消失在了原地。

　　古丁再次出现，是器冢入口位置的大门之外。

　　看到他背着一张黑弓，巴瑞恩满脸诧异的表情，犹豫了片刻，终究还是忍不住开口询问道，“你是选错了武器，还是你修行了箭术？”

　　“修行了箭术。”古丁笑着点头。

　　巴瑞恩得到了古丁的确定之后，这才点头，“的确，你之前的短板是远距离攻击，选择大弓来做武器，确实能弥补你的这个缺陷。只是，你现在修行到什么程度了？”

　　“斩杀圣主没问题。”古丁咧嘴一笑。

　　古丁海盗团的众人很快都选好了各自的装备就被立即传送了出来。

　　看到古丁选择的大弓，也都是一阵诧异。

　　“好了，人都到齐了，我也已经通知了艾尔莎，现在带你们一起进传送阵！”巴瑞恩说着，将古丁一行人带往了神山深处……


第1119章 寇德布拉德的消息

　　古丁一行人跟着巴瑞恩抵达神山深处一片空地，艾尔莎和二十一名维京族成员正聊得火热。

　　看到这么多人，古丁一行人都略微有些诧异。

　　“船长！”

　　艾尔莎看到古丁一行人，也立即从人群之中抽身而出，朝着古丁一行人奔来。

　　“怎么这么多人？”古丁有些诧异地问道。

　　“因为科尔塔也获得了一个名额，所以战神宫这次包括我们在内，总共是三个主名额，可以带三十个附属名额进去。”艾尔莎笑着解释道。

　　听到艾尔莎提起自己的名字，不远处的科尔塔朝着这边望了过来，他是个身高近六米的肌肉壮汉。

　　看到古丁一行人在注视自己，科尔塔摆出了一个健美的姿势，狠狠秀了一下自己的肱二头肌。

　　古丁他们看了一阵无语，不过他们也看出来了，这个肌肉大块头也是一名实实在在的圣主级强者，实力不容小觑。

　　“没错，我们现在有三个主名额，所以总共可以进去三十三人。”巴瑞恩也是点头，显然对于科尔塔获得了一个名额，他的心情很愉悦。

　　“我建议大家分为三个小组，第一个小组，由古丁小友你来带领，团队成员就是你们海盗团的成员，正好是十人。第二个小组，由艾尔莎带领，成员是我们维京族的妖孽强者。第三个小组，由科尔塔带领，成员同样是我们维京族的妖孽强者。”

　　“以小组为单位，行动会更加安全。当然，在必要的时候，大家也可以各自分开获取各自的机缘。”

　　“巴瑞恩先生，关于索娅的事情……”见巴瑞恩将自己预留给索娅的名额占据了，古丁忍不住朝着他传音问道。

　　“我正准备跟你说这件事情，那名叫索娅的女子，已经是圣主级强者了，并且她也获得了一个主名额，成为了王者之路的二十八名主角之一。”巴瑞恩冲着古丁传音回来。

　　“你确定是她，没认错人吗？”古丁有些不太敢相信。

　　“名字叫索娅，暗红色头发，使用的武器是长枪，穿着一身紫金色铠甲。我们还用你给的画面投影来进行过对比，绝对不会错。”巴瑞恩对此十分笃定。

　　巴瑞恩说着，直接投射出了最近拍到的索娅照片。

　　看到投影，古丁一瞬间就认出了她来，的确是索娅，只是气息更冰冷了些。

　　“看她这副神情，万道天宫被战神宫覆灭的消息，她应该也已经知道了。”古丁低声道，他还记得上一次见索娅的时候，她并没有表现得像现在这样，一副拒人于千里之外的神情，相反，她对古丁他们还算比较客气的。

　　“索娅和其他人组队了吗？她应该可以带十个附属名额进去吧。”古丁连忙问道。

　　“她和一个叫寇德布拉德的圣主级强者一起组队了，那个叫寇德布拉德的年轻人好像和你们一样，也是来自于基础位面的，他也获得了一个主名额。而且，根据其他势力传来的消息，他手下有不少强者，其中光是圣徒就有八人，其余全是三星修罗。”

　　“寇德布拉德？！”古丁没想到，在主位面自己竟然还能听到这个名字。

　　“怎么，你认识？”巴瑞恩有些诧异地问道。

　　“认识，他和我来自于同一个基础位面。”古丁点头，他还清楚记得，自己还没有成为星际海盗之前，那个邀请自己加入海盗团的贵族青年。

　　听到古丁的答案，巴瑞恩也有些惊讶，“来自于同一个基础位面，那是朋友还是敌人？”

　　“算是朋友吧，我还没有成为星际海盗的时候，他邀请过我加入他的海盗团。”古丁咧嘴笑道。

　　“话虽这么说，但寇德布拉德这个人，还是不要过多接触比较好。”海皇却不以为然。

　　“怎么，后来产生了什么矛盾吗？”巴瑞恩接着问道。

　　“没有矛盾，只是我们海盗团和他们海盗团理念不合，这些年也从来没打过交道。算不上敌人，但其实也算不上朋友。”海皇解释道。

　　“我明白了。”巴瑞恩这才点了点头。

　　“我原本想的是，如果关系不错，可以试着结盟，毕竟人越多，力量就越大。不过现在看来，还是算了吧。在王者之路这种地方，诱惑太多，万一被人背后捅刀子就得不偿失了。”

　　“是啊，特别是那种一旦开战就连小孩子都不放过的家伙，为了利益恐怕什么事情都做得出来。”海皇接过了话头。

　　听海皇这么一说，巴瑞恩就大概猜到了两者之间的矛盾在哪里了。

　　“海皇，别这样，好歹相识一场。若是见面了，就算不结盟，但也没必要冷嘲热讽。”古丁劝阻道。

　　“反正我是看不惯他们的行为，到时候如果你真的跟他们结盟，我肯定第一个翻脸。”海皇很少会闹这种脾气，这也足以说明，他确实不怎么待见寇德布拉德。

　　“知道了，不跟他们结盟！”古丁无奈摇头道，然后扭头回来冲着巴瑞恩问道，“索娅为什么会跟寇德布拉德他们在一起？”

　　“这个我就不知道了，我们搜集到的信息只有他们的战力程度，还有一些过往的成长经历。”巴瑞恩说着，冲着不远处的科尔塔招了招手，然后介绍道，“这是科尔塔，你们相互认识一下。”

　　科尔塔大步走了过来，目光扫过古丁海盗团一圈，最后落在了古丁的身上，朝着古丁伸出手来。“很高兴认识你，俺叫科尔塔，听说你是艾尔莎大姐头的老大，那么以后也是俺们的老大了！”

　　“艾尔莎大姐头……”古丁忍不住朝着艾尔莎看了过去。

　　艾尔莎见古丁朝着自己望过来，连忙解释道，“莉莉之前教我，要想在一个新环境立住脚，就必须拿出厉害的手段当老大。所以……”

　　“所以大姐头把俺们挨个揍了一顿。”科尔塔有些不好意思挠着脑袋。

　　古丁无奈地瞥了一眼旁边的莉莉娅特，注意到了古丁的眼神，莉莉娅特有些心虚地将脸侧向了一边，但古丁却看到，她的嘴角明明带着些许得意。

　　巴瑞恩则是没想到，艾尔莎竟然这么快就搞定了科尔塔他们这帮刺头，听到科尔塔这番话，一时之间也是愣住了。

　　“咳，族长先生，人都到齐了，我们该走了吧？”古丁则是主动岔开了话题。


第1120章 君王城

　　君王城，传说中君王的居住之地。

　　说是一座城，其实是数十片星域组成的一个超级星域。

　　这片星域里，居住的都是整个主位面地位最显赫的人，这片星域，也是整个主位面里最安全的地域。没有人敢在这里动手，那是亵渎君王的行为，会遭到严厉的处罚，处罚的结果，通常是死亡。

　　君王殿，坐落在君王城中心区域的一颗蓝色星球之上。

　　据说，这里是君王下榻的地方，没有君王的允许，任何人都不得进入这颗星球。

　　而蓝色星球之上，一座金碧辉煌的宫殿之内，某个奢华的房间里，一名女子正端坐于一面镜子前，看着镜子发呆。

　　镜子里，那女子一身紫裙，长发如瀑，一双蓝色的眸子如同海洋般瑰丽，但此刻眼神却略显呆滞，似乎在思考着什么。

　　“圣女，衣服拿过来了，您试一下吧。”

　　门口位置，两名穿着黑白相间女仆装扮的少女抱着一条白色长裙小心翼翼地走了进来。

　　女子这才回过神来，冲着两人点了点头，“好的，我知道了。”

　　而这时，门口处又走进来一名身着黑裙的女子，那名女子身材高挑，拥有着魔鬼般的线条，露肩长裙的上方，若隐若现的胴体恐怕会让所有雄性生物都投去关注的目光。

　　“你又发呆，我裙子都穿好了。”黑裙女大步朝着紫裙女走了过来。

　　“美狄亚，你用得着穿这么高的鞋子吗？都两米了吧。”看着对方裙摆下的那双恨天高，紫裙女忍不住摇了摇头。

　　“两米零三，伊丽莎白你又不是不知道，我向来喜欢高跟鞋，这个爱好从来没变过。”美狄亚说着，一手掐向了对方的脸蛋，“你快点把衣服换上吧，晚宴还有几个小时就开始了。”

　　“知道了，就你这么迫不及待想要看帅哥。”伊丽莎白给了美狄亚一个白眼。

　　“想要看帅哥的可不止我一个吧，你刚才发呆，是在想着谁呢？”美狄亚出言调侃道，“据我所知，这一次获得王者之路的二十八个主名额里面，可是有几个熟人呢。”

　　“我认识的，你都认识，有什么区别？”伊丽莎白没好气道。

　　“当然有区别，比如说，某个叫什么古丁的……”美狄亚凑到伊丽莎白耳边轻声道。

　　“行了，算我怕了你，我换衣服，你可以在外面等我。”伊丽莎白满脸无奈。

　　“又不是没被我看过，我帮你换！”美狄亚说着，就满脸坏笑地扑向了伊丽莎白。

　　……

　　君王城的接待星球总共有一百二十八颗，每一颗星球对应着数百个势力的传送阵。但通常情况下，这些传送阵都是处于关闭状态的，只有王者之路开启的期间，才会开启使用。

　　维京族对应的传送阵星球，叫做维京星，之所以用维京族的族群命名，是因为维京族也出过君王，代表着君王城对过往君王的缅怀。

　　维京星，也是少数几颗主要的接待星球之一。

　　当巴瑞恩带着古丁一行人出现在传送阵的时候，传送阵之外，一名红袍的维京族中年带着一群维京族人在传送阵外等候着。

　　见古丁他们出现，红袍中年立即迎了上来。“族长！”

　　“管事，好久不见！”巴瑞恩也是满脸笑容。

　　“族长，你看上去好像比上次见面结实了些。”红袍中年笑道。

　　巴瑞恩的身体先天瘦小，在维京族里，算是一个异类，身高只有三米多，还不到四米，族内许多少年人都比他块头大。所以，他最喜欢听的就是别人说自己块头比以前大。

　　“管事你也比我上次见要瘦不少，肯定是公务太繁忙了。”巴瑞恩拍着红袍中年道。

　　红袍中年，身高五米多，在维京族群里算是稍微偏高，但他体型比较肥硕，不像其他族人的那种壮硕。虽然还不至于肥成一个球，但肚子其实不小。作为一个胖子，最喜欢听人说的自然是，“你瘦了或者是你又瘦了。”

　　看着双方互拍马屁，古丁他们也是一阵无语。

　　两人相互寒暄了几句，巴瑞恩这才冲着古丁他们介绍道，“这位，叫哈德曼，是我们在君王城的管事。管事这个职位，是君王城特意为过往的君王所在的势力或者族群设置的，通常坐这个位置的人，也是整个势力或者族群的代表人物。要知道，哈德曼以前可也是获得过王者之路名额的强者。”

　　“族长，在一群妖孽天才面前还是不提这个了，我当年可比不了他们，我只是圣徒而已。不过，我们那个时代，圣徒级强者都很少出世，因为领主令的数量太少。所以，许多势力都选择了将圣徒封存，然后慢慢等有领主令了再解封。而他们这个时代，领主令空缺出来最多，所以被解封的古代妖孽也很多，直接导致了这一届，成为了王者之路争夺最激烈的一届。光是圣主级强者，就有二十多人，圣徒数量更是过百。看各大圣地的架势，这次似乎都准备拼了，几乎古时代的妖孽全都被解封出来了。”

　　哈德曼也将如今的形势说了出来，而这些事情，古丁他们也都是第一次听说。

　　“为什么这一次都这么拼？竞争这么激烈，那些圣地怎么不等万年之后的下一届？”古丁忍不住问道。

　　“这件事情，说到源头，还是因为你们。”哈德曼笑着看向了古丁。

　　“因为我们？”古丁更加诧异了。

　　“没错，你们古丁海盗团，三番两次让战神宫出丑。得知你们必然进入王者之路，所以战神宫打算在王者之路里将场子找回来，他们就将以前封印的圣主圣徒等妖孽全都唤醒了。”

　　“战神宫这么一搞，其他几个七星圣地自然也不甘示弱了。因为如果不加派人手，就那么一两名圣徒进去，到时候只会被战神宫横扫。其他几个七星圣地为了与战神宫抗衡，在王者之路里获得更好的收获，只能选择加派人手了，所以都开始唤醒封印的妖孽。这也导致了恶性循环，除了七星圣地之外，其他圣地也开始争相效仿。结果，现在这一届就变成了前所未有的最鼎盛的一届。”

　　哈德曼的解释让古丁他们听了也是一阵无语。

　　“这件事情我本来打算晚宴的时候再跟你们说的，不过现在哈德曼说了，也省了我不少工夫。”巴瑞恩笑道。

　　“我这次过来，就是接你们去晚宴现场的。”哈德曼说着，做出了一个请的动作。

　　不远处，一艘印着官方印记的飞行器缓缓降落下来，然后开启了舱门。


第1121章 受欢迎的古丁海盗团

　　举行晚宴的地点，在君王殿的殿前广场。

　　但所有的飞行器，都是停靠在了一处专属的码头，然后古丁他们跟着哈德曼和巴瑞恩进了一辆悬浮列车。

　　“君王殿，是不允许飞行和空间跳跃的。”巴瑞恩冲着古丁一行人传音道。

　　古丁点了点头，然后抬头看向了天空。

　　天穹之上，虽然肉眼不可见，但古丁能够隐约感受到恐怖的气息在涤荡。

　　那里应该有着无数秩序神链在窜行和游荡。

　　注意到了古丁的视线，哈德曼略微有些诧异地问道，“古丁小友，你看得见天穹之上的秩序神链？”

　　“看不到，但是能够感受到，有很强大的力量在游走窜行。”古丁笑着摇头。

　　“原来如此。”

　　哈德曼虽然脸上淡淡笑着，但眼瞳之中还是略微闪过一抹讶异之色。

　　有类似表情的，还有巴瑞恩。

　　“我也能感受到，很多股力量，足有数百之多，像活着的生灵一样在游走，像是在守护整颗星球。”艾尔莎也点头。

　　“为什么我什么都感觉不到？”

　　莉莉娅特有些奇怪地看向了天空，她如今早已经是圣主级强者，不仅瞳力惊人，就连灵魂感知能力都要超过普通的圣主很多倍，但她却没有感受到任何异常。

　　“我也一样。”比格也是满脸奇怪的表情。

　　巴瑞恩和哈德曼两人只是笑笑，没有再多说什么。

　　“话说，你这次怎么没有唤醒封印的那些妖孽？”沉默了片刻，哈德曼暗地里冲着巴瑞恩传音道。

　　“你觉得，有古丁他们这一队人马在，其他人还有竞争力吗？还不如等下一届。”巴瑞恩脸上露出了意味深长的笑容。

　　“你这次投资算是真的赚到了，不仅艾尔莎是圣王，古丁怕是也算半个圣王了。”哈德曼也笑道，他毕竟也是维京族的一员，虽然现在和维京族来往较少，但将来维京族崛起，他的好处自然也是少不了的。

　　“这次确实赌得大，跟战神宫彻底撕破脸皮了。不过族群里好不容易出一个圣王，我不得不站在她的身后全心全意支持艾尔莎。保下古丁海盗团，其实主要是也为了艾尔莎，如果当时我选择袖手旁观，将来艾尔莎必然会有芥蒂。她本来就来自于外面的遗族，对族群的归属感不强，只有把她当成家人，她才会将我们当成家人，好在这次我赌赢了。”巴瑞恩笑道，他觉得自己的决策做得没错。

　　“不过，有件事情我还是跟你说一下，我这边得到暗地里的消息，有说战神宫的某个圣主级强者突破了，抵达了圣王级别。不过，这个消息的真实性有多少，就没人知道了。也有可能是战神宫自己故意放出来的烟雾弹，用来吓唬人的。但不管怎么说，艾尔莎他们还是不得不小心。”哈德曼再次传音回来。

　　听到哈德曼的这番话，巴瑞恩微微皱起了眉头，片刻之后才点头道，“我知道了，虽然无法判断消息的真假，还是告诉一下艾尔莎他们，让他们有所提防。到时候万一消息是真的，措手不及就不好了。”

　　“告诉他们也好，但是这个消息让他们不要外传，更不要说是从我这里得知的。”哈德曼出言叮嘱道。

　　巴瑞恩点了点头，这才将这一条消息传音给了古丁他们。

　　古丁他们听了也是忍不住眉头一皱，古丁可是跟圣王级强者战斗过，知道真正的圣王有多么强悍，他深知，除了自己和艾尔莎之外，其他人遭遇圣王，恐怕有陨落的危险。

　　“你们都要各自小心，一旦遇到不可应付的敌人，不要逞强。圣王级的强者，我在荒古长廊里遭遇过，即便是我，也没有必胜的把握。如果你们真的遭遇了，必须第一时间逃离，或者寻求救援。”古丁冲着众人警告道，然后又看向了艾尔莎，“艾尔莎也是，虽然成就了圣王，但不管遇到什么样的敌人，都不能大意。”

　　“明白！”艾尔莎用力点头，对于古丁他们的话，她向来记得很牢。

　　“晚宴虽然是宴请所有参与王者之路的人，但如果战神宫刻意保持低调，可能会将那名疑似圣王的强者暂时雪藏。”巴瑞恩接着道，“不过你们可以趁着这个机会，好好观察一下其他势力的强者。”

　　就在一行人的交谈之中，列车终于抵达了君王殿的殿前广场。

　　走出列车，古丁他们都抬头朝着不远处的那座殿堂看了过去。

　　那是一座漂浮在半空之中的金色殿堂，宛若一尊亘久就存在的天关，镇压整片虚空。

　　古丁能够清晰感受到，整颗星球的天穹上方，最危险的就是这座宫殿，似乎所有的能量都是从这里发出。

　　但在其他人感觉，就是整座宫殿散发出无穷无尽的威压。但这股威压不是那种咄咄逼人的威压，而是温和很多，给人的感觉像是仅仅只在展示威严，并没有进攻性。但大部分人都知道，这种感觉只是一种错觉，因为这里是君王殿，这座殿堂的威压，甚至可以瞬间杀死强大的领主级强者。

　　宫殿之前的广场，面积极为辽阔，足有上百万平米。

　　此时，偌大的广场之上，除了维京族的众人之外，有不少势力已经抵达，三三两两地各自聚集成一团。

　　“看来我们不是最晚到的，起码现在还没看到战神宫的人。”巴瑞恩目光扫过一圈笑道。

　　“距离晚宴还有两个多小时，其他势力应该也差不多都快到了。”哈德曼点头道。

　　古丁等人则是各自朝着四周打量着，偶尔察觉到有比较强悍的气息，都会多看几眼。

　　但各大势力看向古丁一行人的却不少，显然前段时间古丁海盗团的名气太大，视频投影和照片传得到处都是，他们自然也成为了其他各大势力妖孽关注的焦点。

　　“看来你们真的是很受欢迎呢。”巴瑞恩笑着调侃道。

　　“习惯了。”

　　古丁微微耸了耸肩膀，一副不以为然的模样，的确，古丁海盗团一路以来一直都会遇到类似的目光，他们也的确习惯了这种注目礼。

　　就在这时，一名模样俊朗的青年朝着古丁一行人走了过来，古丁他们也朝着他望了过去，是一名圣主级强者，实力倒也不弱。

　　“古丁海盗团，闻名已久。我是神族的弗雷西，不知道古丁船长，有没有兴趣切磋一下呢？”青年人说得很客气，但他的目的很明显——想要踩着古丁上位。

　　古丁正准备开口，却见一旁的绯色抢先一步踏出，拦在了古丁的身前。

　　“我正好手痒，陪你玩玩！”


第1122章 好久不见

　　绯色与古丁海盗团的其他成员都不同，他第一次认识古丁是在战神竞技场，与古丁是对手关系。

　　作为一名剑修，绯色的战力从一开始就不容小觑，进入古丁海盗团之后，他也一直和比格一样，担任着团队的主战力。

　　只是，古丁海盗团里，古丁的名气太大。比格作为刀修，每一次的表现也的确强得可怕。这使得绯色的光彩，被掩盖了不少。

　　但可以说，如果换做其他任何一个势力，甚至放在主位面的圣地势力，以绯色的实力，也足以成为站在金字塔顶尖的佼佼者。

　　弗雷西想要踩着古丁上位，但他却没想到的是，古丁海盗团里有人横插进来。他朝着绯色瞪了过去，出言嘲讽道，“你不过是古丁海盗团的一个小喽啰，就不用出来丢人现眼了，我只想挑战你们船长。你，还远远不够看！”

　　“是吗？”

　　绯色目光冷冽，缓步从团队中走了出来，然后对着弗雷西竖起了中指，弗雷西正准备发飙，却听绯色不缓不急地开口，“你看清楚了……”

　　绯色说罢，中指之上，一百五十道微小无比的法则秘纹相互缠绕运转起来，显然，绯色对于法则秘纹的掌控已经到了炉火纯青的地步。

　　弗雷西的脸色也略微有些难看起来，因为绯色将法则秘纹控制到这种程度，这是他做不到的。

　　“我想知道，你所依仗的，就是这个吗？”绯色脸上露出了嘲讽的笑容，“一百五十道法则秘纹，我也有。”

　　看到绯色手指之上的法则秘纹，周遭不少围观众都忍不住发出了惊呼。

　　“天呐！一百五十道法则秘纹，是圣主级强者！”

　　“竟然随便一名成员都是圣主级强者，难怪战神宫会吃瘪。”有不少人在第一时间联想到了战神宫。

　　“我记得他，是古丁海盗团的绯色！”也有人记得绯色的名字。

　　弗雷西却只是片刻的失神，就立马回过神来。他虽然以前没有遭遇过同为圣主级的强者，但是作为圣主的他，拥有着相当的自信，因为同辈人中，自己鲜有敌手。

　　“难怪你敢跳出来，原来也是一名圣主级强者，隐藏得够深的。”弗雷西也说着，继续用语言嘲讽着绯色，想要激怒他。“身为一名圣主，却宁愿给人当手下，你混得也真够惨的。”

　　“你废话挺多的，而废话多的人，实力一般都不怎么样，跟会叫的狗不咬人是一个道理。”绯色虽然平时不怎么爱说话，但此刻嘴炮的功夫倒也不赖，也不知道是从谁那里学来的。

　　“你敢骂我，找死！”弗雷西反倒被绯色激怒，他身形直接窜出，抢先动手了。

　　看到弗雷西扑来，绯色却站在原地一动不动，整个人仿佛呆滞。

　　“他怎么不动？”不少围观众都满脸诧异。

　　“走神了？还是吓傻了？”

　　不仅周围的观众，就连弗雷西自己都略感诧异，因为绯色站在原地没有任何动作。

　　“陷阱？还是他在故弄玄虚？又或者是突然走神了？”弗雷西脑子里瞬间闪过了好几个问题。

　　但他的身形却离绯色越来越近了，几乎只是瞬间，就出现在了绯色身前不足两米的地方。

　　而就在弗雷西心中犹豫的那个刹那，绯色目光陡然绽放出慑人的光彩，长剑也脱鞘而出。

　　“撕拉……”

　　长剑逆空而起，由下自上挥斩而出。

　　这一剑来得简直太快，快到让弗雷西压根来不及反应，绯色的身形就已经看似淡定地穿过了自己。

　　弗雷西的后背顿时渗出了冷汗，他心惊胆颤地低头朝着自己的身体望去，这才看到，自己的左肩位置，有意思血线渗透过了衣服。

　　如果不是看到伤口，他压根就不敢确定绯色刚刚对自己做了什么。

　　而这时，绯色的声音也终于传来，“断你一手，给你一个教训。下次见面，如果还对我或者古丁海盗团的其他任何人出言不逊……我会杀了你！”

　　绯色说这话的时候，宛若实质的杀意让弗雷西忍不住打了个寒颤。

　　话音落下，绯色回剑入鞘，缓步朝着古丁海盗团的方向走去。

　　在他踏出了数米之后，弗雷西突然发出一声惨嚎，随后他肩膀被切割的地方开始疯狂喷出血来，整个左手手臂更是彻底脱落下来。

　　回归了古丁海盗团，绯色再次沉默了下来，似乎刚才那一战压根就没发生过。

　　而诸多围观众，大部分都对绯色投去了惊诧而又略显畏惧的目光。

　　“竟然只用了一招，这也差距太强大了吧。”

　　“两人不都是圣主级强者吗？为什么战斗这么快就结束？”

　　“一剑就切下了弗雷西的手臂，如果这一击绯色攻击的是其他位置……”也有人意识到了，绯色其实完全有能力一击斩杀掉弗雷西。

　　在绯色回归古丁海盗团所在的区域之后，弗雷西已经被数人扶着离开。

　　那些之前跟弗雷西一起讨论古丁海盗团的家伙，此刻看向绯色和古丁海盗团的眼神也都开始有些畏惧起来。生怕古丁他们不守规矩，找自己一行人报复。

　　不过，古丁他们似乎完全没有这样的想法，而是继续围在一团，随便聊着。

　　片刻过后，一个浩浩荡荡的队伍降临，数量竟然不比古丁他们三队人数少多少。

　　这样一个庞大的队伍，自然也引起了不少围观众的关注，古丁他们也不例外，都朝着来人望了过去。

　　但当古丁看到那名为首的青年正脸的时候，也忍不住惊呼出声来。

　　“是他？！”

　　为首的那名青年似乎也注意到了古丁这边的目光，朝着古丁回望过来。

　　两人的视线在虚空之中一交接，两人就都忍不住扬起了嘴角。

　　对方阵营为首的那名青年更是一个闪身就出现在了古丁身前。

　　“古丁，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了，你我上次见面还是四年多前吧。”古丁忍不住咧开了嘴角，露出了整洁洁白的牙齿。


第1123章 寇德布拉德的恐怖实力

　　“他是谁？”

　　莉莉娅特忍不住冲着海皇传音问道，古丁海盗团里，她是最早加入团队的，但是眼前这人，她并不认识。

　　“他就是寇德布拉德！”海皇冲着一行人传音道。

　　听到这个名字，古丁海盗团的其他人终于疑惑得解，一脸释然。

　　唯有莉莉娅特却依旧一脸狐疑。

　　“寇德布拉德？几年前我看过他的照片投影，看着不太像啊。”

　　莉莉娅特以前在基础位面的时候，也是看过寇德布拉德通缉令上的照片的，她印象中，寇德布拉德不是这个样子。

　　“你看的是通缉令上的那张吧，那张照片是在他和联邦政府战斗的时候拍下来的，照片里他披头散发，满脸血渍，看着当然和现在不一样。”海皇摇头笑道。

　　而另外一边，古丁和寇德布拉德也聊开了。

　　“几年不见，你真的变化不小，不仅长高了，而且结实了不少。当初第一次见你的时候，你还是个又矮又瘦的少年人呢。”寇德布拉德笑道。“谁又会想到，当初那个怀揣梦想的少年，如今会走得这么远。”

　　“你的变化也挺大的。”古丁上下打量了寇德布拉德一番，然后开口道，“以前像个贵族公子哥，现在完全不一样了，像个真正的星际海盗。”

　　“哈哈，是因为脸上多了这道疤吗？还是因为晒黑了，变结实了？”寇德听到古丁这么说，也是一笑。

　　“都不是，是气质不一样了。”古丁给出了自己的答案。

　　“是啊，人是会变的。”听到这个答案，寇德似乎并不意外，只是笑着点头。

　　“人当然会变，但不管怎么变，都要保持一颗初心。”古丁也注意到，自己这句话一出口，寇德布拉德眉头微微蹙动了一下。他没有在意，而是盯着寇德的双眼继续说道，“不忘初心，双眼才不会被蒙蔽，才能让自己一直不偏离原本设定的轨道走下去，也只有这样，我们才能走到一开始预计的终点。”古丁盯着寇德布拉德的双眼，他直接表明了自己的态度。

　　听到古丁这番话，寇德布拉德脸色微微有些难看了，他知道古丁这番话是在暗示某些自己曾经做过的事情。他原本看到古丁一群人在这边，是准备过来联盟的，但听古丁这番话，就知道这盟是结不成了。

　　“可惜有些事情，不是人力能够左右的，你我都不是当初那个在酒吧里喝饮料聊天的你我了。”寇德摇头笑了笑，然后扭头看了一眼自己身后的一行人，“晚宴马上要开始了，我们还有点其他事情，就先告辞了，有时间再聊。”

　　“好的，有时间再聊。”

　　古丁知道，寇德只是故意找个理由离开，但他谈话的目的已经达到，也没有出言挽留。

　　看着寇德布拉德带着一群人消失在视线里，古丁这才扭头看向了海皇，“没有看到索娅，而且，他们不是之前消息里所说的，只是和索娅联手。他们有三十多人，这说明，他们这个团队，还有第三名获得了主名额的强者。”

　　“这颗星球屏蔽了我的探查，所以索娅在哪里，我并不知道。不过，按照有人在网络上提供的消息来看，寇德他们的确是和索娅两队人马在两天前就抵达了这里。至于第三个主名额的获得者，是昨天刚刚被寇德布拉德找上门去挑战，然后被他用武力收服的一个圣主级散修。因为是圣主级的战斗，所以引起了不少围观，还有不少人拍下了视频。”

　　海皇说着，将其中一个视频投影了出来。

　　视频里，寇德布拉德只用了一招，准确来说，是只用了一掌，就将那名圣主级别的对手拍飞。

　　然后将对方从一片废墟之中拖了出来，对他说了一句话，“臣服，或者死！”

　　意识到了实力的差距，那名圣主果断选择了臣服。

　　看完视频，古丁一行人都陷入了沉默。

　　“那一掌，看上去不像是神通，更像是普通攻击……”

　　古丁满脸疑惑，他想不明白为什么寇德布拉德会这么强大。他自己虽然也能轻松碾压圣主级强者，但却做不到在不使用神通的情况下，这样轻松的拍飞圣主级强者。

　　“也有可能是神通，只是看着不明显。”比格也不太相信，有人在圣主级别能够做到这一步。

　　“如果光看这一招，他的战力并不比我差多少。”作为圣王的艾尔莎终于发表了自己的意见，“不过如果真的开战，我有王者圣冠对战力进行增幅，他依旧不是我的对手。”

　　“战力增幅……”听到艾尔莎这番话，古丁突然眼前一亮，“领主令好像也有战力增幅效果吧？他这个会不会是领主令带来的战力增幅？”

　　“极有可能！据说领主令能够将圣主级妖孽的战力提升到伪圣王级别，实力比不启动王者圣冠增幅的王者也不遑多让。”海皇点头。“如果是这样的话，一切都解释得通了。”

　　“你们的推测应该没有错，但这种推测，又带来了另一个棘手的问题。如果其他圣主级强者也有领主令，都将战力增幅到了伪圣王级别，那我们该怎么办？除了艾尔莎姐之外，我们其他人一旦遭遇到了拥有领主令的圣主级强者，恐怕连逃的机会都不会有。”

　　米可的这番预警，让古丁海盗团的众人都沉默了下去。

　　虽然现在只看到了寇德布拉德一个人这么做，但并不代表这次参加王者之路的众多强者中只有他一个人炼化了领主令。

　　米可稍作停顿之后，又接着道，“战神宫那帮人不可能不知道炼化领主令的好处，况且，战神宫作为七星圣地，他们拥有领主令的可能性极高。而战神宫为了这次王者之路，让两名圣主级强者炼化领主令获得更好的成绩，也是极有可能的。而且，他们还可以顺便趁着这次机会找我们报复。”

　　米可的这番话，指到了问题的关键。

　　如果战神宫那两名遭到过古丁海盗团羞辱的圣主级强者炼化了领主令，是极有可能在王者之路里趁机报复的。

　　就在古丁一行人思索这个让人头疼的问题的时候，虚空之中突然轰隆作响，宛若天穹之上的雷霆震荡。

　　众人抬头朝着天空之中望去，君王殿的大门，竟然缓缓开启了……


第1124章 圣女

　　君王殿的大门，缓缓开启，大门底下的滚轴转动的声音，宛若暴雨天气里沉闷的雷鸣，轰隆作响。

　　殿前广场之上，所有人的目光都被吸引了过去，就连古丁他们也不例外。

　　轰隆声持续了没多久，大门终于彻底开启，从中走出了一名素袍女子。

　　看到那名女子，众人都是一愣。

　　因为那女子身上那套衣服颜色是一片素白，只有少数几处地方点缀了几块黑色布料，但怎么看，都太过寻常。

　　仔细来看，女子打扮得也很普通，虽然模样不错，却是一片素颜，没怎么化过妆。

　　就是这样一名寻常女子，从君王殿中走了出来，自然让人觉得有些诧异。

　　那名女子刚一踏出大门，就大声喊话，“圣女驾到！”

　　听到她这声喊叫，众人终于知道了她的身份，原来只是君王殿中的一名侍女。

　　随着侍女的声音在殿前广场之上涤荡开来，四名女子从君王殿中鱼贯而出。

　　看到几名圣女出现的瞬间，古丁彻底愣住了。

　　“伊丽莎白，还有美狄亚，为什么她俩会出现在这里？”莉莉娅特忍不住问出声来。

　　“她俩，应该都是圣女吧。”海皇也是一阵无语。

　　“你的意思是，他们四个都是圣女？”莉莉娅特追问道。

　　“应该是吧……”海皇给出这个答案的时候稍稍有些犹豫。

　　随着四女一同出现的，除了几名侍女之外，还有一名年迈的老婆婆，是最后一个跨出大门的。

　　那名婆婆看上去极为瘦弱，身材还有些佝偻，一手杵着一根不知道什么材质制成的紫色拐杖，走得很缓慢。她的左右两旁，各有一名侍女搀扶着。

　　“婆婆好！”

　　见老婆婆出现，伊丽莎白四女连忙问候道。

　　“好，好，好！你们都好！”老婆婆似乎心情很愉悦，冲着四女笑着点头道。

　　只是一番问候之后，老婆婆扭头看向了下方的广场，她的声音也很快涤荡开来，“大家眼前的四名圣女，是君王大人亲自挑选出来的，天赋和潜力，都是有可能成就圣王的超级妖孽。而君王大人也准备借着这次王者之路的盛宴，为几名圣女安排婚事……”

　　老婆婆此言一出，原本看向四女就极为热切的目光，越发的热切起来了。

　　“大家这次在王者之路中的表现，君王大人和四位圣女也都会看在眼里。参与王者之路的所有人，包括附属名额在内，只要表现足够让人惊艳，就有可能成为圣女的夫婿……婚礼的举办地点就在君王殿，到时候君王大人会亲自到场祝贺。”

　　老婆婆接下来的话，几乎没什么人听见了，拥有圣王级别资质和潜力的圣女，谁能娶回家简直就是一辈子修来的福气。跟不要说，还有机会与君王见面。

　　在场的所有人，都是要参与王者之路的人，按照老婆婆刚才的话，所有人都有机会，这让很多人都欣喜若狂。

　　走王者之路，迎娶圣女，成为君王的女婿，从此走上人生巅峰！

　　这是很多人脑子里此刻闪现的画面。

　　但也有些人，对这则消息却不是特别感兴趣。

　　“伊丽莎白为什么要当圣女？还要嫁人？”古丁忍不住开口提出了质疑。

　　“女人嫁人不是很正常吗？”

　　一旁的莉莉娅特则是接过了这个问题，“要是君王大人选我当圣女，让我在参加王者之路的强者里挑选一个人结婚，我肯定也会愿意的。”

　　“我会选一个高大英俊的，像比格这样的。”艾尔莎忍不住脱口而出。

　　艾尔莎作为维京族，审美观念确实有点特别，毕竟维京族的男人都是比格这种块头，甚至有的还要更高。

　　一旁的比格听了，脸微微一红，将头扭到了一边假装没听见。

　　“为什么要像比格一样？我们比格不够好吗？”莉莉娅特自然不肯放过这个调侃两人的机会。

　　“莉莉，你……”艾尔莎这才意识到，自己刚刚又说错话了。“我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？”一旁的多科特也凑了过来，满脸坏笑地看了一眼比格。

　　比格的脸红得更厉害了。

　　“我……”艾尔莎已经不知道该如何解释了。

　　就在这时，伊丽莎白和美狄亚两人已经注意到了广场之上的古丁一行人，因为比格和维京族的块头太过引人注目，她俩想不注意到也难。

　　伊丽莎白的视线扫过古丁海盗团的众人之后，停留在了古丁身上。

　　古丁傲然站立在原地，与她的目光对视过去。

　　只是片刻的接触，伊丽莎白就立即将视线挪移到一旁，古丁能看出来她的欲言又止。

　　而另外一边，美狄亚则是冲着古丁调皮地眨了眨眼睛。

　　“这次晚宴，我们有机会接触到圣女吗？”古丁问向了一旁的海皇。

　　“应该机会不大，晚宴的桌次，四位圣女是单独一桌。离得最近的几个桌子是五个七星圣地的，再然后是六星圣地。维京族毕竟不是圣地势力，和其他几个大族群放在了和五星圣地在一起。所以，我们的位置，离圣女的桌子很远。”海皇解释道，“而且，晚宴过后，我们是不得在这颗星球上逗留的，会被送往附近的接待星球。明天一早，他们会安排所有人集合，前往王者之路。”

　　“晚宴的途中有机会吗？”古丁微微皱起了眉头。

　　“晚宴的全过程，圣女身边都会有专人守护，那几名女仆，都是主神圆满境界的强者。除此之外，看到那个老婆婆了吗？”海皇特意压低了传音的音量，凑到古丁耳边道，“她是一名七星领主，四周还藏有四名五星领主，估计是暗中保护圣女的。可以说，我们的君王大人，确确实实很在意这四名圣女。”

　　“而且，这种级别的宴会，圣女是绝对的主角，必须始终在公众的视线范围之内。所以，你想让她找借口离场跟你单独面谈，也几乎是不可能的事情。”海皇接着道。

　　古丁听完眉头紧锁，陷入了沉默。

　　而这时，一旁的米可开口了，“在公众的视线范围之内，其实也可以面谈，晚宴的中途不是有舞会吗……而且，我有办法能让你们之间的谈话不被人偷听到。”

　　“那就这么决定了，待会你告诉我具体的办法。”古丁想也不想，立即答应下来。


第1125章 我能请你跳支舞吗？

　　晚宴很快如期开始了，开启的地点，不是殿前广场，而是君王殿内。

　　君王殿对王者之路的参与者开启，这还是第一次。

　　在四名圣女的带领之下，众人抵达了君王殿的主殿，古丁他们也看到之前消失不见的各大势力领袖早早就各自坐好。

　　看到巴瑞恩，古丁他们走了过去。

　　“你们来了，怎么样，圣女漂亮吧？”巴瑞恩冲着古丁挤了挤眼睛。

　　古丁只是笑了笑，一旁的莉莉娅特则是翻了个白眼，“漂亮你也只能在远处看看。”

　　“这倒也是。”巴瑞恩有些讪然，然后又看向了古丁，“不过我始终觉得古丁跟其中某一位结婚的可能性挺大的，他的实力，还有容貌，各种条件综合起来，怎么看都是最热门的人选之一。”

　　听到巴瑞恩这番话，古丁一行人都没什么反应，巴瑞恩见状有些无奈问道，“发生什么事情了？你们今天怎么没往常活跃？”

　　“没事，可能大家都有些饿了。”古丁摇了摇头笑道。

　　等所有人都入座，晚宴很快就开始。

　　古丁所在的桌子，距离四位圣女所在的桌子有三十余米，中间间隔着六星圣地还有五大七星圣地的人。

　　四名圣女单独一张餐桌，餐桌旁的四女表现各有不同。

　　一袭白裙的伊丽莎白一脸心不在焉的模样。

　　她的对面，是一身紫裙的安洁莉卡，一脸生人勿近的表情，盯着满桌的食物，却又似乎没有吃的打算，连刀叉都没拿起，不知道在想写什么。

　　伊丽莎白的右手边，则是一脸稚气的艾贝尔，她穿着一身红裙，个子比另外三女要矮很多，看上去十五六岁的样子，模样很可爱。

　　她用手中的小勺子一小块一小块地挖着自己面前的甜点，小口的吃着，吃得很是香甜却又有些拘谨，而且时不时地偷偷打量同桌的另外三女。

　　伊丽莎白的左手边，则是和她相识多年的美狄亚。

　　美狄亚全程嘴都没有停下，不是吃东西，而是各种絮叨。

　　“小白，这个美容效果很好，你多吃一点……”

　　“小白，这个吃完了发质会柔顺好几倍，你也来一块……”

　　“小白……”

　　她一边介绍着各种食物的功效，一边给伊丽莎白夹菜，也不知道她说的那些功效是真的还是她自己杜撰的。只是没多大一会，伊丽莎白面前的盘子就堆满了。

　　伊丽莎白早就习惯了她这种滔滔不绝的轰炸，任由她将盘子装满，也不回一句话，更没有要吃掉眼前堆成小山的食物的任何举动。

　　美狄亚见状，知道伊丽莎白是不准备搭理自己了，她将目光看向了另外两人，脸上扬起了奇怪的笑容。

　　“安洁莉卡，菜不合胃口吗？”美狄亚看向了自己左手边的安洁莉卡。

　　“不是，我只是……”

　　安洁莉卡话还没说完，就被美狄亚打断。

　　“女人不能偏食，我跟你说，为了身材和容貌，有些东西就算不好吃，也必须吃。比如说这个，虚空魔鬼鱼的卵，这种鱼丑爆了，鱼卵也滑溜溜地像肥肉的口感，还有一股腥味。但是女人吃了很有好处哦，据说连续吃一个月，胸部会变大一圈哦。”美狄亚说着，还往前挺了挺自己的胸部。

　　安洁莉卡看着被美狄亚用勺子盛到自己盘子里的鱼卵，然后又偷偷瞥了一眼美狄亚的胸部，之后又低头看了一眼自己的胸部，脸上的表情有些复杂。

　　“还有这个，布灵布丁，据说是用布灵鸟的唾液萃取物制作出来的。虽然听起来有点恶心，但是这东西拥有超强的美白功效，只要接连吃一个星期，你能看到镜子里的自己明显白到发亮……”

　　“还有这个玉泉藻汤，添加了玉泉兽的鼻腔粘液，这个其实喝起来效果一般。但是每天晚上抹在脸上当面膜敷一个小时，连续用上半个月，脸上毛孔都会缩小无数倍，拿五十倍放大镜都看不到毛孔哦……”

　　安洁莉卡被轮番轰炸得晕头转向，不知不觉之间，她的盘子里也同样堆成了小山。

　　“美狄亚姐，那个……虚空魔鬼鱼的卵，真的有效果吗？”艾贝尔小声问道。

　　“当然有效果，我发育期的时候就是听人说了这个方法，所以现在，你自己看……”美狄亚说着，又挺了挺自己的傲人的胸部。

　　艾贝尔听完接连挖了好几勺鱼卵，片刻过后，她像是想起了什么，停下了手中的动作，开口问道，“那，如果想要长高呢？应该吃什么？”

　　“长高啊，那更容易了。”美狄亚听了得意一笑，“姐姐我这一米二的大长腿，可是有诀窍的哦。”

　　艾贝尔听了两眼发亮，“是什么办法？”

　　“你见过长脚巨螯吗？”美狄亚笑着问道。

　　“见过，就是那种长了六对长足，还有两对攻击性前肢的怪物，长得丑爆了。”艾贝尔连忙点头，然后有些好奇地问道，“吃这种怪物的肉可以长高吗？”

　　“错了，不是吃肉！”美狄亚却笑着摇头，“成年长腿巨螯的六对长足，每一根长度都在十八米以上。用他们的腿做成汤，具有长高的功效。不过，只有真正的大师级厨师，才能将他们的腿处理好，普通厨师是做不到的。”

　　“原来是这样……”艾贝尔听了连连点头。

　　就在不知不觉之间，艾贝尔身前的盘子里菜也堆成了山。

　　几位圣女的谈话，并没有用传音，其他人也都听得清清楚楚。

　　大家也对几位圣女有了一个初步印象。

　　伊丽莎白，温婉可人；美狄亚，性感妩媚；安洁莉卡，高贵典雅；艾贝尔，甜美可爱。

　　四女各有各的特色，这也让在场的不少男士开始定下了自己想要追求的目标。

　　相比于四女的餐桌，其他餐桌上的气氛则有些冷清。因为各大势力的领袖人物基本上都在，同桌的都是各族妖孽天才，但在这些大人物面前还是有些放不开。

　　虽然有人几次试着调热气氛，响应的人却不多。

　　就在略显沉默的尴尬之中，晚宴很快结束，到了舞会这一步骤。

　　当大殿里一群演奏家出现，音乐响起，众人的心情终于稍稍放松了下来。

　　舞会，也随之开始了。

　　看着翩翩起舞的众人，古丁海盗团的众人也都有些跃跃欲试。

　　古丁的目光则是穿过众人的阻隔，落在了伊丽莎白的身上，他缓步朝着伊丽莎白走去。

　　不少人都满脸惊讶地看着他接近圣女所在的区域，还有些人面露嘲讽。

　　伊丽莎白身后的一名侍女正准备拦住古丁，却被她阻止。

　　古丁满脸笑意地走到了伊丽莎白的面前，对她伸出了一只手来，“我能请你跳支舞吗？”


第1126章 你的心愿，我来帮你完成

　　古丁的这种行为，让在场的所有人都朝着他看了过来。

　　胆大妄为！

　　不知所谓！

　　痴心妄想！

　　这是许多人心中对古丁的第一印象。

　　但很快有人认出了他来。

　　“他是古丁！最近闹出很大动静的那个。”

　　“羞辱战神宫两名圣主级强者，遭到战神宫通缉的那个家伙？”

　　人群中议论纷纷。

　　战神宫那边的一群人则是脸色不太好看了，特别是被古丁羞辱过的那群人，有一些也是要参加王者之路的。特别是听到有人议论之前裸照的事情，不少当事人的脸都瞬间黑了下来。

　　而古丁不仅只是打战神宫的脸，如今又再次做出大胆的行为——邀请圣女跳舞。

　　肯定会被拒绝吧！

　　绝大多数人在听到古丁对伊丽莎白说出这句话之后，脑子里跳出的第一个念头就是这个。

　　“我能请你跳支舞吗？”

　　古丁的这句话，让伊丽莎白也是一愣，但只是一愣，她就不假思索地点头了。

　　“圣女大人！”

　　一旁的侍女想要阻拦，却被一道声音喝止。

　　“让她去吧！”说话的是主持整个宴会的老婆婆。

　　古丁拉起了伊丽莎白的手，两人很快成为了所有人注目的焦点。

　　一身黑色西服的古丁，俊朗挺拔，与一身白裙的伊丽莎白，倒是相得益彰。原本期待着看古丁出丑的不少人，都满脸的讶异，因为两人在一起给人的感觉没有丝毫突兀，反倒让人觉得他俩就是天生的佳偶。

　　舞池中央，两人随着隐约摆动起来。

　　古丁是第一次这样近距离接触一名女性，低头看着伊丽莎白，她似乎有些心思重重。

　　“你有心事？”古丁传音过来。

　　“你我之间的传音，领主级的强者是可以截取的。”伊丽莎白微微摇头道。

　　“没关系，截取也没用。米可在我身上加了特殊结界，只要我接触到你，结界也会扩散到你身上，我们之间的传音，这个结界已经加密过了。想解密，就必须有和米可同等的计算能力，强行解除加密，传音内容会自动毁损。”古丁解释道，“所以，你想说什么，就尽管说好了。”

　　伊丽莎白听完陷入了沉默，片刻的沉默过后还是摇了摇头，“我没事。”

　　“你不像没事的样子。”古丁却直接否定了伊丽莎白的回答，“既然你不愿意说自己的事情，那我来提出我的疑问吧。”

　　“你怎么会成为圣女？”古丁提出了第一个问题。

　　“我也不知道，我在进入主位面之后，原本打算登记在一个小势力慢慢修行。结果刚刚在一个势力登记没几天，婆婆就带人找上门来，说我是君王钦点的圣女，让我跟她回君王殿，而且还许诺给我大堆的好处。还说，可以得到圣王的亲自指导。一开始我还以为她是骗子，直到后来，她将君王令拿出来了，我才直到是真的，就跟她回到了这里。”

　　“之后，我就一直修行，各种修炼资源都是君王殿提供。君王的意志投影也出现过几次，每次教导都让我们受益匪浅。”

　　“美狄亚怎么会跟你在一起？”古丁觉得奇怪。

　　“美狄亚是在我之后来的，据她说，她也是刚刚晋升主位面不久就被婆婆找到，然后带回来的。其余两人我也问过，经历都与我们差不多，都是最近从高等位面来到主位面的。我觉得君王之所以能够找到我们，应该与主位面入口处用来扫描的秩序神兵脱离不了干系。”伊丽莎白说出了自己的猜想。

　　“所以，是君王殿的人主动联系上了你们，让你们做圣女，给你们资源修行，并且对你们的修行进行指导……那君王殿想要的是什么？总不会这一切的好处都白白送给你们，他们什么都不要吧？”

　　古丁已经不是初出茅庐的混小子了，他很清楚，这个世界没有白得的东西，想要得到好处，肯定是要有所付出的。

　　“他们的要求是——与参与王者之路的妖孽天才联姻。”伊丽莎白踌躇了片刻，还是说出了这件事实。

　　“那你为什么要答应？”古丁眉头一皱问道。

　　“因为，成为圣女，是让我能够以最快速度达成目标的捷径，我无法拒绝。”伊丽莎白苦笑着摇头。

　　“用自己一辈子的幸福来换，值得吗？”古丁对于伊丽莎白的这种行为表示不赞同。

　　“没有值不值得，只有该不该做。”伊丽莎白抬头与古丁对视，目光里透露出了态度的坚决。

　　古丁沉默了片刻，深吸了一口气，然后才开口，“是什么目标？如果可以的话，我希望能够帮你达成。我不想看到，你拿一辈子的幸福来当做赌注。”

　　伊丽莎白透过古丁的双眼能够看到，古丁这番话并不是随口说说的，更不是为了安慰自己而说出来的，那双眼睛里，满是决意。让她也隐约有些相信，古丁真的有可能帮自己完成心愿。

　　但伊丽莎白只是瞬间就再度恢复了冷静，“你确定要这么做？你都还不知道我的目标到底是什么，就这么答应下来了？”

　　“不管是什么，我都会帮你达成的。”古丁微微咧开了嘴角。

　　“好吧，我的目标，你听了可别觉得惊讶。”伊丽莎白愣了一下，终于再度开口，“我要成为君王，或者是能够左右君王意志的人。”

　　“左右君王意志，意思就是成为君王的妻子吗？”古丁忍不住问道。

　　“也可以这么说。”伊丽莎白点头，然后再次看向了古丁，“怎么样，觉得惊讶吧？”

　　“我不否认，确实有一点，但我还是会尽力帮你完成的。”古丁的态度依旧坚决。

　　听到古丁答应得这么爽快，伊丽莎白又是一愣。但她随即想起，自己认识的古丁，一直以来都是这种性格。她是从古丁出道开始，就一直在关注整个古丁团队的，想起古丁一路以来的经历和闹出的各种事情，再想想现在这个样子，伊丽莎白就忍不住摇头苦笑。

　　“你笑什么？”看伊丽莎白突然发笑，古丁忍不住问道。

　　“没什么，谢谢你……”


第1127章 王者之路，开启！

　　晚宴结束过后，在君王殿的安排之下，所有的势力成员都被送到了接待星球，君王殿向来没有在晚上接待外客入住的先例。

　　大家都知道这一点，所以也都没什么怨言。

　　而古丁，由于在晚宴上做出了邀请圣女跳舞这种出格的举动，也成为了不少人艳羡的对象。

　　其实在古丁做出邀请之后，也有其他人试着邀请圣女跳舞，但遭遇的却全都是拒绝。这也让不少人在艳羡的同时，多少带着点嫉恨。

　　但对于这些异样的目光，古丁丝毫不在意。

　　抵达接待星球，被安排好住宿之后，古丁在第一时间就回到了自己的房间，开始闭目养神。他想利用这短暂的休息时间，来将自己调整到巅峰状态。

　　其实如果是古丁自己，他是不太在乎王者之路结果的。在他看来，王者之路只是一个试炼，试炼的结果只要能够让自己有所收获，那就已经足够。至于要不要拿到一个好成绩，顺其自然就好。但现在，伊丽莎白做出的选择，让他不得不重新考量这个考核。

　　王者之路的终点有什么，没有人知道。

　　但是所有人都知道，虽然不是所有的君王都走完了王者之路，但将王者之路走到终点的人，只要中途没有夭折陨落，最终全都成了君王。

　　所以，古丁的目标，也变成了——将王者之路走到尽头。

　　莉莉娅特他们，并不知道古丁与伊丽莎白的谈话内容是什么，就连对两人传音加密的米可也不清楚。但看到古丁在一支舞跳完之后，满脸若有所思的表情，他们也没有多问。

　　古丁的性格，是不喜欢藏秘密的，所以通常时候有什么事情，他都会说出来。如果他决定不说出来，那么也没有追问的必要。

　　巴瑞恩稍稍嘱咐一番之后，莉莉娅特他们也各自回到了自己的房间调整状态，准备迎接第二天的王者之路。

　　……

　　第二天一早，婆婆带着四位圣女降临了接待星球。

　　三百多名参赛者，也都聚集了起来。

　　婆婆一手杵着拐杖，声音涤荡开来。

　　“王者之路，顾名思义，是踏上君王之路，但凡走到终点，却又没有中途陨落的，都成为了一代君王。”

　　“我主位面从太古时代至今，已经历经二十七任君王的统辖。其中，有十一任都是走到了王者之路终点的，这十一位君王都是霸绝一个时代的绝巅人物。”

　　“而你们这一届王者之路，也堪称是有史以来最强的一届。有当代的绝世妖孽，还有不少过往时代封存的绝世妖孽，甚至还有已经成就了圣王的超级强者。所以，这一个时代的碰撞，恐怕也是最为激烈。至于碰撞的结果会是如何，老身在这里也无法预测，不过，很期待大家的精彩表现。”

　　“好了，废话也不多说，我现在就带你们过去王者之路。”

　　婆婆说罢，大手一挥，现场的三百多名参赛者瞬间全数消失不见。

　　“几位圣女若是有兴趣，也可以留在这接待星球上看排名，老身先行离开了。”婆婆冲着伊丽莎白几女微微颔首，然后消失在了原地。

　　片刻过后，三百多名参与者出现在了一片虚空之中。

　　与三百多人同时出现的，还有君王殿的婆婆。

　　“诸位稍等，我现在就开启王者之路的大门。”

　　婆婆说着，手中的紫色拐杖扬起，在虚空之中缓缓递进。

　　只是须臾之间，一层层奇特的空间震荡便传递开来。

　　古丁他们能够明显感觉到，这片空间里，似乎有着什么庞然巨物要挤碎这片空间，碾压过来。

　　那股强烈无比的压迫力量，让人觉得几乎无法抵御。

　　就在众人的惊恐之中，一扇紫色大门缓缓出现在了婆婆的身前，那扇大门约莫有二十多米高，婆婆的拐杖正插入了大门的一个洞口之中。众人这才明白过来，原来所谓的拐杖，就是这扇门的钥匙。

　　随着大门的出现，婆婆缓缓拧动了拐杖。

　　片刻过后，只听得轰隆一声，大门缓缓开启，内里是无穷无尽的白芒，朝着虚空之中射出，让人完全看不清大门背后有什么。

　　“门开了，都进去吧。”婆婆的声音也终于传来，“若是这个时候后悔还来得及，毕竟这个时代是竞争最激烈的一代，三百多人能活下来多少还是未知之数。”

　　但婆婆的这番警告似乎没有任何作用，所有人的身形都疯狂朝着大门弹射过去，几乎只是瞬间，三百多人就几乎全数进入，只有少数人依旧停留在原地。

　　古丁一行人，占据了这少数人的大部分。

　　“你们，这是后悔了？”婆婆目光扫过剩下的数十人。

　　“早几秒晚几秒都没什么分别，何必急于一时？”古丁摇头笑道，然后扭头冲着身后的众人道，“我们走吧！”

　　说罢，这才带着莉莉娅特他们窜入大门之内。

　　“你们呢？”婆婆看到剩下的几人似乎有些犹豫。

　　“我只是不愿意和人挤在一起。”

　　就在这时，一名浑身金甲的青年缓步走了出来，他那一身气度便与身边的其他几人有很大差别。

　　婆婆忍不住上下仔细打量了他一番，这一番打量，让她瞳孔微微收缩了一下。

　　“你是战神宫的人？”

　　“是的，婆婆。战神宫戎野！”金甲青年微微点头笑道。

　　“战神宫藏得够深的……”婆婆忍不住叹道。

　　“婆婆误会了，我只是最近机缘巧合才刚刚突破，族内没有声张而已。”戎野笑了笑。

　　“你愿意怎么说就怎么说吧，就算是圣王，这一次也未必能够走到王者之路的尽头。”

　　“我会清理掉所有阻碍我的存在，用绝对的实力来证明我才是下一任君王的不二人选。”戎野目光里燃烧着熊熊的战意。

　　“行了，进去吧。”婆婆挥了挥手道。

　　戎野这才窜入大门之中。

　　婆婆目送戎野消失之后，扭头看向了剩下的几人，“你们几人，没有强者之心，进去是死路一条，还不如不进，也不要浪费我的时间了。”

　　婆婆说罢，直接拔出了拐杖，剩余四人呆滞的片刻，大门直接关闭，虚空再度恢复成原本的模样。

　　婆婆一挥袖，人就消失不见，原地只留下欲哭无泪的四人。

　　他们也不知道，自己是幸运还是不幸。


第1128章 第一场考核

　　跨过王者之路的大门，古丁他们出现在了一座已经化作废墟的城市之中。

　　古丁朝着左右望去，只有莉莉娅特他们在，艾尔莎和维京族的人却都已经消失不见。

　　“欢迎大家来到王者之路的一号试炼岛。”

　　就在古丁正准备寻找艾尔莎他们的时候，天空之中荡漾而来一个女声。

　　“本次参与试炼的主名额为三十七人，每个主名额及其附属名额被分配在同一片独立区域进行第一场考核。”

　　“第一场考核：保护藏匿在废墟城池之中的主城晶核。”

　　“成功条件：找到主城晶核，并且保持主城晶核六天不碎裂。”

　　“失败条件1：主城晶核碎裂，视为考核失败，对应废墟的主名额与附属名额全数淘汰，会被直接传送离开。”

　　“失败条件2：主名额陨落，或者附属名额全部陨落。”

　　“失败条件3：在一天之内没有找到主城晶核。”

　　“考核具体规则与提示如下：”

　　【1、主城晶核只有普通成年人拳头大小，晶体状，通体成红色，可能藏匿在废墟之中的任何地方，不可移动位置。】

　　【2、主城晶核自身具有防御手段无效化的效果，不得被阵法或结界等防御手段进行保护。】

　　【3、考核一旦开始，整片废墟之中会随机出现异种生命，主城晶核只要被异种生命有任何形式的触碰，就会直接碎裂。】

　　【4、异种生命的战力每天都会增强，最弱是一星修罗级，到第六天，有一定几率出现圣王级异种生命。击杀圣王级异种生命，视为直接通过第一场考核。】

　　【5、被异种生命或者其他人击杀，即为真正的陨落，陨落者失去试炼资格。如果是主名额陨落，视为整个团队失去试炼资格。】

　　【6、任何人主动敲碎主城晶核，视为集体放弃试炼，相应废墟之内所有参与考核者会被瞬间传送离开。】

　　【7、任何人主动离开废墟范围，视为自身主动放弃试炼，会被直接传送离开王者之路。如果是主名额离开废墟范围，视为整个团队放弃试炼。】

　　“规则与提示讲述完毕，请各位试炼者尽快做好准备。试炼开始进入倒计时：十，九，八……三，二，一！”

　　“试炼开始！”

　　随着最后一道声音的响起，古丁他们清晰感受到了不远处的虚空之中，一股股特别的能量开始弥漫出来。

　　“海皇，先找到主城晶核！”古丁扭头就看向了海皇。

　　“我的探测能力被屏蔽了，包括我作为人类的感知能力应该也受到了很大的限制，你们应该也一样吧。”海皇无奈摊开双手道。

　　“我只能感知到附近十米左右，还不如眼睛好用。”一旁的莉莉娅特点头道。

　　“这样的话，先各自散开找寻主城晶核吧，如果被这些怪物先发现，打碎了晶核，我们就被直接淘汰了。趁着现在，怪物的实力还不强，我们单独行动还不至于遭遇危险。”古丁看了一眼不远处缓缓凝聚成形的那些异种生命，给出了自己的提议。

　　“不用这么麻烦，古丁哥，我有办法。”这个时候，米可突然开口道。

　　“什么办法？”其他人都朝着米可看了过来。

　　“考核规则和提示中不是说过，主城晶核拥有防御手段无效化的效果吗？”米可笑道，“我只需要释放一个大规模的防御结界，然后看探知结界的哪一部分被无效化，不就能知道主城晶核在哪里了吗？”

　　“是个好办法！”海皇点头表示赞同。

　　“稍等！”

　　米可立即开始掐动印诀，很快，一道无形的特殊能量朝着四面八方涤荡开去。

　　只是片刻，米可便扬起了嘴角，“在那边，跟我来！”

　　米可说着一个闪身出现在了一座废塔的上空，古丁他们也紧随其后而来。

　　“就在那座塔里，附近直径十米多的范围，都让我的结界无效化了。”米可指着下方的那座废塔道。

　　古丁立即带着一群人俯冲下去，进入塔中翻找起来。

　　没过多久，莉莉娅特在一片废石堆里找到了那颗和描述一模一样的红色晶核。

　　“应该就是这个了，我试了一下，的确无法挪动位置，就像是被强力胶水粘在了什么地方。”莉莉娅特笑道。

　　“我来试试！”古丁咧嘴笑道。

　　“别用蛮力，待会不小心捏碎了，我们可是会被淘汰的。”莉莉娅特忍不住提醒了一句，她有些担心古丁毛手毛脚没分寸。

　　“我就试着掂量一下。”古丁点了点头，然后伸手朝着红色晶体抓去。

　　那感觉的确和莉莉娅特说的一样，像是一件东西被强力胶水固定在了什么地方，拿不下来。

　　古丁只是试了试就立即松手，“还真的拿不起来。”

　　“行了，别玩了，我们现在的任务是守护这一颗主城晶核……”

　　海皇话还没说完，虚空之中之前那个女声就再度荡起。

　　“古丁团队找到主城晶核……”

　　这个女声，可不止是涤荡在古丁他们所在的这座废城里，而是清晰的传递到了所有废城，让所有的参赛者都听得清清楚楚。

　　“这才过去了不到一分钟吧，他们运气这么好，这么快就找到了主城晶核？！”

　　“怎么可能这么快，作弊了吧？！”

　　有少数人则是将思路放在了另外一个方面，“古丁他们这么快就找到主城晶核，要么是运气好到逆天，直接碰上了。要么就是用了什么没有被屏蔽掉的特殊探测手段……”

　　就在女声提示音传递出来没过两分钟，提示音突然又再度响起：

　　“寇德布拉德团队找到主城晶核……”

　　听到这次的提示音，古丁抬头起来，目光穿透了废塔的窗台，望向了远方，“寇德……”

　　“他们用的应该也是类似的方法，我记得他们团队里有个叫艾米亚的阵法大师。”海皇十分笃定道。

　　“这个不重要，我们管好我们自己就行。况且，这六天我们应该会很忙碌……”古丁透过窗台，看到了不远处的异种生命开始大量朝着众人所在的这座废塔的方向汇聚起来。


第1129章 暴露身份的戎野

　　“啪！”

　　古丁一掌拍碎了最后一只异种生命的头颅，扭头朝着四周望去，除了莉莉娅特一行人依旧正常站立着，所有的异种生命已经全数化作了倒下，没有一只存活下来。

　　“总算杀完了，这些异种生命简直没完没了地出现……”莉莉娅特长呼出一口气来。

　　“是啊，虽然只有初入下位主神的战力，但是这些东西的数量还真的是多到让人头皮发麻。”比格也忍不住感叹道。

　　这一天的时间下来，对主城晶核发起冲击的，全部都只是初阶下位主神战力的异种生命。

　　但让古丁他们觉得疲惫的是，这些异种生命体不断凭空涌现出来，而且每次涌现的位置都是随机分布，让人防不胜防。

　　而且，不管古丁他们杀掉多少，这些异种生命体的数量似乎一直都没有任何减少的迹象。一直到这一天的时间快要结束的时候，异种生命体涌现出来的速度开始降缓，直至最终终于不再涌现出来。

　　“这还只是第一天，这些家伙的战力只是一星修罗级别。按照试炼规则来看，这些异种生命的战力每天都会增强，之后的战斗，只会一天比一天辛苦。”海皇出言提醒道。

　　“这还只是第一场试炼难度就这么高，真的有些难以想象，那些走完王者之路的家伙到底有多强。”古丁目光之中闪烁着灼热的光彩，他很清楚，这一条王者之路想要走完会很艰难，但在过去的时代已经有前人做到了，所以他也坚信自己能够做到。

　　莉莉娅特他们看着古丁一副打鸡血的样子，也是一阵无语，他们对古丁的性格最清楚不过了，他是个从来不会向任何困难低头的家伙。

　　这时，虚空之中突然传来通告之声。

　　“塔尔博伊斯及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“安格里及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“昂德西尔及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“阿米蒂齐及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：未能在规定时间内寻得主城晶核。”

　　“安布罗斯及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：安布罗斯陨落。”

　　“原附属名额戎野获得主名额！”

　　虚空之中接连传递而来的数条消息，有不少在众人意料之中。

　　比如说主城晶核破碎这种事情，就连古丁他们都能感觉到这次考核的难度，可想而知其他人会遇到什么样的压力。

　　而没有在规定时间内寻找到主城晶核，这个也很正常，因为没有特殊手段，主城晶核所在的坐标几乎是无法探查的。毕竟，不是所有人都有类似于米可使用的结界术之类的手段。

　　而且，有不少人也猜测，那几名主城晶核破碎的家伙，也有可能是还没找到主城晶核就被异种生命打破了。

　　至于那名叫安布罗斯的家伙陨落，这个消息是最让人震惊的。因为能够获得主名额的，即便没有圣主级别的战力，恐怕也与圣主级强者相去不远。

　　但是考核的第一天，所有的异种生命体都只是一星修罗的战力而已，而且还是不会结阵的散漫战力，即便数量再多，一名近乎圣主级战力的强者也不可能陨落。就算体内神源不支，他也完全可以在体内神源耗尽之前逃走，那些异种生命追都追不上。

　　所以，安布罗斯的陨落，必然有其他原因。

　　最后一则消息——原附属名额戎野获得主名额，则是让众人确定了猜测。

　　附属名额想要获得主名额，唯一的办法是击败主名额的拥有者，让其主动放弃主名额，转让给自己。当然，杀掉主名额的拥有者，主名额也会自动转让。

　　而现在，原本拥有主名额的安布罗斯陨落了。那名叫戎野的强者，获得了主名额。唯一的解释，就是戎野杀掉了安布罗斯。

　　但对于这一点，众人心中也有不少疑惑。

　　每一个主名额带领的队伍都是其麾下的附属名额，每个队伍都是单独分配的一座废城。而且每个成员是不能离开对应废城的，否则会被直接淘汰。

　　所以，戎野是怎么击杀与自己不在同一队伍的安布罗斯，这是一个谜。

　　“开局第一天，就闹出这么大的动静来，这个戎野是什么人？”古丁忍不住冲着海皇问道。

　　“不太清楚，只知道是战神宫的一名附属名额，但是对于这个名字，战神宫透露出来的消息不多，只说是一名圣徒级妖孽。”海皇早就对所有名额都做过调查，但根据战神宫给出的消息，他之前并没有关注戎野。“不过现在来看，战神宫应该是故意放出的假消息，这个叫戎野的家伙，极有可能就是战神宫当代的圣王。”

　　“这个家伙这么早就自己暴露出自己的身份，也真是够狂妄的。”米可略带嘲讽地笑道，“战神宫故意放出假消息，应该是为了让他尽可能地隐藏自己的身份，然后在关键时候震惊全场。他自己却按捺不住暴露了身份，这样所有人都提前提防他了。”

　　“的确，要是我，肯定在最后几天再去争夺一个主名额，前期就暴露身份太不明智了。”莉莉娅特也是点头。

　　“他应该是对自己的实力有着绝对的自信吧。”比格摇头笑道。

　　“圣王级强者，在这王者之路上也的确没几个对手。”一旁的绯色说着还瞥了一眼一旁的古丁。

　　如果戎野真的是战神宫的圣王，那么整个王者之路从目前来看，能对他造成威胁的应该只有艾尔莎和古丁两人。至于其他人，即便是全队人马，圣王以一己之力也完全可以横扫。

　　对于圣王的强悍，古丁海盗团的众人可是早有领教，毕竟有艾尔莎那么好的一个练手对象，自然不能轻易放过。

　　在艾尔莎不使用杀招的情况下，也只有古丁能够与她战个平手，而且古丁还是隐隐被艾尔莎压制。当然，这种切磋，古丁也没有用杀招。所以，真正的实战到底是什么结果，没人知道，毕竟古丁目前的战力并不比圣王弱多少，真正爆发出来必然也是极其恐怖的。

　　“就算他真的是圣王，也还不至于在这王者之路上不败。”古丁对圣王倒是没多少畏惧。

　　“古丁哥说得没错，战神宫能够培养出来圣王级强者，其余几个七星圣地势力，未必没有隐藏的手段。已经暴露出来的这个戎野不可怕，可怕的是那些暗地里还没有暴露出来的家伙。”米可也点头表示赞同。

　　“不管怎么说，这次的王者之路都凶险无比，大家各自都要小心，而且要趁着这次机会尽可能地提升自己的战力。”海皇目光扫过众人，表情严肃道。

　　听到海皇这番话，其他人也都收起了玩笑的心情。

　　“第二拨异种生命已经开始出现了……”海皇目光突然投向了远处的一个方向，在那边，已经有几只异种生命的影子已经开始浮现出来……


第1130章 第四天的变故

　　王者之路，三十七组人马，第一天就有五组人被淘汰出局。虽然戎野取代了一组，还有三十三组人留下来，而这只是第一场考核的第一天而已，这个淘汰率是相当恐怖的。

　　不过好在接下来的两天都还算安全，虽然异种生命的战力在变强，但有了第一天的经验，剩下的三十三组人都开始对整个试炼开始熟悉起来，加上带队的至少都是堪比圣主的强者，即便不到圣主，也相差不远，对于三星修罗，还是游刃有余的。三十三组人，只在第三天出现三星修罗异种生命的时候，有一组被淘汰出局。

　　但这种情况，只持续到了第四天凌晨。

　　第四天一开始，三十二个队伍所在的废城区域很快陷入了一片混乱。

　　原因无他，异种生命的出现速度比之前三天足足快了一倍。而且，不止如此，各种战力的异种生命都有，从一星修罗到三星修罗，甚至圣徒级别也是每间隔一段不等的时间随机出现，还好每次只出现一只。

　　但这种突然的改变，让几乎所有人都有些措手不及。

　　相比之下，古丁他们算是比较轻松的了，毕竟古丁海盗团的整体实力要比其他团队强不少，最弱的多科特和法特也都有圣徒级战力。而且论实战，两人恐怕并不比圣主级强者弱多少，足以在其他不少小组担任队长的位置。

　　“今天这种情况，恐怕又要淘汰不少团队……”古丁捏碎了一只异种生命的头颅，摇头笑道。

　　“其实如果单从战力上来看，今天出现的这些异种生命战力并不足以对我们这些参赛团队造成困扰，只是战斗节奏的改变，肯定会让不少人手忙脚乱。好不容易用了三天时间适应的战斗节奏，今天一下全变了，这样肯定会出问题。”海皇解释道。

　　“今天肯定会淘汰一批，不过，明后两天淘汰得应该更多。明天就会有圣主级别的家伙出现，其他大部分团队，圣主级强者也就只有一人。两三场战斗不会有太大的影响，但是一天出现十几二十次圣主级异种生命，估计大部分团队的队长都受不了。毕竟，同级别的战斗，一天经历几场还没什么，但是超过七八场，对很多人来说就是超负荷了。”米可笑道。“好在我们没有这个问题，我们圣主级以上战力的有九人，还有两人虽然不是圣主，但面对圣主也有一战之力。”

　　“淘汰率最高的恐怕还是第六天，圣王级异种生命一旦出现，除了我们少数几个团队，其他团队恐怕一旦遭遇，就是全军覆没的结果。”莉莉娅特作为跟艾尔莎交手多次的人，她深知圣王级强者的可怕。

　　“规则说是随机出现，估计这个概率不高，要不然第一关考核结束就剩两三个团队，那后面的考核意义就不大了。”古丁摇头笑道。

　　“即便只是随机出现，就算到时候圣王级强者不出现，圣主级出现的频率恐怕也会比第五天高很多。不管怎么看，第六天对所有人来说都必然是最艰难的一天。”米可补充道。

　　“你们有没有发现，我们这几天击杀这些异种生命，其实每次击杀，都有极其微量的法则能量涌入我们体内？之前我还没有注意，但是刚刚我击杀圣徒级的时候，这种感受特别明显。”多科特突然开口道。

　　“我也是这种感觉，击杀其他异种生命还没有太多感觉，但是击杀圣徒级的时候特别明显，有大量法则能量涌入。”一旁的法特也是点头。

　　“我没什么感觉。”古丁有些疑惑的摇了摇头，他也看向了其他人。

　　“我也没有这种感觉。”比格也摇头。

　　“没感觉。”莉莉娅特摊开双手道。

　　其他人也都是摇头，唯有海皇保持了沉默，半晌之后才开口。

　　“其实从一开始我就感受到了，但是这些法则能量极其微量。如果把我们身体内的法则能量说成是大海的话，这些涌入的就只是小水滴而已，所以大家都没有感受到。”

　　“正常情况下，外界涌入的法则能量超过自己本身法则能量百万分之一的时候，人就会有微弱的感应。一旦外界涌入的法则能量超过本身蕴含法则能量的万分之一，这种涌入感就特别明显，几乎不可忽略。当然，由于每个人的体质都有所不同，这种感受比率也会略有变化，但不会太大。”

　　“按照法特和多科特两人描述的感受，说明他们击杀圣徒级的时候，涌入的法则能量是超过他们体内总量万分之一的。”

　　“按照我的推测，这种突然增强的涌入，应该跟大家各自的战力有关。所以，击杀圣徒的时候，只有多科特和法特两人感受得到，其他人感受不到。具体是不是我猜测的这样，等明天时候圣主级出现的时候，一切都揭晓了。”

　　……

　　第四天的时间，让古丁一行人稍微手忙脚乱了一阵，但总归是有惊无险。

　　但对其他人来说，可就不是这样了。

　　当第四天结束，所有异种生命都停止涌现，虚空之中很快传来了通告声。

　　“菲尔里斯特及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“布莱克里奇及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“贝拉莱西及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　……

　　被淘汰的队伍，足足有六个，全部都是主城晶核破碎。毕竟，战斗节奏的改变，在手忙脚乱的情况下，有人出错的概率就会变高。而这种时候，也是那些异种生命最容易趁虚而入的时候。一旦防御线出现一个漏洞，基本上就无力回天了。这也应该是这六个队伍被淘汰的原因。

　　“总共三十七组，到今天就剩下二十六组了，这还只是第一场考核的第四天……”莉莉娅特忍不住感叹道。

　　“我开始有点想知道第二场考核会是什么内容了。”古丁则是咧嘴笑道。

　　“第五天的战斗，已经开始了！”海皇看着不远处，再次出言提醒道。


第1131章 圣王级异种生命降临！

　　“贝里斯及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主名额的拥有者贝里斯陨落。”

　　“布罗德利及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　“卡尔弗特及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：附属名额全部阵亡。”

　　“巴特利米及其所有附属名额，淘汰！淘汰原因：主城晶核破碎。”

　　……

　　第五天，几乎一整天，提示音都在时不时的响起，而不像之前那样在一天结束之后同意汇报。

　　而提示音的内容，全都是谁谁谁带领的团队被淘汰出局，而且他们被淘汰出局的原因也各种各样。

　　由于圣主级战力异种生命的出现，从某种程度上都牵制住了各队伍带队的队长，其他成员的压力自然要大不少。

　　有些队长直接被圣主级的异种生命击杀，有些则是团队的其他成员扛不住异种生命大军，全部陨落，还有就是被异种生命突破防线击碎主城晶核的。

　　最惨的就是那种整个团队没来得及逃离，被团灭的。

　　通常，在与对手战力相近的情况下，整个团队被团灭的情况是很少发生的，因为只要不被完全包围，逃走的几率还是很大的。但是，有些团队可能一开始不想放弃主城晶核，之后发现自己所在的团队没有足够的实力守护主城晶核的时候，已经晚了，被异种生命团团包围，想逃都来不及了。

　　古丁海盗团所在的区域，依旧平静如常。

　　“今天已经淘汰十二组人了，一天就把剩下的二十七组淘汰了近一半，这个淘汰率还真是恐怖。”莉莉娅特忍不住道。

　　“我们这边，圣主级战力的异种生命体已经出现了二十多次，如果一个队伍只有队长是圣主级，确实会很难支撑下来。”古丁点头道。

　　“不过，我还真期待多出现一点圣主级战力的异种生命，简直就是大补品。每屠戮一只，都有大量的法则能量涌入我们体内。”莉莉娅特笑道。

　　“的确，正如之前海皇和米可所猜想的，只有在战力相同的情况下，我们才能清晰感受到法则能量的涌入。击杀圣主级战力异种生命的时候，我都能明显感觉到法则能量的涌入。”古丁也是笑着点头。

　　“我估计，每个废城出现的异种生命数量和圣主级出现的频率应该都不一样，应该跟各自队伍的整体实力有关。如果其他队伍今天遭遇的是和我们同等冲击，淘汰的恐怕就不是十二组人了，二十二组都有可能。”米可给出了自己的推测。

　　“的确有这种可能，因为大部分队伍都只有一名圣主级战力的强者，而我们今天遭遇的冲击，对我们来说都有一定的压力，更不要说其他团队了。”海皇也点头表示赞同。

　　“明天才是最严酷的一天，现在只剩下十五个队伍了，不知道明天过后还能剩下多少个。这王者之路，的确比我们之前想象的难度高太多。”古丁也有些难得的严肃起来。

　　第六天的凌晨一开始，虚空之中竟然警报声大作。

　　“嘀……嘀……嘀……”的鸣笛声传递在每一个废城的上空。

　　古丁一行人也忍不住抬头朝着天空上望去，一行人满脸疑惑。

　　“发生什么事情了？”

　　这个时候，虚空之中的提示音终于响起：

　　艾尔莎及其附属名额遭遇圣王袭击！！！

　　艾尔莎，作为维京族在这个时代的圣王级强者，她的名字和各种信息，早就被各大圣地和其他势力获取。

　　她也是本次进入王者之路，被认为能够走完全程的呼声最高的试炼者之一。

　　毕竟，圣王级别强者，数百个纪元整个主位面都未必会出现一个。只要不陨落，成为君王的几率极大。

　　艾尔莎带领的团队遭遇圣王级异种生命袭击，这是绝大多数参与王者之路的强者乐意看到的事情。毕竟，如果身为圣王的艾尔莎被淘汰，对很多人来说以后都是一件不错的谈资。

　　还有一些强者希望艾尔莎被淘汰掉，是因为后面的考核是必然涉及到队伍之间的对决，而身为圣王的艾尔莎名声在外，绝对是所有人最不愿意遭遇的对手。

　　古丁他们则是完全不同，身为艾尔莎的同伴，他们自然是期待艾尔莎赢下这场争斗的。

　　“不会有事的，这些异种生命都是空有战力，实战能力不如同级别战力的强者。以艾尔莎的实力，赢下来只是时间问题。”古丁却对艾尔莎充满了信心。

　　如果放做平常，海皇肯定在第一时间将艾尔莎那边的状况投影了出来，但是在这王者之路里，海皇也只能看到自己团队所在的这座废城内的情况，看不到其他废城的任何信息。

　　艾尔莎所在的那座废城里所发生的状况，外界所有人都无法探知，只能猜测。

　　在听到提示音的同时，艾尔莎带领的一群身高五米多的维京族壮汉都脸色煞白。

　　维京族的成员向来以骁勇善战，无所畏惧而闻名。

　　但艾尔莎身后的这一群成员，经过这五天的相处，深知身为圣王的艾尔莎实力有多么恐怖。可以说在进入王者之路之前，他们对艾尔莎只是尊重和羡慕，而现在他们对于艾尔莎，是真正有了敬畏之心。

　　他们真正意识到了圣王的强大，这也是为什么，在听到有圣王级异种生命袭击的时候，他们的脸色瞬间就变得煞白。

　　而艾尔莎，在听完提示音之后，却丝毫波澜不惊。

　　她目光朝着不远处的东方眺望过去，因为在那里，有一股强烈的空间波动传来，一道强大的气息，也伴随着那道空间波动降临而来。

　　艾尔莎能够清晰感受到，那股气息和自己一样，都是圣王。她也仔细打量起对方来。

　　那是一名看上去十六七岁的少女，穿着一件黑色的蘑菇裙，像是一把撑开的雨伞，头顶上带着颜色鲜红的贵妇帽，帽檐上带着紫色的面纱从额头往下将鼻梁遮住了大半，却没能遮住她那一头金色的长发。

　　而在艾尔莎打量她的时候，她的那双银白色眸子，也透过了面纱，朝着艾尔莎所在的方向看了过来……


第1132章 圣王的对弈

　　“你，就是这次的闯关者？”

　　少女那略显清冷的声音传来，她的目光落在艾尔莎的身上，至于艾尔莎身旁那些身高五米多的大块头，她连看都没看一眼，显然没有将维京族的其他成员放在眼里。

　　“你有自主意识？”艾尔莎则是略显惊讶地问道。

　　“用不着大惊小怪，王者之路上，有自主意识的守关者数量多了，圣王级的守关者更是全部都有自主意识。你这还只是第一关而已，后面你还会遇到其他守关者的，当然，前提是你能从我这里过关。”少女语气依旧冰冷。

　　“在你出现之后，其他异种生命全部消失，说明试炼规则已经发生改变。那么，告诉我新的规则吧。怎么样才算我赢，怎么样我会被淘汰？”

　　艾尔莎显得很冷静，早在进来王者之路之前，米可和海皇就帮她制定了一系列的应对方案。而目前这种状况，也在海皇与米可的预计之中。艾尔莎也清楚记得，米可曾经特意强调过，一旦试炼规则发生改变，必须第一时间弄清楚新的规则，才能在最大程度上避免自己被淘汰。

　　要不是她记得米可和海皇的叮嘱，以她的性格，早就在第一时间冲上去与对方战作一团了。

　　“你倒是够谨慎的，一上来就询问试炼规则……”少女唇角微微扬起，眸子里闪过的一抹精芒也显示出她对艾尔莎更感兴趣了。

　　“这一场的试炼规则很简单，对你没有任何限制。只要你能够保持主城晶核在这一天之内不被我击碎，或者你能够让我受伤，就算你赢。反过来，只要主城晶核碎裂，或者你被我杀掉，或者是你身后那群大块头被我全部杀掉，你就会被淘汰出局。”少女解释得算是比较详细了。

　　“如果按照你所说的规则，那么除了挑战队伍之中有圣王级强者，其他队伍基本上没有过关的机会。”艾尔莎对少女所说的规则有所怀疑。

　　她这样提出质疑，其实也是米可教的。米可说的是，对规则有任何疑惑或者不解的地方，都可以继续询问，一直到自己彻底弄清楚规则为止。同样，附加的提问，不仅仅只让自己了解规则，也会让自己得到更多的有用信息。

　　“你还真是个厉害的家伙，我虽然不能在规则上对挑战者撒谎，但其实我刚才故意隐瞒了一条信息。那就是——身为圣王的我，不管遇到的挑战者是什么战力，在这一关里，我都不得使用任何神通，更不得使用王者圣冠对战力进行增幅。”少女终于将隐瞒的信息说了出来。

　　“原来如此，这样的话，只要圣主级强者使用领主令对战力进行增幅，你这一关还的确有通过的可能。”艾尔莎这下确定了少女所言非虚。

　　“放在别人那里或许有可能，但在我这里，圣主级是没有通过的可能性的，因为……”少女话音突然一顿，整个人突然消失不见。

　　当然，所谓的消失不见，是以维京族几人的视线捕捉能力看到的结果。

　　在艾尔莎看来，她只是在以恐怖的速度在高速移动，那种移动速度，完全超越了圣主级强者肉眼和感知能够抵达的极限，甚至连艾尔莎都自叹弗如。

　　艾尔莎也瞬间明白了，少女为什么说圣主级完全没有通过的可能性。因为即便在她不使用神通的情况下，圣主级强者也完全无法捕捉到她的动作，一旦遭遇，就是瞬间被秒杀的结果，根本没有任何反抗的可能。

　　正因为有着绝对的速度优势，少女的策略自然不是与同为圣王级别的艾尔莎对战，而是直接秒杀掉跟艾尔莎同组的所有附属名额。一旦所有附属名额都陨落，少女根本不用与艾尔莎战斗，都能将她直接淘汰出局。

　　不过，艾尔莎的移动速度虽不如对方，但同为圣王，她也在第一时间洞悉了少女的想法。

　　长戟瞬间斩出，虚空之中一道紫芒划破苍穹，将少女向前扑出的身形瞬间遏制。

　　如一道铜墙铁壁般横亘在了少女身前，让她寸进不得。

　　若是一般强者，在这一记斩击之下，身形必然爆退。但少女却只是嘴角一扬，手中多出一柄短剑，剑尖吐出一道黑芒，朝着紫芒撞击过去。

　　虚空之中，紫芒与黑芒猛烈的撞击在了一起，整片虚空在两者的撞击之下，近乎崩塌。

　　两者战斗的整片区域近乎处于一片混乱的状态。

　　几乎在攻击发出的同时，少女身形也快速扭转，转向朝着另外一个方向窜出几步，在这片混乱的空间里，她的身形很快消失不见。

　　艾尔莎却发现，与自己一次交手之后，少女其实并没有打算跟自己继续交手，而是再次将目标锁定在了自己同组的其他成员身上。

　　很显然，少女从一开始的目的就只是淘汰艾尔莎，并没有打算与艾尔莎正面交锋。虽然同为圣王级强者，但她却是受到掣肘的，不能使用神通，也不能使用战力增幅的手段。所以，在同为圣王的艾尔莎面前，正面战斗，她是没有任何优势的。所以，她选择了更为简单的方法，将目标锁定在了艾尔莎同组的其他成员上。以她的速度和攻击力，只要艾尔莎有一次阻拦失败，自己就可以瞬间解决掉艾尔莎的所有同组成员，将艾尔莎淘汰出局。

　　两者的博弈，其实已经无关正面战斗的胜负了。

　　少女的这种决策，其实将自己的优势最大化了。由于实力差距太大，维京的一群人在少女面前就是待宰的羔羊，根本没有任何反抗之力。为了避免被淘汰，艾尔莎必须出手保护自己同组的成员。正因为如此，少女才能把握住整场战斗的主动权。

　　艾尔莎的被动在于，她无法主动进攻。因为少女的速度太快，自己抢攻没有太大意义，反而容易被她趁虚而入。她可不仅仅要守护好主城晶核，还要守护好自己的同组成员，只能选择被动防守。

　　不过，好在这已经是第一场试炼的最后一天，只要支撑过这一天时间，第一场试炼就直接结束。

　　两者的这种博弈，在这一天之内就会分出结果。


第1133章 三名圣王！

　　虚空之中，一条条紫色河流不住地奔腾，宛若一条条大龙在虚空之中舞动。

　　与紫色河流纠缠，碰撞的一道道如柱黑芒冲天而起，携带着撕裂苍穹的威能，每一次都是见缝插针，想要突破大龙的防御。

　　一阵阵轰鸣不断在虚空之中涤荡开来。

　　那是艾尔莎在挥动大戟，与少女碰撞。

　　艾尔莎的防御，如同崩腾不息的河流，硬生生将少女的攻击一次又一次地阻拦了下来。

　　少女则是一次又一次地尝试着突破艾尔莎的防御，想要灭杀掉艾尔莎身后的那些来自于维京族的大块头。

　　两人的这种对峙持续了两三个小时的时间过后。

　　虚空之中的黑芒突然消失，少女身形爆退出去。

　　艾尔莎略显诧异，不过她依旧不敢有丝毫怠慢，满脸警惕地看向了对方。

　　“不比了，这样下去只是浪费时间，你的实战能力比我想象的更强。从一开始，我就没打算赢下这一局，只是想尽可能多的试探你的实力。可是，你从头到尾，连神通都没用过，就完全防御住了我的攻击。而且，伴随着我的攻击，你的防御也越来越滴水不漏。”

　　艾尔莎一言不发，她有些担心这只是对方哄骗自己的诡计。

　　见艾尔莎那副表情，少女无奈的一耸肩，然后一伸手朝着天空喊道，“我认输！”

　　她的这种举动，让艾尔莎看了都是一愣。

　　“这次只是第一关的考核，我无法使用全力。期待在后面的关卡能够遇到你，与你全力一战。”少女冲着艾尔莎笑道。

　　这时，天空之中的提示音再次响起。

　　【艾尔莎及其附属名额成功击退圣王级袭击者，全员成功通过第一关考核！】

　　这个提示音，传递到了所有废城所在的区域，不少人听了都是面露忧色。

　　艾尔莎击退了圣王级的袭击者，证明了艾尔莎的真正实力，也意味着，她将会带领着她的队伍在后面的关卡出现，极有可能成为大家遭遇的劲敌。

　　听到这个提示音，古丁他们则是终于松了口气，他们根本无法探查到艾尔莎到底遭遇了什么样的强敌，但现在的这个结果，却正是他们想要的。

　　而此刻艾尔莎所在的废城里，在提示音响起之后，艾尔莎完全愣住了。

　　少女的身体则是开始缓缓消散。

　　“你有资格知道我的名字，我叫娜塔莉，期待下次与你交手……”

　　“我叫艾尔莎！”

　　艾尔莎看着对方的身体消散得只剩下半个脑袋，连忙喊道。在声音荡出之后，娜塔莉的身形彻底消散，她也不知道，最后娜塔莉有没有听到自己的名字。

　　“娜塔莉吗？我也很期待下次再与你交手，到时候大家就可以全力一战，无所顾忌了。”艾尔莎低声喃喃道。

　　就在艾尔莎一行人刚刚松了一口气的时候，虚空之中的警报之声再度响起，传递到了每一座废城。

　　几乎所有参赛者都满脸讶异地再次抬头望向了天空。

　　【戎野遭遇圣王袭击！！！】

　　一声通告清晰传递进入每个人的耳中。

　　戎野，这个名字大家其实并不陌生，就是不久前刚刚夺取到一个主名额的那名战神宫成员。

　　有不少人之前都怀疑，戎野就是战神宫隐藏的圣王级强者。现在戎野第二个遭遇到圣王的袭击，让不少人加深了这种怀疑。

　　圣王袭击的通告声响起的两分钟左右，天空之中的提示音竟然再度响起。

　　【戎野成功击退圣王级袭击者，通过第一关考核！】

　　这一声提示音引起了许多人忍不住发出了惊呼，就连古丁海盗团的众人也都略显惊讶。

　　“这么快就击败圣王级袭击者，这个戎野，是圣王无疑了。”古丁十分笃定道。

　　“艾尔莎用了近三个小时才赢，这个家伙竟然只用了两分钟……”比格眉头紧锁，他深知艾尔莎的强大，连艾尔莎都需要两个小时才能赢的战局，那个叫戎野的家伙，竟然只用了两分钟。

　　“或许有其他原因吧，这个时间未必代表了实力的强弱。”米可听到比格这句话，托着下巴解释道，不过，他也是眉头微锁，也有些想不通其中的关键。他毕竟不知道圣王袭击的规则，所以也很难做出准确的推测。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　戎野胜利的通告声刚刚过去十多秒，虚空之中警报声再次传来。

　　所有废城的所有人都竖起了耳朵，想要听听这次圣王袭击的会是谁带领的队伍。

　　【安德丽娜及其带领的附属名额遭遇圣王袭击！！！】

　　这个声音响起的第一时间，不少人都是一愣。

　　“安德丽娜是谁？是哪个势力的？！”

　　就连古丁他们都是一脸诧异的表情。

　　“安德丽娜，就是天噬圣殿那个代号邪影的超级神秘杀手。她的真实名字，别说外人了，就连天噬圣殿的不少人都不知道。”海皇开口解释道。

　　当然，知道安德丽娜身份的不只是古丁他们，还有另外一个废城里的参赛者。

　　“安德丽娜……天噬圣殿竟然也培养出圣王级强者了，还真的是为了这次王者之路下了血本！”一名青年一手握着一只还剩半杯红酒的高脚杯，手指轻轻在高脚杯的杯壁摩挲着。他唇角微扬，似乎并不担心这个突然多出来的圣王级强者。

　　时间约莫过去了半个小时，虚空之中的通告声终于再次响起。

　　【安德丽娜及其带领的附属名额成功击退圣王级袭击者，通过第一关考核！】

　　“竟然有三名圣王！！！”

　　第三名圣王的出现，让不少人都觉得惊讶。

　　通常情况下，圣王是数百个纪元才有可能出现一个的，现在一下子出现三个，真的是前所未有的事情。

　　“已经出现三名圣王了，不知道下一个袭击的会是谁……”古丁低声喃喃，他也开始感觉到压力了。

　　就在这个时候，虚空之中警报声再次鸣起。

　　【古丁及其带领的附属名额遭遇圣王袭击！！！】

　　听到这个通报声，古丁一群人都是一愣，但是很快，视线都朝着不远处的一个方向投射过去。

　　在那个方向，空间开始异常震荡，一道黑影也从震荡的空间之中缓步踏出……


第1134章 清道夫

　　伴随着沉重的呼吸声，虚空之中的圣王级袭击者缓缓显露出了身形。

　　那是一只通体呈金色的生物，他的身体像是通体由黄金构造而成，体表隐隐流转着法则秘纹。

　　虽然通体呈现出金属状态，但他的形态却依旧是类似于人类的形态，和人类一样双足直立，只是脚掌却类似于凶禽的爪子。他的双手，倒是和人类一样，都是五指。除此之外，他的身后还有一条粗长的尾巴。

　　但与人类最大的不同并不是他的尾巴，而是他的脸。

　　他的脑袋和寻常人类没什么区别，只是那张脸，没有五官。没有眼睛，没有耳朵，也没有鼻子，嘴，更没有头发和眉毛……

　　即便如此，古丁依旧能够清晰感受到，他扭过头来的时候，传递到自己身上的那种注视感。

　　古丁知道，对方在打量自己，而他也同样在打量着对方。

　　而看到袭击者的第一时间，海皇的脸色略微有些难看起来。

　　“竟然是清道夫……”

　　“清道夫是什么？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“一群游离在位面间隙的特殊生命体，以所有漂浮在位面间隙的东西为食，只要给他们足够的时间，几乎没有什么东西是他们的消化系统无法承受的。而他们最喜欢的食物莫过于血肉生命体了……”海皇的介绍让其他人听了都有些汗毛倒立。

　　“生存在位面间隙？可是，哪怕是两个基础位面的间隙，也会有无尽的力场拉扯，还有大量的时间和空间裂缝吧？这样恶劣的环境，真的有生命体可以生存下来吗？”多科特也对此提出了质疑，他作为一个医生，并不认为有任何生命体能够长时间在位面间隙这种恶劣环境下存活。

　　“清道夫就是少数几种能够在这种恶劣环境下生存下来的生物，他们的生命构造很特别，几乎可以吞食除少数极端物质以外的任何物质来获得能量。而且，他们的身体天生就对各种力场和能量辐射有极强的抗性……”海皇说到这里，忍不住眉头微皱。

　　“在极端环境之下，猎食是极为困难的，这也意味着这种生物想要存活下来，就必须拥有极为高超的捕食技巧和猎杀能力。再加上他们出生的先天条件以及对恶劣环境的长期适应，造就了他们在战斗之中超强的防御能力。所以说，这种生物，是天生的战斗生物……”一旁的米可已经可以想象得到对面这个敌人的可怕之处了。

　　“圣王级的清道夫，要比同为圣王级的人类更加可怕。他们的先天基因条件就比人类优越得多，而且拥有不下于人类的智商，再加上强大的种族传承记忆……艾尔莎碰到他，都不一定能赢……”海皇有些无奈地补充道。

　　“这种族群，还是高智商生物？！”多科特差点惊叫出声来。

　　因为从生物学的角度来讲，在宇宙中破坏力强大的生物，通常在智商方面都有缺陷。这也是位面运行的规则，在某一方面得到的多，在另一方面就会被削减下来。

　　“清道夫放在任何位面，都是食物链最顶端的生命体，也是智商顶尖的生命体。这一场战斗，恐怕不简单只是古丁与他的战斗。我们出现在这片战场之上，估计也早就在第一时间成为了他的猎杀目标，待会谁都不要掉以轻心。对他来说，这是一场猎杀游戏，但对我们来说，他的攻击力甚至在艾尔莎之上，我们任何人一旦被攻击，都有陨落的危险……”海皇此时在意的已经不是输赢了，而是担心除了古丁之外的人会成为攻击目标，所以，从一开始，他的目光始终没有从清道夫身上挪移开分毫。

　　而海皇的话音刚落，清道夫朝着他扭过头来，虽然看不到他的眼睛，但海皇能够感觉到他的注视。

　　“你知道得挺多的，人类小孩！”

　　这个声音也不知道从什么地方传出来的，却清楚传入了包括古丁在内所有人的耳中。而且，声音听起来有些鬼魅和飘忽，甚至分不出性别。

　　海皇的后背几乎在瞬间湿透了，他能清晰感受到对方身上传递过来的杀意，的确是他前所未见的恐怖。

　　“喂，你的对手是我，清道夫！”

　　古丁一步踏出，拦住了清道夫的视线，目光冷冽地看向了对方。他能清晰感受到对方对海皇发出的强烈杀意，这种威胁到自己同伴的行为，已经触及到了古丁的逆鳞，让他真的有些愤怒了。

　　“你……”清道夫的脸终于再次朝着古丁转了过来，似乎稍稍打量了古丁一下，然后语气里带着些许不屑道，“对我而言，不过是一块塞牙缝都不够的点心！点心就应该有被吃掉的觉悟，一切反抗都没有任何意义。”

　　听到这番话，古丁咧嘴笑了，朝着不远处的比格瞥了一眼，“既然你这么说了，那我只能先干掉你，然后让我们的厨师看看怎么把你做成吃的了。虽然你看上去一点都不好吃……”

　　“人类，你真的惹恼我了……”古丁的这番话似乎不经意触动了清道夫的某根神经，让他的情绪有些激动起来。

　　“在你们成为我的食物之前，记住我的名字——清道夫·斯加芬奇！”清道夫报出了自己的全名，这是清道夫一族的用餐礼仪，也是几乎所有清道夫都会遵守的唯一一条规矩。

　　每一个清道夫，在传承记忆里就有一条不可违背的法则——对于食物，要有感恩馈赠之心。而用餐礼仪，则是表达这种馈赠之心的最简单而直接的办法。

　　斯加芬奇话音落下，没有任何五官的脸再次朝向了古丁所在的方向。

　　而在他看向古丁的同时，古丁感受到了一股强烈的危机感。

　　“咻”的一声，清道夫的身形陡然消失。

　　以古丁的目力，也只是隐约看见一道残影闪现了一下，但在下一瞬间，一股剧烈无比的疼痛从胸腔位置传递而来。

　　古丁这才感受到一股巨力从胸腔传来，将自己整个人的身形拍飞出去，他也清楚感知到，自己胸前的肋骨在一瞬间就全数粉碎了。

　　“好快，好强！”

　　这是古丁脑中闪过的第一个念头，但紧随其后，他看到了清道夫缓缓浮现在了自己的身前，紧紧跟随在自己已经抛飞出去的身体之上。

　　虽然看不见对方的五官，但不知道为什么，古丁能感觉到对方脸上此时的嘲讽表情。

　　“刚才那么有胆量的站出来，还以为你隐藏了实力，结果，也不过如此嘛，人类！”果然，斯加芬奇嘲讽的声音紧随其后传来。

　　古丁刚准备反抗，却发现对方的一只大手已经不知道什么时候钳住了自己的脑袋。而自己的身体，也在一股巨力的压迫之下，开始急剧下降。

　　“死吧，人类！”

　　斯加芬奇兴奋的声音几乎与古丁的脑袋撞击地面的轰鸣声同时响起……


第1135章 强大的斯加芬奇

　　“古丁……”

　　莉莉娅特忍不住惊呼出声来，她是第一次看到古丁被人这样压制，全然没有还手之力。以她的目力，也只是勉强能够捕捉到战场上发生了什么。

　　“速度和力量都被完全压制了，古丁甚至无法捕捉到他的动作……”海皇也表现得忧心忡忡，他是在场唯一一个能够真正看清两人战况的人，在他的眼睛里，两人的动作已经被放慢了上万倍。

　　“古丁哥毕竟还不是真正的圣王，而对方不仅已经是圣王，先天条件也比一般的人类圣王强太多。”米可也是眉头紧锁，他虽然看不到战况，但从海皇他们的反应也能判断出来现在发生了什么。他也在努力思索这次到底该怎么破局，敌人实在是太过强大。

　　“我去帮船长分担一点压力。”比格说着就要冲出去，却被海皇拦住。

　　“不要做无畏的牺牲，你现在上去，状况也不会比古丁好，甚至还有陨落的危险。古丁不一样，他体内有那东西……不会轻易陨落的……”海皇虽然嘴上这么说着，心里却是不太确定的。因为对于古丁体内的东西，他了解得太少，甚至可以说完全不了解，但现在这种情况，也只能寄希望于此了。

　　地面之上，陨石坑一样的深坑之内完全被漂浮的尘埃笼罩，斯加芬奇略微有些讶异地看着自己空空的手心。古丁的脑袋，原本被紧紧握在那里的，此刻古丁的身形却突然不知去向。

　　“空间力量？！不，不对，是时空力量！”

　　斯加芬奇盯着地上那个深坑的中心位置，稍稍有些走神地喃喃低语。

　　然后缓缓抬起头来，虽然没有双眼，但他明显看向了某个方向。

　　“本尊还真是遇到一个厉害的家伙，难怪终于肯放我出来了。”一道身影从尘雾之中缓缓显露出了身形。

　　那张脸，赫然还是古丁，但一身衣服，已经完全不同。

　　古丁穿的是牛仔裤和T恤，眼前的这个家伙，穿的却是一身黑色长袍。

　　“你不是刚才那个人类！”斯加芬奇在第一时间就注意到了两者在能量属性上的差别，“你是刚刚救他的那个人！”

　　“你这么说对也不对。我和他，算是一个人，但也可以说是两个独立的个体。因为，我是他的分身。对了，自我介绍一下，我的名字叫古空！”古空饶有兴趣的打量着自己的对手，他很清楚，能够让本尊求助的，必然是厉害角色。

　　“你的力量属性，是时空？”斯加芬奇似乎对古空也有些兴趣。

　　“你马上就会知道了。”古空扬起了嘴角，他的笑容比古丁含蓄很多。

　　“我只是好奇问一下，因为这个属性的体质的确挺少的。不过是不是其实都没区别，反正最终的结果都是一样——你们都会成为我的食物。”斯加芬奇语气依旧淡然，听起来似乎并没有将古空放在眼里。

　　“是吗？就怕你吃不下！”

　　古空话音刚刚落下，就发动了抢攻，身形在一瞬间消失不见，下一瞬间已经出现在了斯加芬奇的身前。

　　一道无色拳劲悄无声息地朝着斯加芬奇的胸膛轰击而去，拳劲所过之处，空间寸寸崩解成同样形状和大小的碎片。这一击，赫然携带着时空切割的效果，这一类的攻击，通常都是能够无视对手防御而直接造成伤害的。

　　斯加芬奇却也在第一时间反应了过来，他虽然无法捕捉到古空的行动轨迹，但他毕竟在速度上有优势。

　　面对这样一击，斯加芬奇却没有闪躲，而是带着一声狞笑，伸出了自己的右手，与古空对轰了过去。

　　“轰！！！”

　　剧烈的轰鸣声震荡寰宇，恐怖的时空切割能量朝着四面八方逸散出来，所过之处，虚空之中都被划出一道道可怖的沟壑。

　　而战场的中央位置，古空眼瞳之中闪过一抹惊诧之色，然后身形一晃便爆退出一段距离，满眼忌惮地看向了站在原地的斯加芬奇。

　　斯加芬奇则是低头看向了自己的手掌，上面被切割出数道血痕，深可见骨，但却也在以肉眼可见的速度自动愈合。

　　“真不愧是时空能量，有点痛呢……”斯加芬奇抬起头来看向了古空所在的方向。

　　这种结果，自然不是古空想看到的。

　　按照常理来说，时空能量是可以无视绝大多数种族的防御能力，对其肉身造成严重损害的。但是刚刚古空的攻击，却只是割破了斯加芬奇的皮肉，甚至连骨头都没伤到。斯加芬奇竟然只凭借肉身，就将古空的攻击防御了下来，这让古空觉得有些骇然。

　　“清道夫天生具有对时空类伤害的强大免疫能力，想要对他们造成实质性伤害，只有依靠极端属性物质来进行攻击。极端属性物质，也属于那些少数他们无法吞食和同化的物质。”

　　海皇的声音清晰传入古空的耳中，他当然知道，古空是古丁的空间属性分身。

　　“告诉古丁，将另外一个金属性的分身快速催化出来，你也要拖住这个清道夫，帮古丁争取时间。”

　　古空默默点头，他的心念也在第一时间联系上了被自己放在某个空间里的古丁。

　　在一片虚无空间之中的古丁，身体的伤势已经恢复得差不多了，在听到古空的心念之后，他也立即将心神沉浸进入了自己的小世界。

　　在一望无边的小世界里，一棵巨树朝着天空伸展着三百六十根枝丫，其中一根枝丫的顶端，长着一个金色的球状体。

　　那东西，看上去像是一枚巨大的果实，又像是一枚巨卵。

　　古丁朝着那根枝丫飞了过去，他很清楚，这颗金色茧子里包裹的，不是其他的东西，而是自己的第二个分身。

　　是时空巨树，结合了冰火府里王座之灵而孕育出来的新生命。

　　王座本身就是各种主神器打造而成，蕴含着各种金属性力量，但新的分身虽然是金属性分身，是不是拥有极端属性古丁却不得而知。

　　但现在，也管不了那么多了，古丁知道自己必须提前将其孕育出来。

　　他的一只手按在了金色的茧子上，从茧子上传来光滑而冰凉的手感。

　　而几乎在触碰的同时，古丁感觉到了茧子里传来的一股孕动，茧子里还没有完全孕育成型的分身似乎感应到了自己的存在。

　　“尽力吸收我的力量，然后破茧而出吧！”古丁的意念传递了过去，然后将体内的能量朝着金茧输送而去。

　　庞大的能量如同泥牛入海，被金茧涓滴不剩地全数吞没。

　　而随着对能量的吞吸，金色的茧子表面放射出的光芒也越来越亮了……


第1136章 击杀圣王级袭击者

　　战场之上，斯加芬奇傲立于虚空之中，遥遥俯瞰着下方的古空。

　　古空微微喘着气，目光却死死盯住了上方的斯加芬奇，丝毫不敢挪开分毫。

　　“我说，你这样高强度的使用时空类神通，应该也很累吧？”

　　斯加芬奇倒是一点都不着急，他的速度虽然比古空快很多，但古空却有时空类神通，他想要击杀古空也不是一件简单的事情。

　　“你的攻击对我无法造成实质性的伤害，但你却一直不依不饶地主动攻击我。你这样纠缠不休，让我突然想到了两种可能。”

　　“第一种可能，你是担心我对那边的那群蝼蚁出手……”

　　“而第二种可能，就是你在酝酿着什么阴谋……”

　　“告诉我，到底是前者，还是后者？或者说，两者都有？！”

　　听到对方的这番质问，古空闪过一抹忧虑之色，但就是这一瞬间的表情，也清晰被对方捕捉到了。

　　“你们人类这种生物，心思还真的容易被猜透。任何情绪，基本上都会表现在脸上。就算隐藏得再好，那一瞬间的微小表情变化还是会出卖你们。还是我们清道夫进化得更完全，根本就不需要面部，这样就不会被敌人把握我们的心思了。”

　　“而一旦在对战中被敌人洞悉了心思，就意味着这场战局已经有了结果。比如说，现在这样……”

　　斯加芬奇话音还未完全落下，身形便化作了一抹虚影，朝着远处窜去。

　　“不好！”古空立即看穿了对方的意图，但已经迟了一步。

　　远处观战的海皇，已经被斯加芬奇钳住了咽喉。

　　一旁的比格和绯色等人都没来得及有任何反应，在看到这一幕的瞬间，也都准备暴起出手。但另一方面，却又有些忌惮斯加芬奇杀掉海皇。

　　“在这群人类里，你这个看上去最年幼的，知道的事情却是最多，想必是个智商超常的天才，我就先拿你开刀了。不过你放心，你的这些朋友，很快都会跟着下去陪你的……”

　　斯加芬奇说着，用力朝着海皇的脖颈捏了下去。

　　但就在这时，一道如同月牙般的金芒突然闪现，刹那间就划过了斯加芬奇擒住海皇的手臂。

　　在下一瞬间，斯加芬奇的手臂直接断裂，黑色的血液如同喷泉一般从断痕之处喷涌出来。

　　“谁？！”斯加芬奇发出一声暴喝。

　　“鄙人，古金。是本尊古丁的第二具分身。”

　　一人缓步从虚空之中踏步而出，身着一身金甲，看上去气派非凡，而那张脸，依旧和古丁一模一样。

　　“极端金属性分身……”斯加芬奇的声音听起来略显忌惮，但很快，他似乎想到了什么，底气立马又足了。“有极端属性的分身又如何，你的攻击速度又跟不上我的速度，刚才若不是大意，怎么可能让你得手。”

　　“他的速度确实不如你，但杀你却用不着速度比你快，只需要一个瞬间就足够！”这时，古丁也缓缓从虚空之中显露出了身形。

　　“该死的人类，我先杀了你的本尊！”斯加芬奇终于再次看到了古丁，愤怒之下，疯狂朝着古丁冲了过去。

　　古丁站在原地一动不动，就在斯加芬奇出现在自己身前的时候，他突然咧开了嘴角。

　　“就知道你会上钩……”

　　而就在同时，斯加芬奇发现自己的身体已经不能动弹，而他也看到了古丁的身后，古空的身形缓缓显露出来。

　　“时间静止！”古空嘴中淡淡吐出几个字来。

　　下一瞬间，古金的身体化作金色流质，将斯加芬奇的身体完全包裹，然后如同涡旋一样旋转起来。

　　“啊……蝼蚁一样的无耻人类……你们都该死……”

　　斯加芬奇惨烈的哀嚎与咆哮声渐渐弱了下去，只是几秒钟的时间，就彻底没了声息。

　　而古金的身体也开始缓缓重新凝聚成型。

　　“这个，是从他的身体里发现的，我的攻击也无法将其损坏分毫。”古金将手朝着古丁伸了过来，他的掌心中，有一颗鸡蛋大小的银灰色球体，上面纹路遍布。

　　古丁也略微有些好奇地将其取在手中，左右观摩了一番，却也没发现什么。

　　“给我看看！”

　　海皇见古丁也没研究出什么名堂，伸手将那球体要了过来。

　　此时，虚空之中的提示音也再次响起。

　　【古丁及其附属名额击杀圣王级袭击者，全员成功通过第一关考核！】

　　这个消息一经传出，整个王者之路的所有人都震撼了。

　　按理说，古丁他们从遭遇袭击到现在已经过去了六个多小时，远比艾尔莎，戎野还有安德丽娜耗费的时间长。

　　但提示音中的一个关键词却成为了所有人讨论的焦点，那就是“击杀”。

　　击杀与击退完全是两个概念。

　　就如同两个实力相当的对手，在一次战斗之中，只要给予双方足够的时间，通常总能分出个高下，平手的几率通常会很小。

　　输赢容易分出来，但想要杀死一个和自己实力相当的对手，却是很难做到的事情。

　　王者之路上，各种讨论的声音也是不绝于耳。

　　“古丁也击败了圣王级袭击者，不过他这用的时间有点长啊。”

　　“不是击败，是击杀！击杀！！！”

　　“什么？！击杀了圣王级袭击者？！”

　　……

　　“船长好厉害！”

　　艾尔莎听到这则消息，倒是一点都不觉得惊讶，虽然她也很清楚古丁并不是真正的圣王。但在她看来，这就是古丁，在他身上，什么都有可能发生。

　　“这小子……隐藏得还挺深的……”戎野遥遥看向了远方，目光之中闪烁着强烈的战意。

　　“古丁海盗团……”安德丽娜血色的嘴唇微微扬起。

　　“古丁……竟然已经成长到这个程度了……”寇德布拉德眉头微皱，也不知道在想些什么。

　　而此时古丁所在的那座废城也终于安静了下来，没有任何异种生命再次出现。

　　“恭喜你们，你们已经通过了第一关的考核。稍作休息，等考核结束，我会将通过考核的所有人一起安排进入下一关。”天空之中那个女声再次传来。

　　天空之中的声音散去，古丁将两个分身收回，将身体依靠在一块巨石之上，显得有些沉默。

　　“怎么不开心？我们赢了。”莉莉娅特走过来问道。

　　“如果不是两个分身，我们今天可能全都陨落在这里了……”古丁头也没抬，一直盯着不远处的地面。

　　“分身也是实力的一种体现，况且在真正的战场上，大家肯定是所有手段都用出来的。”莉莉娅特出言安慰道。

　　“但如果我的本尊足够强大，就不会将大家置身于危机之中了。”古丁还是摇头。

　　“古丁，这东西，我要解锁了！”这时，海皇的声音突然传来。

　　他的掌心之中，那个鸡蛋大小的球状金属体已经变成了魔方一样的块状体，通体化作了黑色，如同心脏一般，缓缓鼓动着，每一次撑开的瞬间，黑色块状体都化作血色，其上各种天道秘纹遍布。

　　整个金属体，看上去宛若一件有生命的活物……


第1137章 寇德布拉德的逆袭

　　看着从海皇手中缓缓漂浮起来，宛若心脏般跳动的物体，众人的视线都不禁被吸引了过去。

　　那东西，在完全收缩的时候，像一颗通体呈黑色的复杂魔方，其上秘纹遍布。但膨胀起来的时候，体积暴增数倍，原本的黑色魔方化作无数血色的雾状小颗粒，颗粒之间，还隐约有紫色的丝网状物牵连，宛若细小的电弧。

　　“这是什么？”古丁忍不住问道。

　　“如果我没猜错的话，这个应该就是清道夫一族的‘心域’。”

　　“是清道夫体内的唯一器官，拥有人类大脑，心脏以及消化系统等所有功能。清道夫的种族传承，能量供给都来源于这里。”

　　“清道夫吞食掉的所有东西，也都会进入这个器官，然后被消化，成为能源。”

　　海皇对此也只是猜测，毕竟他的数据库里，关于清道夫的信息并不多，对“心域”的描述更是只有只言片语，他本人这次更是第一次见到真正的清道夫和体内器官。

　　“那这个东西，对我们有任何用处吗？”古丁面无表情地问道，如果没什么用处，他是想将其销毁掉的。

　　“先留着吧，我试试能不能破解其中的信息。清道夫这个族群很特别，如果能够得到他们的记忆传承，哪怕只有一部分，有可能能够让我们受益匪浅。”

　　海皇在说这番话的时候，发现了一件奇怪的事情，伴随着古丁的靠近，那黑色魔方膨胀与收缩的频率竟然在加快。

　　“古丁，你退后几步看看。”海皇突然开口道。

　　古丁愣了一下，但还是照做，往后退了几步。

　　而黑色魔方搏动的频率也随之下降下来。

　　“古丁似乎能够对这东西造成影响……”这回连莉莉娅特一行人都看出来这黑色魔方的搏动频率受到古丁的距离影响。

　　“你试试看能不能炼化。”海皇冲着古丁道。

　　古丁点了点头，走到魔方之前，看着急剧跳动的魔方，心里有些没谱地伸手抓了上去。

　　魔方落入古丁掌心的瞬间，古丁体内那源自于小黑的黑色能量快速涌现出来，如同雾状，快速将掌心之中的魔方包裹了进去。

　　“有戏！”海皇看到这一幕，眼前一亮。

　　如果古丁能够直接炼化这颗东西，就要省去他不少工夫去破解了。毕竟这心域是清道夫族群的最大机密所在，想要破解估计不是一件容易的事情，甚至能不能破解都可能还是个问题。

　　黑色能量的涌动持续了一分多钟的时间才散去，散去的时候，古丁手掌之中已经空无一物。

　　硬度强到连古金都无法损坏分毫的心域终究还是被彻底炼化了，而且用时不到两分钟，可想而知古丁体内那黑色能量的恐怖。

　　而被完全炼化的心域之中，各种信息也开始被刻印在了古丁的灵魂空间之中。

　　古丁只是大概翻看了一下清道夫一族的进化之路，就忍不住惊叹出声来，“好奇特的修炼方法……”

　　“古丁，信息你都得到了吧？”一旁的海皇有些迫不及待地看向了古丁，显然他对这些信息很感兴趣。

　　“我发给大家吧，大家都可以看一下，说不定会有人能从中得到启发。”古丁说着，伸指一一弹射而出，将记忆传承复制给了大家。

　　“这些信息我只能看到圣王级别，想要看到后续，需要正式修炼他们这个族群的神通，提升到主神境界。”古丁又补充了一句。

　　“暂时够用了！”海皇满意地点头，只是初略地扫过了这些信息，他就知道这些信息价值不菲。

　　天穹之上，提示音突然再度响起。

　　【寇德·布拉德及其带领的附属名额遭遇圣王袭击！！！】

　　这个提示音的响起，也引起了古丁海盗团的关注。

　　寇德·布拉德对于古丁他们来说是“老朋友”，这次的王者之路，也是两个团队第一次出现在同一个试炼之中。

　　对于寇德·布拉德，古丁的感情是复杂的。

　　在古丁看来，寇德算得上是朋友，但从另一方面来讲，寇德和他带领团队的做事方式，古丁则是完全不赞同。

　　“寇德·布拉德……按照目前的情况来看，其实圣王级袭击者的出现并不是随机的，而是早就选定好了那些实力强劲的队伍。从前面队伍的表现来看，寇德带领的团队实力应该也相当不俗。”海皇说话的时候还特意看了一眼古丁的反应。

　　古丁面无表情地抬头看了一眼天空，然后再次低下了头去，也不知道在想些什么。

　　时间一分一秒地过去，关于寇德·布拉德带领团队的战况一直没有传来。

　　在这期间，天穹之上只是传来了一次有队伍被淘汰出局的提示。

　　最后一天的考核，很快也接近尾声，考核时间只剩下最后二十多分钟了。

　　此时，所有人都以为寇德团队是在拖延时间，等待这最后的考核时间过去。因为只要撑到那个时候，就算通过了考核。

　　但就在这个时候，天穹之上传来了一个声音。

　　【寇德·布拉德及其附属名额击杀圣王级袭击者，成功通过第一关考核！】

　　“击杀了？！”

　　古丁微微有些动容，他是有些诧异的。因为在进入王者之路之前，他和寇德是见过面的，寇德和自己一样，也只是停留在圣主级别而已。而寇德团队中的成员，气息最强的家伙也远不如自己团队里的比格和绯色。

　　“他们这一战应该很惨烈，也不知道陨落了多少人。”海皇突然开口道，见古丁他们朝着自己看过来，他这才解释道，“刚刚的提示音没有说全员通过考核，所以他的团队里必然是有人陨落了。”

　　“即便如此，他们团队的战斗力也比我们之前想象的强很多……”古丁还是直指这个事实。

　　“其实我都有些好奇，他到底是怎么做到击杀的。即便他的对手不如我们遭遇的清道夫，但毕竟那也是圣王级的家伙！”海皇忍不住挑了挑眉头，他也想不明白寇德用的是什么样的手段能够以圣主级别击杀圣王。

　　最后的二十多分钟，也很快过去，伴随着天空中提示音的响起，这第一关的考核，终于结束了……


第1138章 狩猎场

　　王者之路开启的时候，参与考核的是三十七个队伍，但这只是第一关的考核结束，就只剩下十四个队伍了。如果算上剩余这十四个队伍中损失的人数，剩余的总人数差不多只有一开始的三分之一。

　　即便淘汰率这么高，这一届的参赛者，依旧是有史以来实力最强的一届。

　　光是圣王级袭击者就出现了五次，意味着疑似圣王级强者至少有五人。

　　放做以往，圣王级袭击者最多出现一两次，甚至大部分时候是不出现的。而以往圣王级袭击者一旦出现，能成功击退袭击者的参赛队伍也不到十分之一。但是这一次，五次圣王级袭击，全部被击退，甚至还有一个被击杀，这是以前从来没有过的事情。

　　即便如此，这一届的第一轮筛选，淘汰率也已经超过百分之六十。

　　“王者之路，果然不简单……”连海皇都发出了如斯感慨。

　　第一关的考核就这样艰难，这让很多通过考核的队伍心中都有些忐忑，因为没有人知道接下来的第二关自己会遇到什么。

　　王者之路的考核，所有主神修为以下的妖孽天才一辈子只有一次参与机会，一旦进入过，即便修为依旧没有突破到主神，也是无法进入第二次的。

　　而且，所有进入过王者之路的人，在被传送出来之后，关于王者之路内关于考核内容的记忆都是被消除的。

　　有不少强者尝试过找回帮参赛者找回记忆，甚至不乏王者级的超级强者，想要探知王者之路的秘密，却也是没有成功的。

　　所以，没有人知道王者之路的具体考核内容是什么。

　　当然，这种情况其实也不是全然没有好处。起码，所有人都不知道考核内容，反而对大家来说更加公平了。

　　第二关的考核一开始，所有剩余的参赛者都被传送到了一片茂密的原始森林之中。

　　这一片原始森林简直就像被巨大化过一样，最低矮的树木都有七八百米高，最高恐怕有六七千米，每一棵树木，都庞大得宛若大山，枝叶更是茂密繁盛。

　　就连随便可见的藤条、枯枝，都有水桶粗细。

　　好在地面上的低矮灌木丛还算正常，最高的也不到两米。

　　就在所有人都在观察周围环境的时候，天空之中的那个提示音终于响起。

　　【各位参赛者，即将开始的，是第二关的考核。我现在给大家所在的队伍进行编号，首先是成功击败圣王级袭击者的五个队伍，按照遭遇圣王袭击的顺序，依次是1到5号。然后6到14号分别是邪影带领的团队，狂武带领的团队，卢尔带领的团队……】

　　“所以，我们是4号。”古丁看向了海皇。

　　海皇点了点头，“其他队伍编号我也都记住了，只是不知道这次的考核具体内容会是什么。”

　　【第二场的考核，我称之为狩猎场，我个人觉得是一场非常有意思的考核。】

　　【现在，每个队伍选出一人做代表，按照我刚刚排列的序列号依次进行黑箱抽签。】

　　“抽签？”几乎在场的所有队伍都有些蒙圈，不知道这场考核到底是什么意思。

　　【考核的规则在抽完签之后我会详细说明，现在开始抽签！】

　　古丁海盗团推选的自然是作为船长的古丁。

　　天空之中片刻的沉寂过后，古丁海盗团所在的区域再次传来了那个提示音。

　　【4号队，代表上前一步进行抽签。】

　　古丁往前踏出了一步，他的身前突然多出来一个黑箱子。

　　古丁伸手朝着箱子探了进去，他摸到了箱子里有一块块巴掌大小的金属，手感触摸上去没什么不同，也感觉不出上面雕刻的内容。于是，他随手取了一块出来。

　　“签上的内容是什么？”

　　众人都围了上来。

　　但那一块黑色金属片上，只刻印了一个数字，是2。

　　“这是什么意思？”古丁看了也是一愣。

　　【考核规则我稍后会统一进行详细讲解。】

　　提示音留下这么一句话之后，古丁身前的黑色箱子也快速消散不见。

　　古丁他们知道，是让后续的队伍继续抽签去了。

　　过了没多久，抽签的环节就结束，十四个队伍，全部都抽到了相应的数字。

　　而天空之中的提示音也终于再次响起。

　　【考核规则很简单，我也只说一遍。】

　　【每个队伍刚刚抽签得到的令牌，让你们有1点的积分。】

　　【每个队伍刚刚抽签的数字，就是你们本次狩猎场的猎物。夺取到目标队伍手中的令牌，可以获得2分。加上本身自有令牌的1分，累积为3分，直接晋级。】

　　【第二种晋级方式，是夺取其他队伍的令牌。每夺取成功一次，记1分，累积到3分，同样可以晋级。】

　　【本次考核时间为30天，在这期间，令牌被夺取，导致积分为0，不被淘汰。只要30天考核期结束，累积到3分即可晋级下一轮考核。】

　　【在考核过程中，每个队伍可以自由行动，可以分散，也可以集合在一起，还可以几个队伍进行联手。】

　　【在考核期间，令牌可以放在同队成员的任何人身上，不得离开成员身体10公分以外。否则，直接淘汰出局。】

　　【在此次考核中，唯一的限制就是——不得杀戮！参与考核的所有人，不管是谁，如果杀戮任何一名参赛者，杀戮者所在的整个队伍被直接淘汰出局，令牌也直接归被杀者队伍所有。杀戮者所在的族群和势力，永久失去进入王者之路的名额！】

　　【规则都说完了，第二场考核，现在正式开始！】

　　“所以，我们的目标是2号队伍？”古丁再次看向了海皇。

　　“没错，就是战神宫那个叫戎野的家伙！”海皇点头。

　　“那个家伙应该就是战神宫培养出来的圣王，第二关就遇到这种对手……”比格都有些苦恼。

　　“古丁，今天你这手气可真的是……”莉莉娅特也是无奈的摇头，古丁的手气一直以来都不错，但这一次确实有点黑了。

　　“和圣王的争斗迟早会来，只是时间问题。狩猎圣王，我们在暗，他在明，未必会输。”米可倒是比较乐观。

　　古丁没有说话，但他身上的战意却也开始再次升腾起来。

　　“别忘了，我们面临的可不止一场争斗。我们的狩猎目标是戎野没错，但也有某个队伍拿到了我们的号码，狩猎目标是我们。所以，这一关，依旧不能掉以轻心。”海皇出言提醒道。


第1139章 古丁的退让

　　狩猎场，每个人都是狩猎者，同时，每个人也都是猎物。

　　所以，这个名称对于这一场考核来说，的确很贴切。

　　这样偌大的一个森林里，放进十四个队伍，总共加起来不到一百二十人。每个狩猎者想要搜寻到目标猎物，无异于大海捞针。

　　整个森林面积辽阔无比，而且无法使用灵魂感知等探测手段，再加上几乎所有队伍的成员都在用最好的方式来隐藏自己的存在和清除各种残留痕迹。使得这一关的考核难上加难。

　　想要狩猎，要做的第一件事情肯定是锁定目标猎物的位置。但是连位置都无法锁定，狩猎自然无法进行下去。

　　一连五天的时间过去，虚空的提示音都没有响起过一次。这也意味着，这五天的时间，没有一个队伍成功找到目标队伍，夺取到相应的令牌。

　　而古丁海盗团，也依旧是毫无头绪。

　　古丁海盗团的目标，是战神宫的疑似圣王——戎野。

　　一直到第六天，古丁海盗团终于打听到戎野的消息。

　　事实上，以戎野的藏匿手段，如果他真心想要藏匿，古丁他们想找到他还真的很难。

　　一个是因为这片森林广阔无边，一百多名参赛者遍布其中简直就是大海捞针。再加上，戎野从小就被战神宫特殊培养，他修炼的神通都是战神宫最顶级的功法，即便是用来藏匿的各种手段，也比其他不少人强出不止一筹。

　　好在，戎野性格狂妄，他从一开始就没将其他参赛者放在眼里。

　　一直到他进入这一关，他依旧没有改变他这种狂妄的风格。在狩猎场里，他丝毫没有掩盖自己的行踪，而且还一路抢夺非目标队伍的令牌。

　　“按照刚才那个队伍给出的信息，戎野这六天应该至少已经抢到了两块令牌，加上他原本的那一块，他的积分已经足够完成这一关的考核。但是一直到现在，他完成考核的提示音都一直没有传来……这说明有两种可能，一种是他自己的令牌已经被人夺取，而另一种可能就是他主动要求留下来。”

　　“不过，第一种可能性几乎为零。戎野本身就实力惊人，能从他手里夺取令牌的难度太高。再加上，他现在是我们的目标，就算其他圣王级强者无意中与他遭遇，也不太可能横生枝节去抢夺他的令牌。”

　　“所以，只能是第二种可能。他自己主动留下来，应该是为了抢夺更多的令牌，好将更多人淘汰出局。”

　　海皇给出了自己的分析。

　　“战神宫果然没一个好东西！”莉莉娅特听了气愤道。

　　“他这样做，其实也是内心不自信的表现。如果真的足够自信，他完全不用理会任何队伍带来的威胁，只需要自己一路通关就足够。”米可一语道破了戎野想要隐藏的那部分性格缺陷。

　　“按照刚才那个队伍所提供的信息，我们应该距离戎野那个家伙不远了。”古丁说着看向了海皇，“海皇，有办法锁定他的具体位置吗？”

　　“已经放出探测机器人了，如果在探测范围之内，应该很快就会有结果。”

　　灵魂感知等探查手段虽然不能用，但海皇随身携带了不少罗伯特制造的机器人，以备不时之需。毕竟，这种禁止探查手段的地方古丁他们之前也不是没见过，海皇之前早就有准备。

　　古丁一行人在原地约莫等了十多分钟，海皇那边就传来探测结果了。

　　“找到了！”

　　海皇一声低喝，然后将画面投影了出来。

　　这画面投影，是探测机器人传递过来的。

　　那是一名一身金甲的青年，留着一头黑色披肩长发，身材高大，俊朗之中透着几分英武味道。

　　视频之内，站在一棵巨树之巅的戎野突然眉头微皱，扭头朝着探测机器人所在的方向看了过来，目光中带着锐利的杀意。

　　但他视线投射过来之后，满脸杀意的表情化作了疑惑，“咦，难道是我感觉出错？为什么那股被监视的感觉来自于一只甲虫？”

　　海皇连忙切断了监控的画面，避免让戎野察觉到更多的异常。

　　至于那只甲虫监视器的命运，古丁他们就不知道最后到底如何了。

　　“既然确定了位置，为避免有变，我们现在就赶过去吧！”古丁当机立断道。

　　海皇却眉头紧锁，半晌过后突然才抬起头来，“不行，现在不能过去了。”

　　“为什么？”古丁有些不解地问道。

　　“阿瑞斯带领的战神宫的另一只队伍和裁决殿的卢尔带领的两支队伍，都在快速朝着戎野所在的方向疾驰过去。用不了一个小时，他们就会汇合。”

　　海皇这番话让古丁一行人大吃一惊。

　　“他们加起来有三十五人，除了戎野这名圣王之外，圣主级强者有四人。再加上战神宫和裁决殿都有特殊的合击手段，如果现在动手，我们胜算不足三成。”

　　海皇的判断结果自然不会有错，古丁听完也陷入了沉默。

　　“这帮家伙应该有特殊的联络手段，要不然不可能在这么短短几天时间里就聚集到四个队伍。”莉莉娅特有些愤恨道。

　　“古丁，你的决定是什么？”海皇看向了古丁，他只给出分析结果，具体决策，还是需要古丁这位船长来做。

　　“他们能找人联手，我们也可以。现在才第五天，不着急动手。先想办法联系上艾尔莎他们！”古丁沉吟了片刻，做出了这个决定。

　　古丁做出这个决定，让莉莉娅特等人都略微有些诧异，这好像也是第一次古丁对敌人做出退让。放做以往，以古丁的性格，不会去理会有多少胜算，只要锁定了目标，就会不遗余力去拼。

　　“古丁，对这一战没把握？”围坐一团的众人各自散去，海皇没有离开，而是在古丁身旁冲着他低声传音问道。

　　“这一战我无所畏惧，我早就做好了与其他圣王战斗的准备。只是，这些七星圣地出来的妖孽没有一个是省油的灯。一旦开战，分给莉莉他们的压力太大。若是为了一场考核失去同伴，那是真的不值得。所以，这一战我宁愿稳妥些。”古丁摇头笑道。

　　“你真的长大了……”海皇忍不住叹道。

　　“与清道夫的一战，让我明白了，我并不是无敌的强者，也不可能一直碾压我们遭遇的所有对手。当我没有足够的实力保护同伴的时候，我不得不考虑同伴的安全问题。若我有实力碾压一切，自然不用担心这些事情，我终究还是太弱了……”


第1140章 圣王戎野

　　戎野独自立于巨树之巅，看着从两个不同方向朝着自己所在位置急速窜来的三队人马，目光只是一瞥就再度抬头望天，似乎那湛蓝无云的天空更吸引他。

　　只是片刻的工夫，三队人马就先后抵达。

　　“大人！”

　　“前辈！”

　　三队人马都上前见礼。

　　饶是狂妄的阿瑞斯在戎野面前也不敢表现出丝毫倨傲，他身后的西奥则是满脸的景仰之色。将他们两名圣主级强者分在一个队伍，也是因为西奥虽然是圣主，却是刚刚晋升不久，没有资格担当队长之职。战神宫还有几名从封印中唤醒的圣主级强者战力可比西奥要强出一大截。

　　至于裁决殿的两队人马，一个是卢尔带领，另外一个则是由一名女子带头，看模样很陌生，应该也是从古时代封印中解封出来的圣主级强者。

　　“你们，找我有事？”

　　戎野视线从天穹之上收回，扫过三队人马，语气里听不出有丝毫的热情。

　　“殿主进来之前吩咐，这次王者之路，我裁决殿与战神宫联盟，应该鼎力互助……”卢尔开口道。

　　“不用说废话了，直接说明你们的来意吧！”戎野不耐烦地打断了卢尔的客套话。

　　“这次考核，我们抽到了不太好的签……”卢尔面色有些难看，一个是因为抽签的事情，另外一个也可能是刚刚被打断，让他有些尴尬。

　　“是前五？”戎野听到这里，似乎略微有了点兴趣。“你们抽到了几号？”

　　“4号……”卢尔满脸无奈道。

　　“古丁海盗团？！”戎野眉头一挑。

　　“原本在进入王者之路之前，我一直都以为，古丁的实力，即便比我稍强，应该也强不了多少。但是第一轮的考核结果您也听到了，那古丁和他的团队成功击杀了圣王级的袭击者。他们的实力，必定不是我们能抗衡的。”卢尔也没想到，古丁竟然能够在圣王级袭击下通关。

　　“你弄错了一点，不是他们，是他。”戎野出言纠正道，“击杀圣王级袭击者的，是古丁，跟古丁海盗团的其他人没有任何关系。”

　　“我不太明白？您是说古丁以一己之力击杀了圣王级袭击者？”卢尔有些不敢相信。

　　“以你在裁决殿的身份，应该与圣王级强者模拟战斗过吧？你觉得，遭遇圣王级袭击者，他团队里的其他成员，多一个少一个有区别吗？”戎野反问道。

　　卢尔愣了一下，这才明白过来，即便是自己，连圣王的动作都无法捕捉，更不要说古丁海盗团里还有比自己更弱的家伙存在，根本就是拖后腿的角色。

　　“您的意思是说……古丁已经是圣王了？”卢尔脑子里突然闪过一个恐怖的念头。

　　“他是不是圣王我不能确定，但以他原本的实力，再加上领主令，击杀比较弱的圣王级袭击者也有可能。”戎野自己也不太确定，因为他在进王者之路之前对古丁的感应是没有抵达圣王的，但也不排除古丁通过某些特殊手段能够骗过自己的感应。

　　“你抽到了古丁海盗团，那她呢？”戎野看向了裁决殿的另外一名带队的女圣主。

　　“前辈，4号就是她抽的，我抽的是12号。”卢尔有些无奈的解释道。

　　“是我们队伍抽到的4号，因为听说过古丁的一些事情，所以就联系了卢尔，想让他帮忙。”女子也有些无奈的点头。

　　“那你们呢？”戎野听完扭头看向了和自己同族的阿瑞斯。

　　他对阿瑞斯和西奥没什么好感，因为两人都败给过古丁。

　　“我们……”看到戎野面色不善，阿瑞斯有些犹豫。

　　“我们抽到了5号，是寇德·布拉德带领的裁决者海盗团。”西奥见阿瑞斯半天没说出来，他忍不住开口了。

　　“那个叫寇德的，你们两名圣主在，都没把握？”戎野眉头一皱看向了两人。

　　“若是放做第一关考核之前，这个名字我们也只是听过，因为他和古丁是来自于同一个宇宙国的老乡，还和古丁有过些交集。但这第一关考核中，他带领的团队也击杀了一名圣王袭击者。我们怀疑他也极有可能是圣王。”西奥接着道。

　　“圣王若是那么容易成就，就不叫圣王了！”戎野冷哼一声，“古丁是不是圣王我不确定，但这个人，肯定不是圣王！”

　　“可是，他杀了圣王级袭击者是事实。”卢尔有些不解。

　　“短时间内大幅度提升战力的方法虽然少，却并不是没有。这个叫寇德的应该就是用了这一类的秘法或者禁术。”戎野满脸不屑道。

　　“我有一点不明白，前辈就这么肯定他不是圣王。”那名女圣主忍不住问道。

　　“我昨夜刚和他遭遇过，幸好他和他带领的团队逃得快。”戎野再次冷哼一声。“我敢肯定他的战力只是圣主级。”

　　说完之后，戎野瞪了阿瑞斯和西奥两人一眼。“现在，你们俩的目标可以自己解决了吧？”

　　“可是……”阿瑞斯脸色有些难看。“他们能够灭杀圣王级强者也是事实……”

　　戎野盯着阿瑞斯半晌不语，过了良久才说道，“不战先惧，等出了这王者之路，你们俩去找宫主各领三百载的苦寒之地修行吧！”

　　“这……”阿瑞斯和西奥两人听了脸色都剧变，但两人都不敢反驳什么，只是满脸苦涩的低下了头去。

　　苦寒之地，是战神宫的一处惩罚之所。

　　位于一片冰封的宇宙之中，终日冰雪，不见恒星照耀。

　　正因为恶劣的环境，也孕育了一些强大的变异生命体。

　　在战神宫，只有犯了大错才会被发放至此，一个是囚禁，恶劣的环境也起到历练的效果，锻炼人的意志力。

　　不过，正因为苦寒之地的环境太过恶劣，被发放到这里的战神宫成员，死亡率也很高，差不多高达80%。

　　正是因为知道这一点，阿瑞斯和西奥两人的脸色才变得异常难看。

　　不过，从苦寒之地活着出来的那些人，后来无一不成为了战神宫的中间力量。

　　说完对阿瑞斯和西奥两人的处置，戎野又扭头看像了裁决殿的那名女圣主，“你抽的是4号，那我就先帮你解决吧。”

　　戎野说完，目光突然朝着一个方向远眺过去，而那个方向，赫然是古丁海盗团一行人所在的位置……

　　“糟了！被发现了！”海皇在第一时间就发现了自己一行人的暴露。


第1141章 送上门来

　　茂密的丛林之巅，戎野足尖一点，身形宛若流光窜出，他身后的众人也立即同样化作流光跟了上去……

　　“是战还是逃？！”海皇看向了古丁。

　　“战！”古丁想也不想就给出了这个答案。

　　“同意船长的决定！”比格也发出一声低喝。

　　“虽然不知道戎野是怎么发现我们的，但既然已经被发现了，以戎野的速度，我们是逃不掉的。与其花费力气逃走，还不如攒些力气一战。反正这一场考核，也不能伤人性命。”米可倒是看得很透彻。

　　“的确，而且主动攻击和被动防守不同，与戎野带领的三队人马一战，防守战更有利于我们。”海皇说罢看向了米可，“米可，布置结界，他们抵达这里差不多还要一个半小时。”

　　“明白，一个半小时够了。”米可也笑着点头。

　　“既然戎野这么远就发现了我们，米可布置的结界他也会看到吧？”莉莉娅特修炼的是瞳术，她怀疑戎野能够间隔这么远的距离发现自己一行人，应该用的是类似于瞳术的手段。因为灵魂探查和感知等能力都被这个世界压制。

　　“不是瞳术，我没有被窥视的感觉。”古丁摇头，他战力虽然只有圣主级别，但实战能力是不亚于圣王的，如果有圣王窥探，他能清晰感受到。

　　“一般的探测手段在这个独立世界里都是被压制和屏蔽的，也包括瞳术类。虽然不知道戎野用的到底是什么手段，但他能发现我们，应该也只是大概知道我们的位置，不可能清楚看到我们每个人在做什么。”海皇笃定道。“这就是考核的规则限制效果，即便他用的是圣王传承之中的王者才有的手段，在世界规则之下也必然受到影响。”

　　“但愿如此……”莉莉娅特沉默了片刻，又提出了另外一个疑问，“米可刚才说一个半小时，一个半小时就能布置出与圣王抗衡的结界吗？”

　　“以我目前的能力，想要布置出阻碍圣王的结界至少需要三天时间，而且最多只能阻碍他一个小时。我一个半小时足够，是指布置屠戮圣徒的结界。”米可摇头解释道。

　　“解决掉所有圣徒，局面就完全反过来了，到时候我们的人数比他们多！”海皇笑道，“这也是戎野他们自投罗网，要是我们主动攻击，就没办法让米可施展这种结界了。”

　　“解决掉所有的圣徒，他们不仅没办法组成战阵，而且只剩下一个圣王，四个圣主。但我们除了多科特和法特之外，有八名圣主，只要古丁拦住戎野，怎么看都是我们的胜算更大。”莉莉娅特听完海皇的解释，立即明白过来。

　　“的确，有古丁在，戎野并不可怕，可怕的是战神宫和裁决殿的联合战阵。二十多个人只要组成战阵，足以困住除了古丁外的所有人了。”米可也点头。“不过，这一战如果被我们占据主动权，即便有戎野这个圣王在，也难以避免惨败！”

　　就在古丁一行人在商讨对策的时候，戎野也带着阿瑞斯等人越来越近了。

　　一个半小时的时间很快过去，戎野远远就看到了古丁一行人依旧停留在原地休息，他一声冷笑，便如同鹰隼滑翔般朝着古丁一行人所在的方向急剧降落下来。

　　阿瑞斯一行人也都跟着从树端跃下。

　　戎野一行人的出现，立即引起了古丁海盗团的注视。

　　“你是什么人？”古丁面色不善地看向了戎野，他其实早就知道了戎野的身份。

　　“战神宫戎野！”戎野似乎很为自己的身份自豪，他上下打量了古丁一番，“你就是古丁？”

　　对于古丁，戎野是早就有所耳闻，毕竟古丁在整个主位面也是个大名人，而且先后两次打战神宫的脸。战神宫的人，就没有不认识他的。

　　“没错，我就是古丁！”古丁也在慢慢打量着对方，他能清晰感受到对方身上传出来的圣王威压。

　　这圣王威压，对古丁没什么影响，但对比格等人却有一定的压制效果。

　　在看到戎野的第一时间，比格和莉莉娅特一行人都是眉头微皱，他们也知道这是圣王威压，以前他们在艾尔莎身上也感受到过。

　　“我还是高估你了，你只是个圣主。”戎野笑着摇头，在确定了古丁的战力之后，他没有再将古丁放在眼里了。“我也不为难你们，将令牌交出来吧。”

　　“你觉得你吃定我们了？”戎野的态度让古丁有些不爽。

　　“你只是一名圣主，而我是圣王。你我一战，结果不言而喻，这种事情也一定要我挑明了说吗？”戎野摇头笑道。

　　“你可别忘了，我斩杀过圣王。”古丁冷冷看向了对方。

　　“我知道，想必是付出了极大代价的招式吧？难不成，你打算对我使用第二次？”戎野说这番话的时候，目光紧紧盯住古丁，其实还是有些怕古丁有什么小动作的。不过，他也没打算就这么打住。“你难道没注意到，你杀死的那尊圣王，无法使用任何神通？换做我，我可不会吝啬使用任何神通。”

　　“我建议，你那代价极大的招式，还是等省点力气，下一关考核再用吧。乖乖将令牌交出来，反正以你们团队的实力，只要不遇到圣王，另外再抢三个令牌不难。”戎野一直在蛊惑古丁放弃反抗，他对古丁还是略有忌惮，毕竟古丁之前杀死过圣王。

　　古丁也很快看穿了这一点，“你是战神宫的人，应该很清楚我和战神宫的关系水火不容。按照常理，战神宫的人遇到我，只有两种选择，要么直接逃，要么直接战。而你一上来就一堆废话，迟迟不肯与我动手，只有一个原因，因为你忌惮我。你怕我用之前斩杀圣王袭击者的招式斩杀你，所以想尽量避免与我动手。”

　　被古丁一语道破心思，戎野脸色有些难看，半晌发出一声冷喝。

　　“既然你如此不识抬举，那我也没有必要好心相劝了。在这一关考核，我虽不能杀你们，却也能废了你们！”

　　古丁没有反驳，只是微微咧开了嘴角，然后打了个响指。

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎顿时从戎野身后传来……


第1142章 圣主VS圣主

　　“发生了什么？！”

　　戎野扭头回去，却只看到一名圣徒的身体被一层蓝色火焰包裹其中，疼得满地打滚。

　　但很快，又有第二名圣徒同样没有任何征兆就着火，同样发出凄厉的惨叫声。

　　紧接着，第三个，第四个……

　　一个接一个圣徒倒下，在地上痛苦翻滚，显然没有再战之力了。

　　“你们做了什么？！”

　　戎野立即意识到，这肯定是古丁他们动的手脚，扭头回来质问道。

　　而此时，阿瑞斯等几名圣主身上也开始燃起蓝色火焰。

　　阿瑞斯他们立即拼尽全力使用护体神通抗衡。

　　在阿瑞斯他们之后，蓝色火焰终于最终燃到了戎野身上。

　　戎野只觉得身上剧烈的灼热感传来，护体神通一出，火焰立即熄灭。

　　在他身后的阿瑞斯等人则是过了几秒钟才将火焰压制下去。

　　不过，那些圣徒级的家伙就没这么好运了，一个个都被烧得浑身焦黑，倒地不起。

　　这一关考核不得杀戮，米可布置阵法的时候，就进行了一些限制的设置，只要这些圣徒级失去战斗力，昏死过去，火焰就会自动消散。

　　失去了圣徒级，原本二十七人的团队，现在就只剩下五人。

　　戎野顿时明白过来，自己一行人从一开始就被算计了。

　　“真是好手段！不愧是闻名整个主位面的古丁海盗团。”戎野发出一声冷哼，“清理掉我们的圣徒级战力，这样我们就没办法组成战阵，大幅度削弱了我们的整体战力……”

　　道破了古丁海盗团的计谋，戎野话锋一转，“不过，你们真的认为这样有用吗？你们可别忘了，我是圣王，有没有战阵，对这一场战局根本没有影响！”

　　“你也别忘了，我斩杀过圣王！”古丁向前踏出了一步，升腾的战意紧紧锁定在了戎野身上。

　　而古丁的身后，比格，绯色，哈克，以及莉莉娅特四人也分别锁定了阿瑞斯，西奥，卢尔以及那名女圣主娜奥米。

　　剩余的海皇等人并没有出手的打算，选择了在一旁观战。因为以古丁和比格等人的性格，都不喜欢别人插手自己的战斗。

　　战场之上，戎野并没有出手，而是与古丁遥遥相望，似乎并不急着动手。

　　古丁也没有出手，但他一身战意越发升腾起来。

　　最先动手的，是哈克，他的身形第一时间消失不见，只是一秒不到的时间，就在卢尔的左腰划出一道血痕。

　　这还是卢尔闪避过后的结果，如果他闪避不及，被穿透的可能就是心脏了。

　　“是杀手？！好诡异的攻击……”卢尔后背也惊出一身冷汗。

　　同等战力的情况下，杀手比其他绝大多数职业都危险得多，也难缠得多。

　　卢尔身为裁决殿的强者，一开始是出身于军部的，实战经验远比其他各族群的天才妖孽强悍得多。杀手他也遭遇过，只是没遭遇过哈克这么强的。

　　如果刚才那一击换做其他人，很有可能哈克已经得手了。

　　一击未能得手，哈克波澜不惊，作为杀戮的王者，目标人物无论多强大，都只是猎物，无法让他心中掀起任何波澜。

　　他身形再次一晃消失，迷雾般的黑影朝着卢尔贴身过去……

　　……

　　战场之上，几乎与哈克同时出手的是比格。

　　比格虽然块头大，看着憨厚，实际上却并不傻。他很清楚，这一战，古丁和戎野的战斗结果是关键。但不管怎么说，戎野都是实打实的圣王。自己一行人，只有尽快解决掉自己的对手，才能不拖古丁的后腿。要不然，古丁在战斗中还要分心担忧自己一群人的安危。

　　正因为知道这些，比格打算速战速决，拇指轻弹之下，腰间的长刀直接出鞘。

　　右手握住刀柄，迅捷斩出数千道刀芒，虚空之中，无数道撕裂空间的无色刀芒如潮水般，朝着阿瑞斯涌去。

　　阿瑞斯脸色微变，他知道比格实力不弱，但没想到会这么猛。

　　比格此时展现出来的战力，已经超越了几个月前和阿瑞斯大战的古丁。不过，这几个月的时间，阿瑞斯也没闲着，他也一直在变强。

　　“战神之手！”见对方一上来就丝毫不给自己喘息机会，阿瑞斯也无所保留了，领主级的神通战神之手施展出来，虚空之中一只金色大手快速凝聚成型，朝着那刀芒形成的潮水抓去……

　　……

　　绯色长剑指向了西奥，在几个月之前，西奥也与古丁交手过，那时的古丁，几乎费尽全力才击败这名战神宫的新晋圣主。

　　绯色剑指西奥，其实也是想透过西奥来检验自己的战力，他更想知道，现在的自己能不能战胜几个月前的古丁。

　　被绯色锁定的那个瞬间，西奥就察觉到了一股凌厉的气息，他顿时朝着绯色望了过去，看到绯色手中的长剑，心中暗叹倒霉。

　　剑修，是整个人族公认的攻击力最强的职业，没有之一。

　　剑修强者，基本上都有越阶斩杀敌人的能力，更不要说绯色这种妖孽了。即便战力不如对手，攻击力也足够斩杀对手。

　　而西奥也从绯色的气息上判断出来，对方的战力并不弱于自己，再加上对方还是个剑修。他用脚趾头都能想到，这一战必然是艰难的一战。

　　深吸了一口气，稍稍平复了一下自己的心情，西奥这才开口，“让我看看到底是你的剑硬，还是我的拳头硬！”

　　……

　　莉莉娅特站立于虚空之中，长裙飘袂，一头红色长发在大风的鼓荡之下微微飘动着，瞳眸之中闪烁着兴奋的光彩。

　　而她对面在远处站着的，同样是一名女子——裁决殿的娜奥米。

　　不过，娜奥米此时的脸色却不太好看，作为裁决殿的一名超级妖孽，她很少遇到和自己相当的敌手。但这一次，对方不仅和她一样是圣主级强者，而且是还是精通幻术的瞳术妖孽。

　　“瞳术……”娜奥米眉头微皱，关于古丁海盗团的资料，她搜集过不少。她自然很清楚，莉莉娅特不是省油的灯。精通瞳术的强者，一般都异常强大，而莉莉娅特也是其中的一员。

　　就在娜奥米头疼，不知道该怎么才好的时候，只见站在她对面的莉莉娅特的双眼眼瞳之中，金色秘纹流转。

　　在下一瞬间，娜奥米就发现自己出现在一片荒芜之地，她先是一愣，但很快明白过来，自己这是被莉莉娅特拉入幻术之中了。

　　“好可怕，只是一眼，我就陷入了幻术。但愿这幻术，不是太难解……”娜奥米惊叹道。


第1143章 王对王！

　　戎野傲立于虚空之中，在与古丁对峙的中途，他也在观察其他人的战况。

　　但他很快注意到，不仅西奥和娜奥米，就连早有盛名的阿瑞斯和卢尔都在第一时间就被古丁海盗团的几人压制。

　　而且，古丁海盗团只派出了四人进行一对一的战斗，还有五人在一旁围观，这让戎野有些惊讶。

　　“现在这种状况，应该跟你来之前想的不太一样吧？”古丁见对方依旧没有出手，开口刺激道。

　　古丁之所以不主动攻击，是因为他的速度不如声望级别的戎野，主动攻击只会暴露自己的缺陷。面对速度远超过自己的对手，以静制动才是最好的对策。

　　“他们的输赢不重要，因为有我在，结果都是一样。”戎野冲着古丁冷哼一声，他对自己的实力有着足够的自信。

　　不过，按照目前的形势来看，如果阿瑞斯几人真的被古丁海盗团的人解决掉的话，自己孤军奋战也会很麻烦。想到这一点，戎野知道自己不能继续拖延下去了。必须尽快解决掉古丁，然后拿下古丁海盗团的其他人。

　　看着戎野的气息变得暴虐起来，古丁知道，对方要动手了。

　　“在跟你动手之前，我有两个疑问，只是不知道你敢不敢回答我的这两个问题。”古丁将警惕提高到了极限，他也有些担心对方完全不理会自己的提问，直接对自己进行攻击，所以自己必须一直防备着。

　　“我不知道你这是为了拖延时间还是其他原因，但你古丁主动开口讨教，我倒是很想听听你有什么疑问。”戎野的气息稍稍收敛，他并不担心古丁会玩什么花样。在他看来，在绝对的实力面前，任何的小动作都是没用的。

　　“我的第一个疑问是，为什么你知道我们的坐标？”古丁提出了心中的第一个疑惑。

　　“这个嘛……告诉你也无妨。我的圣王级传承记忆里，有一种探查手段是可以使用的。只不过同样受到这里的规则限制，导致探查的结果很模糊……”戎野这番话正好印证了海皇之前的猜测，不过，他没给出更具体的信息。

　　“如果我没猜错的话，你的那种探查手段，应该还有使用次数限制和范围限制吧？”米可远远冲着戎野喊道。

　　戎野有些惊讶地看了一眼米可，随后有些不太情愿的点了点头，“确实有这一类的限制，导致探测手段不能一直开启，要不然这五天时间，我恐怕早已经将这一关的考核令牌搜刮大半，而不是只有区区两枚。”

　　“之所以发现你们，是因为我察觉到了那个特殊的探测器，然后根据探测器上残留的微量气息，才发现了你们的存在。”戎野解释道。

　　“原来是这样……”海皇没想到，原来是自己释放出去的探测机器人引来了戎野。

　　“第二个问题，为什么你能联系上阿瑞斯他们？”对于这一点，古丁他们也很好奇，不仅探测手段，王者之路里，各种通讯手段也是被规则阻断的。

　　“这个告诉你们也没关系。是因为战页，战页本身就是超脱规则的东西，我们在战页上相互通讯不受这里的规则影响。”戎野之所以没有顾忌告诉古丁这些信息，是因为即便告诉了古丁，古丁他们也无法进行阻挠，更没有办法使用类似的手段进行相互之间的联系。

　　战页？

　　古丁他们听了都是一愣，不太明白是什么东西。

　　这时海皇的传音传入了众人的耳中，“战榜是以前的战神宫王者留下来的具有独立规则的规则神器，主要用途是用来记录人族战功的。但是，据说战神宫的成员体内都有战榜的投影叫做战页，只是这个东西的具体作用没有外人知道。战神宫和裁决殿的关系向来交好，可能这次进来王者之路之前，也被战榜投影了战页。”

　　“如果没有其他问题的话，就不要再继续拖延时间了。”戎野也发现，阿瑞斯他们越发陷入劣势了，所以必须尽快解决掉古丁。

　　“没有其他问题了，战吧！”古丁点了点头，随后发出了一声低喝，浑身的气势几乎在一瞬间就暴涨到了顶点。那气息，丝毫不弱于已经身为圣王的戎野。

　　戎野目光灼灼，对于古丁气息的暴涨丝毫不为所动，对于古丁的实力，他早就有所猜测，并不感到惊讶。

　　“气息再强，终究也只是圣主。我今天就在这王者之路镇压你，挣回我战神宫失去的颜面！”话音一落，戎野宛若史前巨兽一般，朝着古丁扑击过去。

　　他的体型，在战神宫并不算高大，但也有两米五左右，相比于古丁，简直就是巨人。

　　看着一身金甲的巨人扑击过来，古丁眼中没有丝毫畏惧，反倒是闪烁着熠熠的光彩。圣王级别的对手，可不是那么好碰到的，之前遭遇的清道夫虽然也是圣王级别，但是先天优势太大，一般的圣王都不是对手，古丁才遭遇碾压。但是这一次，戎野可是真正的人族圣王，正好适合让古丁来验证自己的战力。

　　无垢般若体神通之下，古丁整个人被白雾笼罩，身形若隐若现，宛若神仙中人。

　　而另外一边，不灭战体的金甲包裹戎野全身，一往无前的疯狂战意，让他整个人化为一尊金甲战神。

　　圣王级别的戎野，速度虽然比圣主级快许多，但相比于之前古丁遭遇的清道夫简直就是龟速。古丁虽然速度不如，视线却能清晰捕捉到戎野行动的轨迹和动作。

　　事实上，戎野身为战神宫的一员，再加上本身是圣王，也习惯了战力碾压对手。他的攻击方式，一直都是正面迎击敌人。

　　这一点，也符合古丁的脾气。

　　看着戎野如同巨型战兽般扑击过来，古丁不闪不避，双足稳稳站立在原地，同样用重拳朝着对方轰击过去。

　　轰！……

　　拳对拳，空间片片炸裂，宛若粉碎的玻璃，又像是炸裂的冰面。

　　王者之路，空间稳定程度也只能承载圣王级的战力，两者的撞击能量，已经超越了圣王攻击的极限，所以导致空间崩裂。

　　破碎的空间朝着四面八方扩散开，数百米的范围之内，呈现出近乎崩塌的态势，更不要说周遭的树木了，被撕裂的空间疯狂的吞噬进去，消失不见。

　　三百多米之外，古丁傲然站立，遥遥看向了远处的戎野。

　　这一次撞击之下，戎野也爆退了二百多米，由于是戎野古丁冲击，他其实并没有占据优势。

　　这一次撞击，就让双方试出了对方的战力，两人可谓是旗鼓相当。

　　两人也都明白，这一战，谁想赢，恐怕都不容易。


第1144章 戎野的算计

　　古丁和戎野的撞击很快进入了白热化的阶段，两个人都不肯在近战上示弱，只是眨眼的工夫，就碰撞了上万次。

　　在围观的海皇一行人的眼中，已经完全看不见两人的身影，只看得到附近的虚空一次次崩塌，然后带起一次次能量震荡。

　　就连比格，莉莉娅特等同样在战斗中的八人，也都被两人的战斗余波迫开，转移了战场位置。

　　围观的海皇等人更是退开到了战斗的波及范围之外，远远地观望着。

　　在数万次的撞击过后，古丁身上的无垢般若体与戎野的不灭战体几乎同时崩解，两人这才身形爆退，立于虚空之中各占一方天地。

　　这第一轮的较量就这么以平局结束，两人都知道，再这么战下去，不会有结果。

　　“我不得不承认，你比我想象的要强得多。我一直都以为，你能干掉圣王级别的袭击者，靠的是某个强大神通的突然爆发。不过现在看来，你的确有干掉圣王级袭击者的实力。”

　　戎野这一次开口，终于不像之前那样傲然，他已经将古丁看作是和自己同等的对手。他也终于明白，为什么之前战神宫的阿瑞斯等人遇到古丁都吃了瘪。他也意识到，这一战如果自己不认真对待，迎接自己的也可能会是败北。

　　古丁苦笑不言，在他自己看来，遭遇清道夫袭击，自己是惨败。靠分身赢得的战局，并不光彩。

　　见古丁笑而不语，戎野却完全领会成了另外一种意思。

　　“我提到之前的袭击者，他却在笑，这说明之前遭遇的袭击者并没有对他造成困扰，甚至他可能赢得很轻松。如此看来，他手中定然有什么特别的底牌，强大到能够击杀圣王。所以，听到我提起之前的袭击，他会笑得这么有底气。我真的必须小心应付了……”

　　古丁自然不会知道，自己无奈的苦笑竟然会引起戎野这种误会。

　　“战神无双！”

　　戎野一声低喝，直接用出了战神宫的不传之秘。

　　战神无双这种神通不同于战神之手，在战神宫，也只有圣主级别以上的超级妖孽才有资格修行。如果没有圣主以上资质的，只能等成为领主之后才有资格修行。可以说，会这种神通的，几乎都可以算是战神宫的核心人物了。整个战神宫，年轻一代里，如今也只有戎野，阿瑞斯和西奥三人修行了这种神通。

　　虚空之中，一道庞大的半身战神快速浮现出来，那半身战神一身金甲，气息磅礴而汹涌，宛若深不可测的海洋。

　　古丁不是第一次见识到这个神通，但这一次看到戎野用出来，还是愣了一下。

　　因为这一尊半身战神比古丁之前见过的要巨大得多，虽然只是半身，却足有三千多米高，庞大得骇人，比阿瑞斯他们召唤出来的不知道要大多少倍。

　　除此之外，这一尊半身战神的头顶之上还有一顶金色皇冠，这是古丁之前遭遇的半身战神都没有的。

　　“是因为戎野是圣王的缘故吗？”古丁心中暗道，他的脑子里也开始模糊浮现出一些关于皇冠的信息，却不太明了，只是依稀记得自己在什么地方看过相关的记载。

　　摇了摇头，将杂念甩出了脑外，“只手遮天！”

　　古丁的两只手臂，宛若受到雨露滋润的藤蔓，开始疯狂暴涨起来，只是一瞬间，双手就化作了两只巨臂，其上一百五十道法则秘纹流转，气息暴虐。

　　而此时，半身战神的双目终于睁开，喷射出雷电般的紫芒，在虚空之中宛若火焰般翻滚。

　　那半身战神朝着下方的古丁睥睨而来，在看到古丁的双臂之后，竟然发出了一声冷哼。

　　“小辈，连圣王都不到，竟然敢挑衅老夫！”

　　他声音在虚空之中荡开，宛若雷滚。他这一开口，不仅古丁愣住了，就连正在战斗之中的比格等人都朝着古丁所在的战场区域看了过来。

　　“竟然……会说话……”古丁倒是真没想到，半身战神会活过来。因为之前遭遇的半神战神，都是在召唤者的控制之下进行攻击，没有自主意识。但眼前这一尊，明显拥有自主意识。很有可能，接下来的战斗，不再是戎野在主导了。

　　想到这里，古丁忍不住朝着戎野望去。

　　察觉到了古丁的目光，戎野也猜到了古丁心中所想，他倒是没有隐瞒，“我是圣王，所以我召唤出来的半身战神有些特别，他拥有自主意识，不仅如此，他还拥有生前的传承等记忆，甚至连战斗经验都与活着的时候一般无二。接下来的战斗，我便不再插手了。你若能胜他，这一战便算我败了，我手中的令牌都归你。”

　　“这可是你说的！”古丁没想到戎野会做出如此决定。

　　而此时，海皇的声音也突然传来。

　　“没想到，战神宫的戎野看上去五大三粗的，却是个有心机的家伙。他这一手玩得漂亮！他与你对战没有必胜的把握，所以让半身战神与你对战，如果赢了，固然是好的。但如果输了，他正好借这次机会看清你的底牌，以便在后面的战斗中找到对付你的策略。即便无法找出相应的策略，他下次遇到你，可能会主动进行退让，避免冲突。他这一招，的确是将他自己推到了一个进退两宜的位置。对他而言，一场战役的得失远没有最终的胜利来得重要，他这是为了走完王者之路而做出的一时退让。”

　　“放心，一尊半身战神，还不足以逼出我的底牌。”古丁听了海皇这番话，终于明白了戎野的真实目的。他也没想到，看上去像是战斗狂人的戎野，竟然有着这么细腻的心思。

　　“既然他想知道我到底有多强，我也顺便拿他这半身战神试试我的新手段。”古丁忍不住咧开了嘴角。

　　“在我面前竟然敢笑，你小子是活的不耐烦了！”半身战神认为古丁没将自己放在眼里，当即暴怒，双手握着大锤，朝着古丁的两只巨臂轰击而去……


第1145章 古丁的箭

　　“轰！轰！轰！”

　　半身战神与巨臂的撞击震荡得整片虚空都在颤抖，空间破碎的程度比之前更盛。

　　三次撞击过后，古丁的只手遮天终于难负重担，在强烈的撞击之下崩碎。

　　“臭小子，你的神通已经崩碎，我看你还能用什么与我抗衡！”半身战神发出得意的笑声，他的身形在三次撞击过后，竟然相比于之前没有任何变化，甚至颜色都没有黯淡一星半点。

　　“认输吧，你没有胜算的。”半身战神下方的戎野也开口道。“没有了巨臂神通，你连靠近半身战神都做不到。你这种近战强者，施展远距离攻击，攻击力连十分之一都发挥不出来，对他来说完全是挠痒。”

　　“现在说这话，未免太早了些！”古丁听到戎野这番话，再次咧开了嘴角，他左手朝着一旁的虚空伸出。

　　虚空之中，一张黑色大弓缓缓凝聚成型，被古丁握在手中。

　　而古丁的右手之中，多出一支配套的黑色箭矢，箭矢之上隐隐有血色秘纹闪现。

　　古丁一手搭弓，箭尖也瞄准了半身战神的头颅。

　　“弓箭？……”戎野看了先是一愣，但随即忍不住笑了出来，“你这是病急乱投医吗？一个近战强者，拿了弓箭是用来吓唬人的吗？”

　　“那就让你看看这一箭能不能吓到你吧！”古丁两指钳住了弓弦，很快那张长度几乎不低于莉莉娅特身高的大弓被拉了个满圆。

　　箭还未出，戎野就察觉到了一股气机锁定了自己头顶的半身战神，那股奇怪的气机，还隐隐传递过来一阵阵危险感。

　　“难道……”戎野眉头微皱，看着古丁的架势，似乎也不像是弓箭的初学者，这让他心头升起一股浓郁的不安感。

　　“嗖！！！”

　　就在戎野还没确定自己猜测的时候，古丁手中的箭矢已经脱弦而出。

　　黑色的箭矢宛若一道闪电，迅疾无比的划破虚空，几乎穿越了空间的限制，只是一瞬就抵达了半身战神眼前。

　　半身战神虽强，却也没料到这一箭这样迅捷，完全没来得及反应。

　　黑色箭矢，携带着恐怖的力量，直接刺入了半身战神的左眼，然后从后脑穿透而出。

　　看着半身战神的头颅之上，被穿透了一个直径数米的大洞，戎野后背之上不由爬满了冷汗。

　　他深知，刚才那一箭，在自己猝不及防之下，很有可能直接将自己重创，甚至有可能导致自己死亡。

　　“原来他的杀招是箭术……有这样的箭术，难怪圣王级袭击者会死在他手里！”戎野看向古丁的眼神已满是忌惮，他心里已经默默将古丁列入了危险人物的名单。

　　古丁一箭射出，并没有立即射出第二箭，而是抬头望向了半身战神。

　　看着半身战神快速进行自我修复的头颅，他似乎也没有太多的惊讶，“果然，这东西可以借助戎野体内的神源进行自我修复。只要戎野的神源不被消耗完，他几乎就是不死的存在。”

　　其实，这种信息在古丁从奥尔德斯那里得到的传承记忆里是已经有的，古丁只是想要验证一下。

　　这一点得到了确定，古丁心中也笃定许多，因为他知道，传承记忆中记载的另外一件事情，应该也不会错了。

　　“人类小子，我要杀了你！竟然敢偷袭本尊！”半身战神伤势还未修复完全，就愤怒地冲着古丁吼叫起来。

　　“我刚刚那一箭，可是正面射击出去的。从拿出大弓到最后箭矢激射而出，整个过程你都看得清清楚楚，你觉得这样算是偷袭，那我也无话可说了。”古丁耸了耸肩膀。

　　半身战神一时之间哑口无言，古丁刚刚那一击，确实是他自己闪躲不及才中招，根本算不上偷袭。

　　“这种攻击，威力如此巨大，恐怕你用不了几箭就神源耗尽了。这一战，胜利终究还是属于我的！”戎野突然想起来，越是威力巨大的神通，消耗的神源就越多。刚刚那种强度的攻击，即便是自己身为圣王，也用不出几次，更不要说古丁现在还只是圣主级别，神源浑厚程度远不如自己。

　　“是吗？”古丁听到戎野这番话，忍不住笑了。

　　他右手再次搭起弓弦，黑色箭矢也再次指向了半身战神。

　　“第二箭，冷月夜！”

　　第二道黑色箭矢再次窜出，速度丝毫不亚于第一道，只是，这一道箭矢气息诡异，不仅阴冷，而且给人一种捉摸不透的神秘感。

　　“这一箭有古怪！”戎野眼瞳死死盯住了虚空之中这一箭，只是，他都不太确定，这一箭到底是真还是假。

　　“哼，装神弄鬼！”半身战神发出一声冷哼，扬起巨锤朝着箭矢轰击而去。

　　这一次箭矢的速度虽然依旧恐怖，但他早有准备，早在古丁的箭矢锁定自己的时候，就做好了扑击的准备。

　　“咔嚓……”

　　箭矢与巨锤的撞击，并没有传来任何爆鸣声，只传出一声什么东西碎裂的声音。

　　片刻过后，箭矢没入巨锤消失不见，而下方的戎野却看到，半身战神左手的巨锤出现了数条巨大的裂缝。

　　那裂缝随着时间的流逝，在不断扩大，而且有一层森冷的寒意覆盖在巨锤之上，让巨锤结起了冰霜。

　　半身战神似乎想要试着驱逐巨锤上的冰霜，却发现一切只是徒劳，冰霜从裂缝之处不断朝着四面八方蔓延。

　　看到冰霜快要蔓延到手掌，无奈之下，半身战神只能选择撒手，任由那一柄巨锤坠落地面，压倒一片森林。

　　而那些树木，很快也在巨锤的“感染”之下，化作一片冰霜森林。

　　“是冰雪属性？不，这股力量似乎更诡异……”戎野看出了些许异常。

　　“第三箭——影杀！”

　　古丁的声音宛若夺命之音，再度传来。

　　戎野心头一紧，这一箭，光听名字估计就不好应付。

　　这一箭脱弦而出，箭矢很快在戎野和半身战神的观察之下消失不见。

　　“不见了？！甚至没有任何气息泄露出来，就连丝毫的空间波动都没有传递出来……”戎野额头之上渗出了冷汗。

　　随后，头顶上方的半身战神传来一声惨叫，“啊……”

　　半身战神的身上没有任何被箭矢攻击的痕迹，但他却捂着胸口心脏所在的位置一直惨嚎……


第1146章 戎野战败

　　“难道他这一箭不仅能够隐形，还能避开防御层的阻碍，直接攻击到半神战神的心脏？！”

　　就在戎野满脸诧异的时候，他眼睛无意瞥见了半身战神身前不远处的巨大黑影，小半截黑色箭矢连带着尾羽露在地面之上。

　　而那一根箭矢钉入的位置，赫然就是半身战神的心脏所在。

　　“这一箭，攻击的是影子！”戎野立即明白过来，“好可怕的箭术！”

　　这一箭过后，古丁并没有立即出下一箭，而是再次看向了半身战神。半晌过后，他咧开了嘴角。

　　“果然，箭只要钉在影子上，他就无法进行伤口的修复。”

　　古丁右手之中，顿时多出了三支箭矢，看到这一幕，戎野脸色剧变。

　　而当他看见古丁箭矢指向的方向是地面上半身战神影子的时候，他愣了一下，但随即明白过来古丁的打算。

　　“糟了！”

　　就在古丁三箭齐出的时候，戎野双腿猛然用力，朝着后方爆退出去，想要将半身战神的影子拉出古丁的攻击范围。

　　但是，他感觉到了一股强烈的阻力传来，那种感觉就像是自己的身体被什么拉扯住。他立即加大力道，克服了那股阻力，朝着远处窜出。

　　而此时，他头顶上方的半身战神惨叫声更加剧烈了，而且他的左胸往上开始出现裂纹。

　　半身战神出现裂纹，是崩解的前兆。

　　通常情况下，半身战神只有三种情况会消散。第一种，召唤人主动解除召唤；第二种，召唤人体内神源耗尽；第三种，半身战神遭遇的攻击超出他能承受的极限，他就会浑身出现裂纹，直至最终崩解。

　　戎野此时却没什么心思去想为什么半身战神会突然疼痛加剧，他只是一心想着逃得更远，避开古丁那三道箭矢。

　　“你难道没发现吗？你逃得越远，半身战神叫得越惨？”古丁的声音从戎野身后淡淡传来。

　　“你做了什么？！”戎野想不明白问题出在哪里。

　　“我什么都没做，你应该问问你自己做了什么。”

　　古丁话音刚落，三道箭矢已经先后落在了半身战神的黑影之上。

　　半身战神又是一声凄厉的惨嚎，整个身体颜色都淡了许多。

　　而戎野也发现，自己爆退的身形竟然再次凝滞，似乎被什么奇怪的力量再次拉扯。

　　“不要再挪动位置了！”这时，半身战神的声音也传来。

　　“到底发生了什么？！”戎野立即止住了脚步，连忙问道。

　　“他用箭钉住了我的影子，相当于将我的伤口钉在了那个位置，你逃得越远，我体内的伤口就会被拉扯得越大。”半身战神终于道出了真相。

　　戎野没想到，古丁的箭竟然还有这种效果。

　　“他说得没错，你逃得越远，他身上的伤口就会越大。如果你逃到了足够远的位置，让伤口的大小超过他的修复能力，他就会自动崩解，都不用我再出手了。”古丁的身形也缓缓出现在了不远处。

　　“你们，现在连移动都被我封死了，还要继续战吗？”古丁看向了戎野。

　　戎野表现得有些犹豫，如果半身战神受创严重，有可能下次无法召唤出来，这个是他担心的问题。

　　“战！我战神一族，只有战死，绝不认输！”半身战神却依旧不肯服输。

　　他这一句话，似乎也激励到了有些犹豫的戎野，戎野原本有些犹豫的目光顿时开始坚定起来。

　　“既然如此……第四箭，水中月！”

　　古丁再次搭箭而起，一道看上去有些平凡的箭芒射出。

　　这一箭，让戎野眉头微皱，他知道，古丁的每一箭都不简单，但这一箭，看上去太普通了。事出反常必有妖，戎野觉得这一箭没那么简单。

　　半身战神却没想太多，再次挥舞着巨锤朝着箭矢砸了过去。

　　“等一下！”戎野这一声却喊得有些晚了。

　　巨锤已经与箭矢碰撞在了一起，但奇怪的是，什么都没发生，连分毫的撞击声都没有，就好像巨锤击中的只是一道虚影。

　　而此时，不知道从何处窜出一道黑芒，从半身巨人的后脑勺穿透而入，从眉心钻出。这一箭没有炸裂效果，更像是切割的效果，因为半身战神的脑袋被这一箭销掉了近三分之一。

　　不过，半身战神并没有因为这一击而失去战斗力，而是再次自动修复起破损的头颅来。

　　“第五箭——无锋！”

　　无锋这一式箭术，古丁耗费了不少时间才彻底掌握。一开始，古丁的想法一直受到局限，认为箭就应该是依靠速度和锋利程度斩杀敌人。越锋利，越快，箭的威力就会越强。

　　而无锋，这一式箭术，既不是快，也不是让箭矢变得更锋利。而是，让箭矢变重，以达到最终陨石坠落的恐怖撞击效果。

　　这一箭一出，所过之处，空间寸寸被倾轧成粉碎，甚至箭身都给人一种诡异的凝滞之感，但箭速却一点都不逊于之前。

　　“这一箭比刚才更加诡异，所过之处，不仅空间崩塌，就连时间都似乎有些扭曲。还有股奇怪的凝滞感……难道是重量异常……”戎野也在思索着古丁这一箭到底藏着什么样的秘密。

　　愤怒的半身战神在几次受创之后，手中巨锤愤怒地朝着箭矢轰击而去。他也发现古丁的箭术太过诡异，自己无法防御，唯一能做的只有用攻击来代替防守。

　　“轰！”

　　这一次，箭矢与巨锤的撞击声震荡了整片虚空，几乎在场的所有人都朝着两人战斗的方向望去。

　　战场之上，半身战神的巨锤寸寸崩解，然后传递到他的手臂，再到肩膀，然后到整个上半身……

　　当箭矢带来的黑色火光彻底消散，半身战神腰部往上的位置全数湮灭。

　　这一击的威力，让所有人都目瞪口呆。

　　圣王级的戎野先是愣了一下，但很快喷出一口血来，整个人的气息快速萎靡下去。

　　而他的头顶上方，半身战神剩下的半截身体也开始缓缓化作点点星光，慢慢消散在虚空之中。

　　戎野好不容易才站稳了身形，盯着古丁看了半晌，这才有些不甘心地将三块令牌抛给了古丁，“这一战，是我输了！但下一次，我会赢回来的！”

　　“我等你！”古丁伸手接住了令牌。

　　“我们走！”

　　戎野一挥手，阿瑞斯等人也终于脱离战团，一行人快速离去。比格等人也没有再追击，这一战已经有了结果，况且也不能杀戮，没有必要继续浪费力气。


第1147章 女人之间的战斗

　　古丁海盗团的胜利，直接让他们获得了晋级资格。

　　因为他们的目标团队就是戎野团队，只要拿到戎野的令牌，就直接晋级。

　　不过，戎野除了自己的令牌之外，还抢了另外两枚令牌。这使得古丁海盗团总共有四枚令牌。

　　但古丁一行人并没有直接离开这一关的战场。

　　“海皇，尽快找到艾尔莎他们，看看他们进展得怎么样了。如果他们还没有完成令牌收集，我们就把令牌送过去。”古丁冲着海皇道。

　　“还在找，这片森林太广袤，探查机器人飞行速度有限。”海皇有些无奈，在这种地方，他的探查能力受到限制，让他的能力发挥大打折扣。

　　距离古丁他们数百万公里之遥的一个湖泊旁，艾尔莎傲立于虚空之中，与另外一名女子对峙。

　　气势之上，两者竟然分庭抗礼，不分高下。

　　谁都知道，艾尔莎是真正的圣王级强者，连王者都亲自颁发王者之路邀请函的超级强者。

　　而眼前这名看似有些柔弱的女子，竟然在气势上丝毫不亚于艾尔莎，这一点让艾尔莎自己都有些诧异，但她很快知道了对方的身份。

　　“你是天噬圣殿的安德丽娜？”

　　“我也知道你，古丁海盗团的艾尔莎。”

　　女子比艾尔莎略矮，一身黑裙，身材纤细，那小蛮腰细得简直能用两只手就握住。皮肤惨白，加上那鲜艳的红唇，给人一种病态美的感觉。

　　不过，女子虽然瘦弱，那张脸却也是完美得没有一丝瑕疵，胸部也丝毫不比艾尔莎小多少，再加上略微有些奇特的妖异气质，反倒比艾尔莎更能吸引男人的目光。

　　“为什么拦住我们？”艾尔莎看对方的架势，就知道这一战在所难免，但她还是想知道对方为什么找上来。

　　“自然是因为……我们运气不好，抽到的是1号签。要不然，你认为我愿意这么早就遭遇同为圣王级的对手？”安德丽娜说这番话的时候，伸出舌头舔了舔上嘴唇，很明显，她对艾尔莎并无忌惮。

　　“这么说来，你有信心从我手里夺得令牌？”艾尔莎眉头微皱，她并不畏战，只是这一关不得杀戮。对方同为圣王，不是轻易能解决掉的对手，不管哪一方赢，自己都要暴露不少底牌，这对后面的考核不利。

　　“没把握也得试试，不是吗？”安德丽娜捂着嘴淡淡笑道。“如果换做你抽到了我，你会轻易放弃这种交手机会吗？”

　　艾尔莎听了一愣，的确如对方所说，如果是自己抽到了她，自己肯定是选择一战。因为对真正的强者而言，没有退却这种选择，特别是遭遇不弱于自己的强者，这是砥砺自己的绝好机会。

　　圣王这个称谓，那可是踩踏着不少人的头颅上来的。

　　想通了这一点，艾尔莎没有再多说什么。她之前不想冲突，是因为跟对方冲突，对自己团队没有任何好处。但站在对方的立场，对方认为这一战不可避免。

　　“这样吧，反正这一关不能死人。为了后面的考核考虑，不如这一战其他人就不参与，你我两人切磋一下就好。令牌归谁，看你我的切磋结果。”安德丽娜给出了一个提议。

　　这个提议一出，打消了艾尔莎不少顾虑。

　　论整体实力，天噬圣殿的这些人，是要强于维京族的，而且不只强一点。如果是生死战，维京族的队伍可能会团灭，天噬圣殿至少还能剩下一半以上的成员存活。

　　正因为看出了这一点，艾尔莎才迟迟没有开口。

　　见对方给出这种对自己有利的提议，艾尔莎都有些怀疑对方是不是有什么阴谋。但一看对方那副跃跃欲试的表情，她就有些释然了，对方应该是信心十足，所以才会有此提议。

　　“既然如此，那就玩玩吧。”

　　艾尔莎说罢，伸手在虚空之中一握，一杆巨戟缓缓凝聚成型。

　　看到虚空之中的巨戟，安德丽娜忍不住眉头一挑，脸上的期待之色似乎更浓了。

　　当巨戟彻底凝聚成型，艾尔莎一手握住巨戟，朝着安德丽娜望去，随后眉头微皱，“你的武器呢？”

　　安德丽娜却只是一笑，“待会你有机会看到的。”

　　“既然如此，那就战吧！”艾尔莎一声冷哼，她觉得对方没有将自己放在眼里。

　　虚空之中，一道白影一闪即逝，那是艾尔莎，她的身形已经快到让下方围观的两队人马完全看不清了。

　　巨戟被艾尔莎握在手中，在虚空中一路拖行，戟尖所过之处，虚空尽数撕裂，宛若剪刀下脆弱的纸帛。

　　而另外一边，安德丽娜诡异的消失不见，没有任何征兆。

　　反正下方围观的两队人，都只看到她突然间消失。

　　虚空之中，艾尔莎突然在扑击安德丽娜的中途停住了脚步，巨戟猛然朝着一个方向劈斩而出。

　　一道恐怖的血芒宛若一张巨嘴，瞬间撕裂了空间，朝着远处轰击而去。

　　而此时，安德丽娜也终于显露出了身形，她双袖微微鼓荡之下，两柄短刃出现在了手中，刃尖一点，两道黑蟒般的黑芒迎着血色巨嘴冲击了过去。

　　“轰！！！”

　　虚空之中，两者的撞击产生的震荡连天穹都在颤抖，地面之上更是出现不少裂纹。

　　一道道能量波纹不断涤荡开去，将维京族和天噬圣殿两队人马吹飞了出去。

　　“不错嘛，竟然能够识破我的身法。”安德丽娜只是显露了片刻的身形就再次消失不见，她的声音也从四面八方传递而来，让人分辨不清她所在的真实坐标。

　　“杀手的身法都大同小异，只要有足够的实战经验，识破你的身法不难。”艾尔莎虽然嘴上这么说着，精神上却依旧是丝毫不敢松懈。

　　“我倒是差点忘了，你们海盗团里也有一名杀手，你们的确有很好的练手机会。”安德丽娜声音刚刚落下，身形再次出现，而这一次出现，竟然直接出现在了艾尔莎左后侧，她手中的一柄短刃也朝着艾尔莎的左腰捅去。

　　而此时，艾尔莎手中长戟一转，从右侧直接翻转绕过身体，戟尖朝着对方横向切割而去。

　　“叮！”这一次是两柄兵器的直接撞击，传出来金铁交戈的声响。

　　两人几乎同时身体微震，朝着身后爆退出去。

　　“看不出来，你这么瘦，竟然力气都不在我之下……”站稳了身形，艾尔莎忍不住道。

　　“我也没看出来，你能将这大型武器能玩得这么灵活。”安德丽娜也有些惊讶。她用的是短刃，越是近身，对她的优势越大。

　　只是两次交锋，两人都大概知道了对方的实力不在自己之下。战场再次陷入了一片安静，两人遥遥隔着虚空对峙。


第1148章 黑暗巫女

　　“这样下去，是浪费彼此的时间，不如我们上点真货吧。”

　　艾尔莎是个急性子，她也很清楚，论基础战力，两人相差无几。如果真的要这样战斗下去，几天都未必能分出个胜负来。

　　“那就热身结束，正式开战吧！”安德丽娜也点头表示同意，她也不希望在艾尔莎身上耽误太久。

　　而远处观战的众人听了两人的对话则是有些无语了。

　　“这还只是热身……”

　　“热身展现出来的实力，就足以秒杀我们在场所有人吧……”

　　“不愧是传说中的圣王级强者！”

　　……

　　围观众此时终于认识到了圣王的真正强大，以前总是有各种臆想和猜测，看到真实的圣王级战斗，才知道什么叫震撼。

　　虚空之中，艾尔莎双眼快速转化成了金色，一头暗紫色的长发在虚空之中无风自动，快速转化成紫金颜色。

　　一股恐怖的气息，从艾尔莎体内缓缓逸散出来，给人的感觉，就像是来自于洪荒的凶兽从沉睡之中醒来。那股气息，强大而暴虐，甚至隐隐携带着镇压天下的可怖威能。

　　“血脉的返祖程度还真高！”安德丽娜忍不住赞叹了一声，“那就让我看看，你到底修行到了什么程度吧！”

　　随着安德丽娜的声音落下，她的身体开始快速苍老了下去。

　　那感觉有些诡异，眼睁睁看着一个美女，从二十岁左右的模样，在不到片刻的时间里，就变成了八九十岁的老妪。

　　原本就有些干瘦的安德丽娜，此时已经不能说是干瘦了，简直就是皮包骨头，而且还有些佝偻。

　　不过，让人觉得奇怪的是，安德丽娜并没有因为苍老而变弱，反倒气息依旧在不断变强。

　　安德丽娜的这种诡异状态，让艾尔莎看了都是一愣，但随即艾尔莎忍不住惊叫出声来，“你是黑暗巫女血脉？！”

　　“没错，小丫头你倒是还算有点见识。”安德丽娜连声音都显得苍老无比。

　　黑暗巫女，是太古时代一种异常强大的血脉，在太古血脉排行榜上，这种血脉足以跻身进入前二十，是一种异常恐怖的血脉。

　　这种血脉的恐怖之处在于，不仅拥有天下无双的巫道修行天赋，而且还可以同时继承太古时代十二祖巫的两种传承。

　　祖巫是什么水准，放在太古时代，也都是君王级的修为。

　　也就是说，安德丽娜身上拥有两名君王的传承。这可比普通的圣王级妖孽要强悍得多，因为即便是圣王级的妖孽，也都只继承了一种君王传承。

　　艾尔莎的脸色略微有些难看了。维京一族血脉强度固然不弱，却也是上古时代才正式崛起，放在太古时代，维京族几乎属于犄角旮旯的蛮荒部落，恐怕族群都未完全开化，跟黑暗巫女血脉不在同一个档次上。

　　但艾尔莎毕竟不是平常人，脸色片刻就恢复正常。她很清楚，血脉固然重要，但实战能力的强弱，并不是靠血脉强弱就有所分别，反而是后天的修行占据更加重要的比重。

　　“不管你是什么血脉，这一战，我都不会输的！”艾尔莎一声高喝，坚定了自己的信心，汹涌的战意再次燃烧起来。

　　“小丫头，你还是太嫩了……”安德丽娜听到艾尔莎这番话，摇头笑了，“在我变身的那一刻开始，你就已经输了。”

　　“胡说！”艾尔莎认为这是对方的攻心之计，长戟高高扬起，然后用力将戟尖指向了安德丽娜。

　　“是不是胡说，你马上就知道了。”安德丽娜说着，手中突然多出来一个巴掌大小的玩偶。

　　看到玩偶，艾尔莎脸色一变，她自然知道，那是巫族的神通——傀儡术。

　　安德丽娜冲着艾尔莎一笑，然后另一只手里多出来一缕发丝，那发丝只有三根，但颜色赫然都是暗紫色，与艾尔莎的发色相同。用脚趾头都能想到，这就是刚刚交战的时候，安德丽娜暗中从艾尔莎身上获得的头发。

　　艾尔莎顿时暗道不妙，她虽然不太清楚对方的手段到底怎么施展，但现在看样子，自己是要中招了。

　　想到这里，她身形猛然窜出，朝着对方扑击而去。

　　身形未到，长戟先行，在虚空之中划出数百道血色锋刃，朝着安德丽娜绞杀过去，想要打断她的招式。

　　安德丽娜似乎对此早有预料，嘴角轻扬，足尖一点，身形就暴退出去。

　　与此同时，她也将手中的那一缕长发系在了小木偶的腰部。

　　咬破舌尖，朝着人偶喷出一口血，然后开始快速念动咒语。

　　对于艾尔莎的追击，她始终没有任何的反击，只是用奇特的脚步快速闪避着来自于艾尔莎的所有攻击。

　　半晌过后，安德丽娜突然停住了脚步，而艾尔莎的巨戟锋刃随后将至。

　　看到眼前快速放大的刀刃，安德丽娜这一次却没有任何闪躲，只是嘴角微扬。

　　“要得手了？！”艾尔莎也没想到对方的闪躲突然停下来，两眼之中精芒太胜。

　　但就在刃锋即将触碰到安德丽娜脖颈的时候，艾尔莎的动作突然凝滞。

　　这样诡异的一幕，看得众人目瞪口呆，却也不知道到底发生了什么。

　　“艾尔莎为什么不动了？”

　　“刚才多好的机会……”

　　下方的众人给出了各种揣测。

　　就连艾尔莎自己，都觉得莫名其妙，她的身体似乎在一瞬间就被什么东西禁锢了。但只是恍惚了一瞬间，她就立马意识到，这是安德丽娜搞的鬼，朝着她望了过去。

　　安德丽娜手中的人偶，不知道什么时候四肢都被红绳捆绑。

　　“我说过的，遇到我，你没有任何胜算！”安德丽娜说着，拽住了手中人偶的左手，然后用力一拉扯，人偶的手臂竟然被扯断了。

　　几乎在人偶手臂断裂的同时，艾尔莎发出了一声惨嚎，她的左手肩膀位置也喷出大量鲜血。手臂从肩膀位置开始，也彻底与人分离。

　　安德丽娜扯掉傀儡的手臂，艾尔莎的手臂也开始呈现出同样被撕裂的痕迹。

　　“这就是傀儡术……”

　　艾尔莎的脸上终于闪过了一抹无奈，对方的这种手段，她完全没有破解之法。同是圣王，自己一个近战强者，完全被对方克制得死死的。

　　“怎么办？这一战，要输了吗……”


第1149章 十分干脆的认输

　　看到艾尔莎被扯掉一条手臂，下方的维京族人都脸色剧变。

　　强如圣王级的艾尔莎依旧败北，这是他们完全没想到的。

　　“其他各族的圣王实力应该与她相差不多，这样看来，我走到王者之路尽头应该没有太大阻碍。”安德丽娜小声嘀咕着，“毕竟我获得的是两份传承……”

　　艾尔莎虽然听见了她的嘀咕，却没做什么评价，而是一门心思想着该怎么破解自己目前的困境。

　　对方的这种傀儡术实在太过诡异，即便自己和对方同等战力，竟然没有丝毫征兆就被控制，而且挣脱不得。

　　趁着对方走神，艾尔莎在体内凝聚起了大量神源，想要一举冲破对方对自己的束缚。

　　就在她蓄劲的时候，安德丽娜似乎有所察觉，朝着她望了过来，嘴角再次扬起，“不用做无用功了，我知道你在想什么。你以为一次性聚集大量神源，就可以冲刷掉我对你的禁制吗？也太天真了吧？！”

　　听到对方一语道破自己所想，艾尔莎脸色微变。

　　安德丽娜也注意到了艾尔莎的表情变化，接着笑道，“不妨告诉你，我这一门傀儡术，在战力相同的情况下，运行的是血脉规则。只要你的血脉强度不如我，即便你和我同为圣王，你也是绝对不可能脱离我的控制。而据我所知，你们维京族的血脉……”

　　艾尔莎眉头微皱，她依旧没有理会安德丽娜所说的，虽然她也觉得安德丽娜没有说谎，但她依旧决定尝试一下。

　　察觉到了艾尔莎并不死心，安德丽娜依旧一点也不着急，“既然你不信，我就给你一次尝试的机会，好让你彻底死心。”

　　艾尔莎看了一眼安德丽娜，对方似乎真的不打算追击，她也将心思沉浸到了体内，开始疯狂积聚起神源来。

　　“丫头，我才睡了几天，你就混得这么狼狈了？”一个声音突然传入了艾尔莎的耳中。

　　“你是……灭世孽龙？”艾尔莎并不是第一次听到这个声音，她并不陌生。

　　“你应该叫我，尊贵的血龙王大人！”血龙王冷哼一声，灭世孽龙是人类给他的称呼，他并不喜欢这个称呼。

　　这个称呼，艾尔莎犹豫了一下，还是有些叫不出口。

　　“算了，等以后再慢慢调教你这丫头这些礼仪，现在来说说你现在遭遇的危机。”血龙王发现了艾尔莎不愿开口，也不继续纠缠这个话题。

　　“你有办法？”艾尔莎觉得有些意外，她活了近二十年都没有自己的龙，所以也不知道龙到底怎么辅助自己战斗。

　　“当然有办法，我可是尊贵的血龙王大人！”血龙王语气里满是自豪。

　　“那……说来听听。”艾尔莎连忙问道。

　　“办法很简单，你召唤我出去，我吃了那个巫族的女娃娃。她的血脉也不错，味道应该不差。”血龙王口气很大。

　　“你能打得过安德丽娜？”艾尔莎有些不太相信。

　　“我可是堂堂的血龙王，如果不是被罗纳尔那个混蛋坑了，我现在还在安安稳稳地当我的君王呢！别说那丫头，我全盛时期连他们祖巫都敢斗一斗！”血龙王发出一声冷哼，只是他这番话里，真假各有几分就只有他自己知道了。

　　不过艾尔莎却深以为然，君王都性命悠长，龙族的君王，更是比人类君王寿命长几倍。血龙王如果不被封印，还真的有可能以君王的身份活到现在。

　　“不行，我现在还不能召唤你出来。”艾尔莎却给出了否定的答复，“这一关，不伤及性命，胜与败都是我自己的事情，我也理所应当承担相应的后果。如果召唤前辈出来，就算一路走到王者之路的尽头，我也是不会开心的。因为这不是靠我自己的本事，而是靠前辈的力量。”

　　“船长曾经说过，自己强大，才是真正的强大。依靠外物而来的强大，终有一天会衰败。”艾尔莎想起古丁曾经说过的这句话。

　　“倒是也有些道理，刀刃不经过砥砺，难以变得锋利。这王者之路，确实是一条不错的砥砺之路。我若出手，意义就不大了。”血龙王听了也是点头，沉默了半晌，然后抬头问道，“这一战，你想赢吗？”

　　“想！但我还是不愿让前辈出手。”艾尔莎给出了自己的立场。

　　“既然如此，这次我帮你解了这傀儡之术，但下不为例。我不会帮你第二次，是输是赢，都看你自己了。后面的考核，如果你没有生命危险，我也绝不会出手！”血龙王说罢，一滴血液从爪中渗透而出，然后没入艾尔莎体内。

　　而此时，艾尔莎体内的神源也积蓄到了顶点，在血液的引导之下，疯狂喷发。

　　“咔嚓……”

　　艾尔莎隐约听到体内什么东西碎裂的声音传来，几乎在同时，安德丽娜手中的傀儡娃娃腰间的发丝也突然自燃起来。

　　“嗯？！”安德丽娜看到这诡异的一幕也忍不住愣了一下神。

　　等她回过神来朝着艾尔莎望过去的时候，艾尔莎已经能够行动了，并且再次朝着自己扑击而来。

　　“怎么可能？！”安德丽娜满脸不敢相信的表情。

　　“没有什么是不可能的。”艾尔莎一声冷喝已经出现在了安德丽娜身前，巨戟疯狂挥斩而出，月牙般的血色巨刃再次朝着安德丽娜斩杀而去。

　　这一击的力量和速度，都是变身之前的数倍不止，几乎只是瞬间就出现在了安德丽娜身前。

　　“该死！”

　　安德丽娜已经躲闪不及，双手抬起，两柄短刃同时朝着月牙巨刃轰击而去，想要拦下这一击。

　　“轰！”

　　月牙巨刃瞬间撕碎了安德丽娜的攻击，朝着两柄短刃撞击过去，安德丽娜的身形顿时如同出膛的炮弹般倒射出去。

　　但艾尔莎并没有打算就这么简单放过对方，身形一晃，追了上去。

　　虚空之中，正在爆退中的安德丽娜忍不住喷出一口血来，艾尔莎刚刚那一击就已经让她的内脏造成了创伤。

　　毕竟，虽然两人同为圣王，但艾尔莎是近战好手，一身力气大得骇人，远不是安德丽娜这种巫师能比的。再加上刚才对方的蓄力一击，自己却是仓促防御，所以，她只是遭受这一击就被重创。

　　看到艾尔莎再次拖着巨戟追了上来，安德丽娜眉头微锁，但只是片刻，她就果断冲着即将追上来的艾尔莎喊道，“我认输！”


第1150章 老熟人

　　“我认输！”

　　这三个字涤荡开来的时候，很多人是诧异的，也包括正在追击的艾尔莎。

　　对方这认输来得太诡异，其实艾尔莎自己都知道，如果继续战斗下去，自己赢的几率也不大。毕竟对方是巫女，从战斗职业上，是克制近战类的。而且，对方获得的传承比自己多，手段自然也不是自己能比的。

　　但就是在这种占据优势的情况下，对方竟然主动认输，这让艾尔莎有些傻眼。

　　“你为什么认输？刚才那一击虽然让你吐血，但应该也只是简单的震荡肺腑，瞬间就可以修复，并没有对你造成实质性的伤害吧？”艾尔莎有些不解地问道。

　　安德丽娜将两块令牌直接抛给了艾尔莎，并且缓缓恢复了原本的年轻模样，用实际行动表明了自己放弃战斗。

　　艾尔莎见状，也将长戟收起，不再动手。

　　在虚空之中稳住了身形，安德丽娜这才开口。

　　“你既然能破解我的傀儡术，继续战斗下去，可能结果也只是两败俱伤。而且，这还只是第二场考核，我不想暴露自己的底牌。你是古丁海盗团的一员，我现在暴露底牌，到时候知道我底牌的，就等于有两个圣王级团队，对我相当不利。”

　　“与你战斗的胜败，只是一时的得失。我说过，我的目的是王者之路的尽头，为此，我必须做出必要的妥协。”安德丽娜说出了自己的野望。

　　“况且，这一关不能杀人，从一开始，我也只是打算试探你的实力，除此之外，没有其他想法。”安德丽娜笑着说道。

　　“可是，你一开始说，你的目标是我们团队，因为你们抽到的1号签。”艾尔莎对于对方刚刚这种说法提出了质疑。

　　“你看看我刚刚给你的两块令牌上的数字。”安德丽娜指了指艾尔莎手中的令牌。

　　艾尔莎低头看了下去，“11，9？”

　　“我们抽中的是11号，不是1号。我故意说我抽到的是你们的号码，其实是为了激起你对令牌的保护欲，让你发挥出更强的战力。不过，因为我们已经有两块令牌，所以不管你们的是不是目标令牌，只要这一战我赢了，我们团队就可以直接完成考核。不过现在看来，只能重新收集了。”安德丽娜对于战败似乎并不生气，反而表现得相当平和。

　　“考核时间是三十天，现在才过去七天，时间上应该来得及。”艾尔莎也不知道说些什么，只好这样安慰道。

　　“你要真想安慰我，那就告诉我，你到底用的什么方法破除了我的傀儡术？”安德丽娜也听出了艾尔莎的安慰之意，笑着调侃道。

　　“这个……不能说……”艾尔莎自然不能说出来自己还有血龙王这张底牌。

　　“我只是开个玩笑，平常情况下谁都不愿意暴露自己的底牌，更不要说在这王者之路。”安德丽娜捂着嘴笑道，“你我的闲聊也该告一段落了。等以后出了王者之路，还有机会再聊。但在王者之路里，下次如果遇到的话，我是不会这么轻易认输了。”

　　“下一次遇到，我必将全力以赴与你一战！”艾尔莎也用力点头，她也十分认可对方的实力。

　　目送安德丽娜带着队伍离去，艾尔莎这才捡起地上的手臂，重新按在了之前的创口上，手臂很快自动融合在了伤口之上，看不出来丝毫痕迹。

　　“圣王大人，我们已经累积到了3分，可以通关这第二关考核了。”下方一名维京族见艾尔莎缓缓降落下来，有些焦急地喊道。

　　“不着急，先找到船长他们。”艾尔莎带领的团队，在积分足够之后，也没有立即离开。

　　……

　　二十天后……

　　“龟孙子，滑溜得跟泥鳅一样！”一棵巨树的顶端，戎野傲立其上遥遥看向了远方。

　　“我以为传说中灭杀了圣王级袭击者的寇德·布拉德有多厉害，在我们圣王大人面前，连一分钟都没坚持住。除了这逃命的功夫厉害，其他的还真不值一提。”阿瑞斯出言嘲讽道。

　　“圣王大人，我们还要继续追吗？”西奥忍不住问道。

　　“罢了，剩余时间不多了，还有最后三天，看看能不能遇到一支队伍，让你们也通过这一关考核。”戎野看了一眼阿瑞斯，然后转身朝着另外一个方向疾驰而去。

　　在和古丁海盗团的一役过后，裁决殿的卢尔早就带人离开。

　　阿瑞斯却带着队伍一直跟在戎野身后当跟屁虫。

　　“哎，获取令牌越来越难了……本来十四个队伍藏匿在这个世界就已经足够难找。现在都过去二十多天了，该淘汰出局的早就被传送出局，拿到足够积分的有不少也走了。也不知道整片森林里，除了我们之外还有几只队伍。”阿瑞斯忍不住出言叹道。

　　听到他这番话，众人心里都忍不住一沉，他们也知道，自己这一队人，被淘汰出局的几率极大。

　　“师兄，我有一个问题一直疑惑不解。”这时，西奥突然开口，他似乎也是在故意转移话题。

　　“说来听听！”阿瑞斯听到西奥提问，也没有在继续前一个话题。

　　“寇德·布拉德战力并不比咱两人强，他在第一关考核的时候，到底是怎么击杀圣王级袭击者的。”

　　“那个家伙就是个沽名钓誉之辈，第一关的圣王级袭击者是不是他杀的还不一定呢！”阿瑞斯满脸不屑道。

　　而戎野却是有些无奈地摇摇头，然后开口了：

　　“他手里要么有极为强大的神兵，要么就有特殊的禁忌神通，但不管是什么，他都不愿意轻易用出来，估计使用的代价极大。第一关考核就暴露出来，估计也是遭遇圣王级袭击者，没办法应付了，无奈之下才被逼出来的。”

　　一行人听了这种解释都连忙点头，觉得有道理。

　　而距离戎野团队数百万公里之外，古丁海盗团正聚集在一条溪流旁，各自忙碌着各自的事情。

　　突然间，一直闭着眼睛像是打瞌睡的海皇睁开了眼睛，朝着古丁道，“有人带着队伍靠近，还是我们的老熟人……”


第1151章 遭遇索娅

　　“老熟人？”

　　古丁听了一愣，这次参与王者之路，他认识的人并不多。而且，战神宫的阿瑞斯等人勉强算是熟人，却不可能在经历了之前的战败之后，再次主动找上门来，起码在这一轮考核不会。

　　“是寇德·布拉德，还是索娅？”沉吟了片刻，古丁给出了两个名字。

　　“你猜！”海皇也有些惊讶古丁这么快就给出了答案，继续出言调侃道。

　　“看你的表情，应该是索娅。如果是寇德，你脸色没这么好看。”古丁瞥了海皇一眼，终于给出了答案。

　　“竟然被你猜对了……”海皇顿时觉得没有了成就感，他原本是打算卖个关子再说答案的。

　　两人话音落下没多久，一道人影从树丛之中窜了出来。

　　那是一名身材高挑的英武女子，一身紫金色铠甲，两手各握着一柄冰蓝色长枪。

　　对于对方的造型，古丁一行人并不陌生。

　　“古丁？”

　　索娅在发现这边有人的第一时间是警惕的，但看到是古丁一行人，警惕心顿时放松了许多。

　　“索娅，怎么就你一个人？”古丁看着对方有些疲惫的神情，还有凌乱的头发，就知道索娅在王者之路的这段时间过得并不如意。

　　“我们都各自散开了……”索娅苦笑着摇了摇头。

　　“散开，被人盯上了？”古丁一想就知道，索娅带领的队伍估计是被哪个强大的队伍当成狩猎目标了。

　　“嗯，战神宫的戎野，那个家伙似乎有特殊的探测手段，最近一直在找我们麻烦。”索娅有些无奈的点头。

　　“戎野毕竟是圣王，也难怪……”古丁这才恍然，能将索娅逼迫成这样的，估计也就几名圣王级强者了。

　　聊了几句过后，索娅突然抬头看着古丁有些疑惑的问道，“你们到现在还没搜集到足够的令牌吗？”

　　“我们积分够了！”古丁笑道。

　　“那怎么不离开考核现场？难道是想搜刮更多的令牌？”索娅看向古丁的眼神顿时有些警惕起来。

　　“我是想着跟艾尔莎他们汇合，但是一直没联系上他们。”古丁有些无奈道。

　　“原来如此，不过，想来以艾尔莎圣王级别的战力，拿到足够的积分应该不难。”索娅出言安慰道。

　　“如果遭遇其他圣王就不好说了。”古丁对艾尔莎还是略有担忧，他已经见识过戎野的实力，料想其他圣王的战力应该不会比戎野差太多。

　　“吉人自有天相，不用太过担心。”索娅说罢，抬头看了看天色，然后冲着古丁一行人道，“以后有时间再聊，我先离开了。”

　　“等一下！”索娅刚抬脚，耳边就传来了古丁的喊声。

　　“怎么了，还有事吗？”索娅眉头微皱，扭头过来看向了古丁，他以为古丁是准备对自己出手。

　　“我们有两块多的令牌，你拿走吧！凑齐积分就赶紧离开吧，这森林里剩下的都是不是易于之辈，你越早离开，越早安全。”古丁说着随手将两块令牌扔给了她。

　　看着手中沉甸甸的令牌，索娅愣了一下，但随即冲着古丁微微一鞠躬，“多谢了！”

　　“不用谢，你还救过我的命呢。”古丁还清晰记得当初那惊艳一枪。

　　“等王者之路结束，我们可以找时间聚一聚，有一件事情，我可能需要找你帮忙。是关于万道天宫的事情，现在不太方便细说。”索娅说着，朝着古丁看了过去，她不太确定古丁会不会帮忙。

　　“明白了，那就等出去再说吧。”古丁十分爽快的答应了下来。

　　索娅点了点头，再次一躬身，然后转身朝着另外一个方向快速离去。

　　“万道天宫……”海皇等对方完全离去，这才冲着古丁道，“你确定要告诉她真相吗？”

　　“她有可能是万象天宫的最后一名成员了，她有权知道这些事情。”古丁却也做好了决定，“如果她开口询问，我不会有所隐瞒。”

　　“万一她做出什么傻事呢？比如说，跑到战神宫去捣乱什么的。”海皇还是有些担忧。

　　“她不会的。”古丁相信索娅不是那种冲动的人。

　　“多出来的令牌都给出去了，继续留下来也没有太大意义了。我们也该走了！”古丁说罢，看向了手中的两块令牌。一块是自己一行人一开始有的4号，一个是来自于戎野带领的目标队伍的2号。

　　“不用等艾尔莎了吗？”海皇一挑眼问道。

　　“不用了，我们多余的令牌已经没了，找到她们也没有太大帮助。况且，以艾尔莎的实力，得到足够的积分不难。”古丁摇了摇头。

　　“我们走吧！”古丁说完，捏碎了手中的两块令牌。

　　天空之中十一道光束投射下来，将古丁一行人笼罩其中，片刻过后，古丁海盗团的一群人消失在原地。

　　……

　　“恭喜你们，你们是第三个通过第二关考核的队伍！”

　　一座辉煌的大殿之内，古丁海盗团的一行人刚刚出现，就听到了天空传来这个通告。

　　“我们是第三队……考核还剩下最后三天，看来这次淘汰率也很恐怖啊！”海皇忍不住感叹道。

　　“古丁海盗团……”一个女声从不远处传来。

　　古丁一行人都朝着那个方向望了过去，为首的是一名女子，穿着一身黑裙，而她身后的十人一个都不少，而且都是一身黑袍，戴着帽子，连脸都被一层黑布遮挡，只看得到眼睛。

　　只是一眼，古丁就判断出了对方的身份，“安德丽娜！”

　　“没想到你认识我呢。”安德丽娜缓步朝着古丁走了过来。

　　“能够毫发无损地带着十名附属名额通过第二关考核，而且还是女孩子，不难猜到你的身份。”古丁笑道。

　　“是吗？”安德丽娜径直走到了古丁身前不到一米的位置才站定，一根带着猩红指甲的手指轻轻按在了古丁的胸膛，然后往下滑动，同时抬头冲着古丁问道，“那你想不想更深入的了解我呢？”

　　就在她的手指即将滑到古丁小腹的时候，被一只手钳住了手腕，宛若牢不可动的秩序锁链，让她动弹不得。

　　“你的手上带有艾尔莎的气息，你和她交手过？”古丁微微眯起了双眼。

　　安德丽娜从他的眸子里也察觉到了一丝危险的气息，想要抽手而出，却动弹不得。无奈之下只能开口说出了真相，“我的确和她切磋了一次，最后的结果，是我认输了。”

　　听到这个答案，古丁这才松手。


第1152章 第二关考核结束

　　第二关的考核，规则之一是不得杀戮。

　　即便艾尔莎与同为圣王级别的强者遭遇，古丁倒也不是太过担忧。

　　而且，看到安德丽娜刚刚隐隐闪过的一抹略微有些忌惮的眼神，古丁也能判断出对方跟艾尔莎一战败北应该是事实。

　　“还真是不懂得怜香惜玉呢。”

　　安德丽娜虽然明明探知到古丁只是圣主级别，却不知道为什么，她的直觉一直在告诉自己，古丁是个危险人物。

　　莉莉娅特对安德丽娜怒目而视，她正准备说些什么，却听到另外一个方向传来一个女声。

　　“怜香惜玉也要看人，老巫婆，你都一把年纪了还勾搭小男生，一点都不害臊吗？”

　　从暗处走出一名风情万种的女子，看年龄像是三十岁左右，身材曼妙，那张脸，也是倾国之貌，只是略带狐媚之意。她的身后也跟着十名附属名额。

　　“骚狐狸，你竟然也还活着！”看到对方的出现，安德丽娜似乎有些诧异。

　　“你这个老妖婆都还活着，我怎么可能有事？”狐媚女捂着嘴笑道。

　　“这个女人是万族盟的绝色妖姬。”海皇的声音很快传入古丁一行人的耳中。

　　“绝色妖姬不是当代的圣主级强者吗？她怎么会认识天噬圣殿数百个纪元前就被封印的安德丽娜？而且看起来，两个人好像认识了很久的样子。”莉莉娅特有些不解地问道。

　　这也是古丁一行人听到对方身份之后，心中第一时间升起的疑问。

　　“这个我就不知道了……”海皇脸上的表情略显尴尬。

　　“要说老，你应该比我老吧？我被封印的时候才21岁，在时空结晶的封印之内，时间是停止流逝的。所以说，我现在被解封，也还是21岁。”安德丽娜笑了，“你可是真真正正活了数百个纪元呢，这分身都不知道换了多少个吧，不过这辈子，恐怕你突破君王也无望咯。”

　　安德丽娜这番话不仅揭了对方的短，还极为阴损的透露出来不少信息。

　　“活了数百纪元”这句话，让古丁一行人眉头微挑。

　　一般说来，主神级别的强者，寿命在1个纪元到100个纪元之间，通常80个纪元以上就是高寿，几乎没有超过一百个纪元的。

　　能活几百个纪元的，只有领主级强者。

　　领主级强者，从一星到七星，寿命逐层递增，从100个纪元到1000个纪元都有，不过即便是七星级别的领主几乎寿命也没有1000个纪元以上的。

　　安德丽娜的一番话，完全暴露了绝色妖姬的本尊是一名领主，而眼前进入王者之路的这个只是一个分身。

　　这个消息也让古丁一行人惊诧不已。

　　“你这嘴也太恶毒了点，别忘了，现在可不是几百纪元之前，我杀你易如反掌！”绝色妖姬发出了一声冷哼。

　　安德丽娜翻了个白眼，却也没有再说话了。

　　古丁他们也注意到，绝色妖姬，只是一名圣主，但丝毫不敢有所小觑。

　　她应该属于特殊类分身，拥有自己的独立意识，而且可以修炼，与古空和古金差不多的类型。古丁也很快做出了这种判断。

　　但不管怎么说，对方的本尊是领主，即便只是圣主，恐怕一身实力也相当恐怖。

　　见古丁朝着自己看了过来，绝色妖姬微微点头一笑。

　　虽然没有刻意施展，但古丁还是清晰感受到了那股魅惑之力，对方似乎是天生媚骨。这样的女人，的确也是极其危险的存在，因为不知道什么时候就有可能中招。

　　“你们是什么时候到的？”古丁朝着两个队伍问道。

　　“我们也是今天，刚传送过来没多久。”安德丽娜没有再与绝色妖姬争吵，而是老老实实地回答道。

　　“我们传送过来有一周左右了吧。”绝色妖姬淡淡笑着。

　　“只有我们三个队伍吗？”古丁看向了绝色妖姬，她到得最早，知道得也应该最多。

　　“是的，这宫殿虽然辽阔，但这几天我们也探索过几遍。没有出入口，也没有其他人来过的气息残留，我们应该是第一个抵达的队伍。”绝色妖姬点头。

　　“这淘汰率，有点高了……”古丁微微皱眉，他略微有些为艾尔莎担心了。

　　“这次通过率已经可以了，以前在第二关全军覆没都是经常的事情。”绝色妖姬摇头笑道。

　　她有领主级的本尊，这种事情，她最有发言权。

　　“等着吧，不到最后一刻，谁都不知道这一关考核到底剩几个人。”看了一眼古丁一群人，绝色妖姬再次陷入了沉默。

　　没有了共同的话题，大殿顿时安静了下来，三个队伍都各自占据一隅之地，盘腿静修。

　　接下来没有战斗的几天时间过得很快。

　　就在古丁他们通关的第二天，索娅带着她的队伍被传送了过来，只是，原本包括队长在内十一人的队伍，此时只剩下六人。

　　索娅的队伍里，有一人浑身被黑袍笼罩全身，连脸部都完全被一个凶恶的金属面具遮挡。他那一身气息虽然隐晦，却瞒不过古丁和绝色妖姬几人的眼睛。这个人的战力，甚至还在索娅之上。

　　紧接着的第三天，也是第二关考核的最后一天，古丁一行人心情略微有些焦急起来。

　　因为一直到现在，他们都还没有艾尔莎的消息。

　　时间一分一秒的过去，四个队伍，都在等待着最后的结果。

　　当午夜来临的时候，大殿之内的空间再次震荡，两队人马接连被传送出来。

　　分别是艾尔莎带领的维京族团队，以及单独一人的戎野。

　　几乎就在两个队伍被传送过来的同时，虚空之中响起了之前的那个女声。

　　【通过第二关考核的队伍有六个，分别为：绝色妖姬团队，安德丽娜团队，古丁团队，索娅团队，艾尔莎团队，以及戎野团队。】

　　【所有通过考核的成员，有一天的休息时间。之后，我会将你们送入第三关的考核。这一关的考核，参与者有一定的陨落几率。不想参与的，可以以个人名义退出。一天之内没有提出退出请求的，视为默认参加第三关考核……】


第1153章 第三关开启！

　　入目是满地焦灼的荒土，周围一片辽阔，甚至空无一物，连一株枯萎的野草都看不见。

　　唯有远处的某个方向，有一座高高耸立的城池。

　　古丁一行人在一阵迷惑之后，都将目光投向了那座城池。

　　“看来这一关的考核也应该是以组为单位进行考核的，每个组都被传送到了不同的地点。”海皇一番观察之后给出了这样的结论。

　　“目标应该就是远处那座城池了，只是不知道要我们做什么。”古丁给出这种推测，也是因为附近能够看到的也就只有远处那座城池了，除此之外别无他物。

　　疑惑的不只是古丁团队，其余五个团队也同样被传送到了类似的地点。

　　很快，虚空之中传来了那个女声提示音。

　　【第三关的考核，内容很简单——攻城！】

　　【你们应该都能看到远处有一座城池吧，只要杀掉城池内的城主，就算通关。】

　　“不会就这么简单！”

　　听到这个考核内容，几乎参与考核的所有人心头泛起了同一个念头。

　　【当然，考核内容虽然简单，却也不是那么容易完成的。】

　　【首先，每名城主都有十名圣主级骑士守护。这十名骑士，单独战力都是圣主巅峰，而且拥有合击神通，一旦联手，堪比圣王。】

　　【其次，城主本身同样拥有圣主巅峰战力，实战能力堪比初入的圣王级强者。而且，城主随机拥有一种规则免疫的能力。】

　　【还有一项我要提醒你们：除了城主和十大骑士之外，其他的城池守军全部是圣徒级强者，而且是可以复活的。而且，守军的数量在第一天是100万，之后每天翻倍。】

　　【最后一点，考核时间为十天。十天之内没有击杀城主的队伍，全队淘汰！】

　　【有什么疑问，都可以现在提出来。】

　　“我有个问题，规则之中提到了守军的复活，我想知道，这个复活的间隔时间是多久！还有，复活之后，战力有没有变化。”古丁海盗团的米可第一个提出了问题。

　　【被杀之后的30秒之内，守军会复活，复活之后，实力不变。】

　　“第二个问题，城主随机拥有的规则免疫能力，是对参赛队伍有针对性的随机，还是彻底无规律的随机。”米可接着问道。

　　【城主的规则免疫能力是无规律随机，不针对对应的队伍。】

　　“还有个问题，这一关考核，是不是任何手段都可以使用，对我们这些参赛者没有任何限制？”提出这个问题的依旧是米可。

　　米可问出的问题，其他队伍是听不到的，但是他们能够听到提示音的回答，从答案，他们不难猜出问题是什么。

　　米可提出的问题，也都很有针对性和实用性。让不少队伍的成员听了都连连点头。

　　【第三关考核，参赛者可以使用任何手段，没有任何限制。哪怕是借用领主级攻击符箓都可以！只是王者之路有能量规则限制，别说是领主级符箓，即便是君王的攻击符箓，在这里也只能发挥出圣王巅峰的攻击。】

　　提示音的这个回答，让不少人都忍不住挑起了眉头。

　　所有人都知道，领主级的攻击符箓虽然攻击强度恐怖，但毕竟是消耗品。而且即便有人手里有这东西，最多也就一两枚，不可能更多。这种东西都是留着保命的，长辈不可能给太多，那样只会引起这些超级妖孽懒惰不思上进。而在这王者之路里，攻击力有上限限制，这也导致了使用符箓根本发挥不出威力，完全是浪费。这也让少数几名打算用符箓快速破关的青年放弃了这种想法。

　　在米可问完三个问题之后，提示音又回答了几个无关痛痒的问题，之后便陷入了片刻的沉默，似乎已经没有人继续提问了。提示音也终于再次响起：

　　【考核规则都已经讲述完毕。第三关考核，从现在开始计时！】

　　几乎在提示音落下的同时，参与考核的六个队伍都飞速朝着远处的那座城窜了过去。

　　古丁一行人也不例外，飞速朝着城池窜去。

　　极速飞行了半个多小时，古丁开始感觉有些不对了，海皇，莉莉娅特等人也都眉头微皱。

　　“以我的目力来测量，我们虽然飞行了半个多小时，实际上却一点都没有接近那座城！”莉莉娅特忍不住冲着众人传音道。

　　“我也有这种感觉……”比格也是点头。

　　“如果按照目测距离，以我们目前的速度，飞到那边最多只要3个小时。也就是说，我们现在按照常理来讲，应该已经完成了接近五分之一的路程。但我重新目测的距离，和之前几乎没有差别。”海皇给出了自己的测量结果。

　　“发生这种情况，知道是什么原因吗？”古丁追问道。

　　“按照我的推测，最有可能是幻术。可能我们从一开始被传送进来这一关，就中了幻术。”海皇说着，看向了莉莉娅特。

　　“莉莉，你觉得呢？”古丁也朝着莉莉娅特看了过去。

　　莉莉娅特眉头微皱，半晌才开口，“我敢肯定不是幻术，如果是幻术，我会在第一时间就感知到。因为布置幻术所需要用到的灵魂之力，是不可能隐藏住行踪的，而我的眼睛，对灵魂之力很敏感，一丝一毫都不可能错过。”

　　“既然莉莉这么说，那么有可能是我猜测的第二种可能。”海皇说到这里，也皱起了眉头。

　　“是什么？”古丁问道。

　　“是空间陷阱，我们陷入了有人特意布置的空间陷阱里！”海皇说出这句话的时候，脸色有些不太好看。

　　“你的意思是说，由于空间陷阱的缘故，这里的空间规则发生了异变，对我们造成了某种程度的影响？”古丁拥有空间类分身，本尊对空间法则虽然没有研习，相关的记忆却是与古空融通的。

　　“是的，只是还不能确定空间规则具体发生了什么变化。不知道这一点，就没办法从根源上解决问题。”海皇比较头疼这一点。

　　“既然是这样……”古丁的身旁，一道人影缓缓凝聚成型。

　　“本尊似乎又遇到麻烦了？”一名黑袍男子扭头看向了古丁。

　　“古空，查看一下这片空间到底有什么问题。”时间紧迫，古丁也懒得寒暄，直奔主题道。

　　古空左右张望了一番，随后点了点头，“我先去看看，待会给你们答复。”


第1154章 计谋

　　古丁一行人停在了虚空之中，既然已经知道前行的方向出了问题，继续按照错误的路线行进也没有任何意义，还不如等古空的查探结果出来再做决定。

　　约莫二十分钟过去，古空终于再次出现。

　　“什么情况？”古丁连忙问道。

　　“你们之前的猜测没有错，这片区域的确被空间秘法所覆盖。这种秘法扭曲了空间，让你们原本应该直行的路线变成了围绕那座城池绕圈的路线。倒也不是原地绕圈，而是类似于涡旋一样以极为缓慢的速度一圈一圈接近那座城，让你们行进的路程变成原本路程的数十倍不止。按照我的估计，以你们的速度，抵达那座城至少要八天时间。”古空带来的无疑是个坏消息。

　　“八天的时间，每天守军数量翻倍，100万的基数，到第八天就是1亿多了……而且，全是圣徒级的强者……”米可出言提醒道。

　　“不行，我们等不了那么久！一亿多圣徒级的守卫，耗都能将我们耗死，我们连城都进不去。”古丁摇头看向了古空，“你能破除那个秘法吗？”

　　“那个秘法很强大，我估计连七星领主级别的强者都未必能够布置出来，以我的实力想要破除，差得太远。”古空摇头。“不过，我能看透他的路线布置，这一点应该是设置者故意留下的破绽，他也不希望将所有人都阻拦在这里。”

　　“待会我会在前面领队，你们跟在我后面就行了，不要离我太远，最好保持在十米范围之内。大约三个小时左右应该就能穿过这片空间秘法覆盖的区域，抵达那座城池。”古空说着，有对着众人吩咐了一些细节，这才朝着与城池完全相反的方向飞去。

　　古丁一行人立马跟了上去。

　　一路上，古空每飞出一段距离就会转换一个方向，大约三个小时过后，一行人转了两百多次弯，一座巨城才陡然凭空出现在了众人眼前。

　　“我们到了！”古空扭头看向了古丁，“这后面的事情，还需要我帮忙吗？”

　　“暂时不用，如果有需要，我会召唤你出来。”古丁摇了摇头。

　　古空一闪身消失不见，古丁知道，他再次回到了自己的小世界里。

　　古丁一行人这才看向了这座城池。

　　所谓的城池，此刻在古丁一行人看起来，简直就是一个巨大无比的堡垒。光是一面墙壁，就高耸入云，看不到尽头。

　　墙体中央，一扇金属巨门死死关闭，墙体之上，有着无数孔洞。

　　古丁他们清楚看到，孔洞之内，有着一道道拿着重弓的身影。箭已上弦，遥遥指向了古丁一行人所在的方向。

　　“这哪里是一座城，完全是一座抵御入侵的钢铁堡垒！”古丁忍不住苦笑道。

　　“比我之前想象的更麻烦……”看到这阵仗，海皇也有些头疼了。

　　“都是圣徒级的弓箭手，人数有一万多。他们手中的配套弓和箭，都是地阶神兵。”莉莉娅特眼眸中闪过一抹紫金颜色，只是瞬间，她对敌人的观察就有了结果。

　　“地阶的弓和箭，虽然都是制式的，威力比真正的地阶弱些，但毕竟还是地阶。如果不慎，圣主级强者都有可能受创。恐怕只有圣王才能免疫这种程度的攻击……”海皇说着，看向了古丁。

　　“现在这种情况，硬着头皮也要上，拖一天，这一关的难度就增加几分。”古丁目光扫过众人，在海皇和米可两人身上稍作停留。“怎么才能进城？你们谁有什么主意，都说出来吧！”

　　“对方人数优势太大了，而且那些弓箭手，不管怎么杀，30秒之内都会复活的，箭矢的数量基本上不会变少。”海皇皱起了眉头。

　　“如果只是想进城的话，我倒是有个办法，只是风险不小。”米可终于开口。

　　“说来听听！”古丁连忙道。

　　“我们这里古丁哥的防御力最强，和圣王级的戎野不相上下，对这些箭矢的攻击有一定的防御力。所以，我的计划是，让古丁哥单独潜入进去，将城门打开！这样，其他人都可以进了！”

　　“古丁防御力虽然不弱，但也经不起上万箭矢同时攻击吧？”莉莉娅特听到这个主意，觉得几乎没有可行性。

　　“所以，需要我们为船长分担火力……”米可接着说出了计划的详细步骤。

　　众人听完之后，虽然没有完全赞同，却也没有再提出异议了。因为，短时间内，也想不到其他更好的办法了。

　　一番详细商讨和安排过后，古丁海盗团的十一人都飞速朝着城池所在的方向窜去。

　　十一人都踏入了弓箭守卫的攻击范围，并且朝着不同的方向疾驰而去。

　　察觉到有人入侵，那些弓箭手都立马出手，一根根箭矢飞射而出，一时之间，整片空间化作箭的海洋。

　　无数箭矢，铺天盖地朝着古丁海盗团的众人倾泻下来。

　　古丁海盗团的十一人疯狂闪躲，逃窜。

　　约莫三五分钟过去，多科特和法特两人狼狈逃出了箭矢的攻击范围。两人的身上，甚至还有箭矢的擦伤。

　　看到自己这边将两人淘汰出局，那些弓箭手射得更加卖力了。

　　在众多弓箭手的攻击之下，古丁他们很难继续前行，几乎一直都被阻拦在一千米之外。

　　原本按照一开始的计划，众人是打算掩护古丁单独潜入的，但现在连古丁都无法接近城堡一千米范围之内。只是，奇怪的是，古丁一群人脸上没有一点着急的样子。

　　片刻过后，眼神最好的莉莉娅特看到了一个洞口里，一名弓箭手突然倒地不起。

　　紧接着，是第二个，第三个，第四个……

　　“成功了！”

　　随着倒地的弓箭手数量增多，不仅莉莉娅特注意到了，古丁等其他人也都注意到了，心中暗自欣喜。

　　而此时，城墙之内也似乎有所察觉，刺耳的警报声朝着四面八方传递了出来。

　　“被发现了，不过没关系，海皇的隐身术还真的很好用啊！”古丁忍不住朝着海皇伸出了大拇指。


第1155章 让城主主动送上门来

　　城墙之内，弓箭手一个个快速倒下，这种异常状况只持续了片刻就被城池之内发觉，顿时警报声大作。

　　进入城墙之内捣乱的，并不是之前计划的古丁，而是古丁的分身——古金。

　　古丁的防御力虽然强悍，但在分身古金的面前，简直就是小儿科。

　　古金几乎能做到免疫包括圣王级别强者在内的任何物理攻击。

　　整座城池的所有守军，对他的攻击都只是挠痒痒，所以古丁才会放心让他潜入。

　　而古丁一行人，则是在城墙外一千米左右徘徊着，等待着古金开启大门的那个瞬间。这个距离，对古丁一行人来说是一个相对安全的距离，箭矢的威力不足以造成足够伤害，大家体力的消耗也可以保持在一个较低的水准。

　　就连之前因防御力不够，而退出战圈的法特和多科特两人，也跟了上来，只是他俩遭受的攻击被其他人分担了许多。

　　约莫两三分钟过去，城墙的大门突然传出咔嚓一声巨响，然后在一阵沉重的轰隆声中，大门缓缓开启了。

　　大门刚刚开启一条缝隙，就听得古丁一声令下。

　　“走！”

　　一群人飞速朝着大门缝隙奔去，一千米的距离，对古丁一行人来说只是咫尺，只是瞬间就先后全数窜入了大门。

　　在门口不远处，古丁一行人站定了脚步。

　　而旁边四五米的地方，古金的身形缓缓凝聚成型。

　　“这些家伙能复活，我一路过来虽然杀了不少，现在看来没什么用了。不过，开启大门的任务总算是完成了。”古金说罢，扭头看了一眼从远处密密麻麻涌来的人群，眉头微挑。

　　“刚才比较急，忘了跟你说，这一关的试炼，所有守卫都是拥有30秒复活能力的。”古丁这才解释道。

　　“任务是什么？30秒内杀光所有人吗？”古金有些疑惑的问道，“那样的话，即便有我和古空两人联手帮忙，你们通过的可能性也不大呢。”

　　古金虽然不知道这一关考核具体有多少守卫，但是他光看涌来的数量，就已经有二三十万之多了，这让他有些无可奈何的摇了摇头。

　　“如果按照你说的规则来玩，我们都要被玩死了……”古丁彻底无语，“规则是，杀进那座城主府，干掉城主！”

　　“如果是这样，你直接让古空出来，他用空间跳跃进入城主府，干掉城主不就行了？”古金顿时觉得这一关的考核几乎没难度。

　　“我都没想到……”古丁听完愣了一下，立马将古空也召唤了出来。

　　将计划简略的说完之后，古空听了却直接摇头。

　　“这座城的空间规则有些古怪，空间跳跃被禁止了。”

　　“不仅如此，杀手的各种隐匿和藏身手段，也都被禁止了。应该是规则作用。”一旁的哈克也开口了。

　　“也就是说，我们只能杀进去了？”古丁没想到好不容易进了城，又跳进了另外一个坑。

　　这时，一旁的莉莉娅特扯了扯古丁的衣袖，然后指了指已经将自己一行人包围的守军。

　　“我去，这是故意为难我们吗？这么多重甲盾兵！”多科特忍不住骂出声来。

　　包围一行人的守军，清一色都穿着黑色重甲，头盔连整个脸都包住的那种。而且一个个都一手拿着两米高的黑色大盾牌，比那些人的个头都高。另外一只手里，都是方便近战的短刀。

　　“盔甲和盾牌全是地阶神兵。盔甲是重甲，防御力是之前那些弓箭手身上轻甲的数倍不止，而且盾牌看上去似乎还附加了除防御之外的修复类秘纹……”海皇忍不住有些皱起了眉头。

　　地阶神兵的轻甲，不管是防御力还是在人体表面的覆盖面积都远不如重甲。一般说来，实力不错的圣主级强者都能找到破绽击杀穿着轻甲的人。

　　但是重甲不一样，不仅防御力成倍增加，覆盖面积上也几乎没有破绽可循。圣主级想要一击攻破，几乎是不可能的事情。

　　就算是比格和绯色这些攻击力强大的刀修剑修，想要一击秒杀恐怕都要费些力气。

　　再加上那防御力比重甲更恐怖的大盾牌，高有两米，宽有一米五，简直就跟床板没区别。

　　这种盾牌，就算古丁这种堪比圣王战力的强者，想要一击轰碎也不是随手就能做到的事情。

　　最让人头痛的还不是防御力的问题，而是这些家伙每隔30秒就能复活，而且守卫每天数量都会翻倍。

　　面对这种防御力惊人的守卫，古丁一行人每杀一个的消耗都不小，杀了还能无限次的复活，时间一长，死的肯定是古丁海盗团。

　　“海皇，我们有多大概率能够一口气冲到城主府？”古丁知道，海皇肯定已经算出了这个概率。

　　“按照目前的这个情况来看，这个概率是0。”海皇脸上的表情看起来有些严肃。

　　“我初步计算了一下这些家伙的防御力。就算没有盾牌，我们这个十一人的团队，能够秒杀他们进行突围的，只有你，比格，绯色，哈克还有我，总共五人。如果算上盾牌，能够强力突围的估计就只有你，比格和绯色三人。至于其他人，杀戮速度估计不会比他们复活的速度快多少。再加上这些守卫每天数量倍增，十天的考核时间，我们根本到不了城主府。”

　　海皇给出了自己的推算结果，这个结果让大家的心都沉了下去。

　　“既然过不去，我们可以想办法让城主过来！”片刻的沉寂之后，米可的声音突然传来。“反正任务是击杀城主，没规定一定要闯进城主府吧？！”

　　米可这番话，让大家听了都是一愣。

　　“对了，我们可以让城主主动送上门来！”海皇第一个明白了米可的意思。

　　“这可能吗？看刚才那些弓箭手就知道，这些家伙并不是没有智商的人偶，都有自主的思维，和我们一般无二。那城主肯定也知道，我们的任务就是击杀他，他也肯定只会龟缩在城主府中不出来。”莉莉娅特却觉得不太乐观。

　　“有自主的思维，才好引出来！要是只知道遵从命令的傀儡，这一战反倒不好办了。”海皇满脸自信的表情。

　　“怎么做？”古丁也有些好奇了。

　　“你们听说过骂阵吗？”海皇满脸坏笑。


第1156章 你有本事抢男人……

　　骂阵，古丁一行人都听过。是交战的时候为了激怒对手，而叫骂挑衅的一种手段。

　　虽然都听过，但古丁他们却从来没有做过这种事情。

　　从出道以来，古丁海盗团就很少主动挑衅别人，基本上都是其他人由于各种原因主动上门找麻烦。正因为如此，古丁他们找别人麻烦的时间也不多。

　　听到骂阵这两个字，一群人都是一愣，然后朝着莉莉娅特看了过去。

　　“你们看我干什么？我可是淑女，骂阵这种事情我做不来！”莉莉娅特翻了个白眼，她虽然伶牙俐齿，但直接出言辱骂或者引用各种黄段子来骂阵，这种事情她还真的没做过。

　　“这个……该怎么做？”古丁有几分无奈地看向了海皇，整个团队里，除了莉莉娅特口才厉害，其他人似乎都不太擅长在语言上碾压敌人。

　　“这个我有办法，好歹搜集过不少数据，我有现成的骂阵版本可以用。这个版本还是从海蓝星上搜集来的呢，是数百年前的一段骂阵，而且被编成了音乐。”海皇说着，将那一段“骂阵”放了出来。

　　随着一段音乐的响起，一个中年妇人的声音传了出来：

　　傅文佩

　　你别躲在里面不出声

　　我知道你在家

　　你有本事抢男人

　　怎么没本事开门啊

　　开门

　　你有本事抢男人

　　你有本事开门啊

　　别躲在里面不出声

　　我知道你在家

　　哼哼

　　你有本事抢男人

　　你有本事开门啊

　　别躲在里面不出声

　　我知道你在家

　　呸

　　开门啊开门啊

　　开门开门开门啊

　　……

　　一段音乐听完之后，古丁一行人都有些呆滞了。

　　“这个傅文佩……是什么人？”比格忍不住问道。

　　“你管他什么人，反正我们又不知道那个城主的名号！”海皇其实也暗地里查过这段音乐的来源，不过海蓝星那个时代的东西留存下来的信息太少，也没有结论。

　　“这个女人好厉害……”莉莉娅特听完之后也有些怂了，如果正面和对方遇上，自己未必能够在言语上占据上风。

　　“那就用这个吧……”古丁也不知道该如何评价这段骂阵，见海皇满脸期待地看着自己，只好点头。

　　“那我就用传音轰炸那个城主，我就不信我把这骂阵放几百遍，他能忍住不出来！”海皇满脸坏笑。

　　“如果是我，估计听不完十遍就要暴走。”多科特也笑道。

　　片刻过后，震耳欲聋的女声开始在城主府上空炸响。

　　你有本事抢男人

　　你有本事开门啊

　　别躲在里面不出声

　　我知道你在家

　　呸

　　开门啊开门啊

　　开门开门开门啊

　　……

　　一时之间，整个城主府所有人都懵了。

　　“是什么人在外面喊叫？”

　　“原来城主的名字叫傅文佩，真是好名字。”

　　“城主竟然跟别人抢男人？”

　　正好凑巧，这座城的城主又是个女的，海皇放的这段“骂阵”让不少城主府内的人都以为是真事。

　　身材高挑的女城主自然知道，这是古丁一群人搞的鬼。早在古丁一群人触动城墙弓箭手的时候，他们的行动就完全在她的观察之中了。

　　所以，放这段骂阵，她也懒得搭理，她很清楚，这是为了逼迫自己主动出去与他们对战的手段。

　　但是那一首《你有本事抢男人》反复放了三十多次之后，女城主真的觉得有点恶心了。

　　“这帮家伙，到底有完没完了……”女城主嘴角微微抽搐。

　　早在听第三遍的时候，她就关闭了听觉，但海皇的传音可不简单只是声音传递，还有灵魂的直接传递。

　　灵魂直接传递的声音，简直就像和尚在耳边念经一样，更让人难受。

　　古丁他们，也开始了组团突破守军的征途。

　　以古丁，比格，绯色三人为主，其他人为辅，一行人在盾牌守军的包围之中缓慢地向前行进着。

　　两个多小时的时间过去，古丁一行人前行的距离还不到一百公里，而城主府远在数千公里之外。而且，这还只是第一天，之后每天，城卫军的数量都会倍增。

　　“这城主也真沉得住气，听了三四十遍，竟然一点反应都没有。”莉莉娅特都有些佩服城主的定性了。

　　“看来光是骂阵还不够……”海皇微微眯起了双眼，半晌过后扭头朝着莉莉娅特看了过来，脸上带着有些阴险的笑容。

　　“看我干嘛？那个女人骂阵都不行，我更不行了。”莉莉娅特以为海皇要让她帮忙骂阵，连忙摆手道。

　　“不是让你骂阵，而是让你做一件你擅长的事情。”海皇高高扬起了嘴角。

　　“擅长的事情？”莉莉娅特有些狐疑地看向了海皇。

　　“如果我没猜错的话，海皇是想让莉莉姐你帮忙炮轰城主府。”在莉莉娅特身后不远处的米可开口解释道。

　　“还是米可了解我！”海皇笑着点头。

　　“炮轰这种事情，我的确擅长！”莉莉娅特也露出了满脸兴奋的表情，她已经有很久没有用枪械战斗了。不过，随着莉莉修为和战力的不断提升，罗伯特一直都在为她改造和升级枪械，以备不时之需。

　　“你们掩护我，我来锁定目标！”

　　城主府虽然距离古丁他们数千公里，但由于建筑物庞大无比，高耸入云，而且城池之内没有任何障碍物阻碍视线，古丁他们以目力也是可以看到的。对于莉莉娅特来说，锁定也不是难事。

　　取出了长近三米的巨型枪械，莉莉娅特将其扛在了肩头，很快锁定了远处的城主府。

　　这一件巨型枪炮，是罗伯特专门为莉莉娅特设计的武装，而枪炮形态，是最大威力形态。

　　不过，这枪炮威力也是有档位调节的，最大威力可以重创圣王级强者，但这种威力的炮击，以莉莉娅特的身体还无法承受其反作用力。她最多能承受的也只有击杀圣主巅峰战力，而且一天最多使用三次，每次都要间隔两个小时以上，要不然会对肉身造成严重损坏。

　　而这一次炮轰城主府，由于是长期连续的轰击，莉莉娅特将其调节到了只能击杀圣徒级巅峰强者的程度。

　　在做好所有准备之后，红色的火光接连不断从炮口汹涌喷出，朝着城主府轰击而去。

　　一时之间，轰隆之声不绝于耳。

　　“遭到敌袭！”

　　城主府之内，十名骑士在第一时间反应过来，连忙闪身出现在了城主府外。

　　看着炮火从远处降落下来，都觉得有些惊讶。

　　“不碍事的，那个女人的攻击，还不足以打破城主府的防御禁制，不用搭理他们。”一名红袍女子也出现在了城主府门口位置，她赫然就是这座城的城主。

　　“可是，他们这也欺人太甚了，不仅上门叫骂，就连攻击都打到门口来了！”一名骑士满脸愤懑道，其余人也都是同样的表情。

　　“现在只能忍下来，只要能抗过十天，这浩劫就算过去了。他们现在只是想引我出去，好越过这些城卫的阻拦。”女城主看得很透彻。

　　你有本事抢男人

　　你有本事开门啊

　　……

　　因为炮火声而有所暂停的骂阵，突然再次响起。

　　女城主的嘴角开始微微有些抽搐了……


第1157章 来自于古丁的箭术威慑

　　上百次炮轰过后，莉莉娅特眉头微皱。她目力惊人，能够清晰看到城主和十名骑士都站在城主府门口，但自己的攻击却被一层保护膜阻隔。

　　除了莉莉娅特，海皇也将这一幕收入眼内。

　　“那层防御禁制至少能阻拦圣主级的攻击，你的炮火轰击上去，都没有引起太大的震荡。”海皇也没想到会这样。

　　“我加大炮火威力再试试！”莉莉娅特心有不甘道。

　　“要不然让我来吧！”古丁知道，莉莉娅特使用这枪械的负担不小。“我用弓箭试试。”

　　“我记得莉莉你有一个视觉共享的能力吧？”古丁看向了莉莉娅特。

　　以古丁的目力，还不足以看到城主和十名骑士，他只能借助莉莉娅特的眼睛才能做到。

　　“视觉共享，我一天只能开启三个小时。”莉莉娅特有些犹豫地回答道。

　　“三个小时够了。”古丁点头。

　　开启视觉共享之后，古丁终于看到了站在城主府门口的女城主和十名骑士。

　　“莉莉，炮火不要停，以免引起他们的警惕。”海皇提醒道。

　　莉莉娅特开始再次进入了炮轰城主府的节奏。

　　而另外一边，古丁也退到了古空和古金两人身后，取出了长弓和箭矢。

　　借助莉莉娅特的视野，他拉弓而起，箭尖锁定了在了女城主身上。

　　银色的箭矢突然脱弦而出，化作一道流星般的黑芒，所过之处，空间尽数扭曲震荡。空间的扭曲，让箭矢黑芒变得有些虚幻迷离起来。

　　在箭矢脱弦的那一瞬间，女城主在第一时间就察觉到了危机感，但还没等她反应过来，那一道黑芒就已经迫近，狠狠轰击在了城主府的防护罩上。

　　“轰！！！”

　　箭矢与防护罩的撞击引起了剧烈震荡，整个地面都在震动不已，呈现出几近崩塌的态势。

　　之后便听到类似于玻璃碎裂的声音。

　　女城主和十名骑士满脸惊讶地看着防护罩开始崩溃，碎裂，坍塌。

　　而那一道箭矢在破碎了防护罩之后，竟然还余势未减，目标直指女城主，朝着她飙射而来。

　　“城主！”

　　几名骑士同时发出惊呼，而有一人一窜出现在了城主身前，壮硕的身躯扬起一道金色盾牌，如同一道巨壁阻拦在了城主身前。

　　那穿透防护罩的箭矢朝着金色盾牌猛烈地撞击了上去！

　　“轰！”

　　又是一声爆鸣声炸响，但这一次，造成的震荡小很多。

　　黑色的箭矢直接爆裂消散，而金色巨盾之上，也留下了一道深寸余的坑洞。

　　持盾的金甲骑士身材壮硕，足有两米多高，但此时他的脸色却不太好看，持盾的左臂更是在微微颤抖。

　　“没事吧？”女城主也注意到了这个细节。

　　“射出这一道箭矢的人，怕是有圣王级别战力了。那一箭，崩毁了城主府的防御不说，余势竟然差点折了我这只胳膊。”壮硕骑士收起盾牌，而手臂依旧在止不住的颤抖。

　　而此时，莉莉娅特的炮火再度降临。

　　没了保护层的阻隔，城主府整个暴露在了炮火之中。

　　没等女城主和那些骑士有所反应，莉莉娅特就用接连的炮火将城主府彻底淹没。

　　她并没有将目标选择在女城主和十名骑士身上，因为她知道以现在的炮火威力，如果攻击女城主和骑士，最多只能给他们造成一点小困扰，无法造成实际伤害。

　　而毁掉城主府，也就等于毁掉了女城主他们的退路。

　　原本，他们还有个城主府遮挡一下，可以假装看不见，听不见古丁海盗团的袭击，让城池守军来拖延时间。

　　但现在，城主府直接没了，他们不可能钻进坍塌的城主府，再去假装看不到，听不到古丁他们的所作所为。

　　“简直欺人太甚！”一名金发骑士实在忍不住了。

　　如果之前古丁他们的行为被看做是骑到他们头上耀武扬威，那么现在轰塌城主府，就等于是不仅骑到他们头上，还尿了一泡。

　　这种行为，让几名骑士无限愤慨。

　　而此时，虚空之中又是一道恐怖的呼啸声传来，之后一道黑影以恐怖的速度再次靠近众人所在的位置。

　　“结防御阵！”持盾骑士一声怒吼。

　　其余九名骑士愣了一下，但随即立马做出了反应。

　　十人都将盾牌取出，拼凑成了一个巨盾，拦在了箭矢与女城主之间。

　　巨盾一拼凑成型，虚空之中一道黑色巨盾的虚影快速凝聚成型。那巨影足有数百米高，其上，一百八十道法则秘纹完美流转，散发出古老而强大的气息。

　　“轰！”

　　黑色箭矢终于与巨盾撞击在了一起。

　　这一次的撞击，呈现出诡异的内敛状态，没有之前那种能够惊天动地的声势。

　　但越是这样，众人便越觉得古丁的这一箭不凡。

　　虚空之中，数百米高的那座黑色巨盾，在遭受撞击之后，从原本的近乎实质状态开始变得虚幻起来。

　　当箭矢彻底消散，黑色巨盾已经黯淡得进入了半透明状态。

　　“这一击还真是恐怖，我的神源在撞击的瞬间被抽走了近半！”

　　“我也是，刚刚那一箭，绝对堪比圣王级别的强者全力一击。”

　　“情况不妙，即便我们联手结阵防御，最多也只能再防御下来一箭。再来第二箭的话，我们即便能挡下来，也必然受创。如果还有第三箭……”金盾骑士脸色有些难看。

　　女城主也是眉头微皱，受到闯关规则的限制，她是不能离开城主府所在区域太久的。如果脱离城主府周围一百公里以外超过一整天，她会被规则抹杀，闯关者也会直接获得胜利。

　　这个规则其实就是为了限制城主弃城逃走。整个考核区域面积辽阔，如果城主直接弃城逃走，参赛者在短短十天之内是不太可能找到城主并成功击杀的。

　　没有办法弃城逃走，站在这里又会被箭杀，那么剩下就只有唯一一个选择了。

　　“我们主动出击！那名弓箭手远程攻击恐怖，那么近战应该没有这么强。我们不一定会输！”女城主在片刻的沉吟之后，给出了这个指令。


第1158章 女城主的免疫能力

　　女城主虽然之前观察过古丁海盗团一段时间，但由于那些守卫实力都不强，古丁他们并没有展现出完整的实力。这也对女城主造成了一定的误导，让她做出了错误的决定。

　　看着女城主带着十名骑士快速疾驰而来，古丁还以为是莉莉娅特轰塌了城主府导致的，朝着她竖起了大拇指。

　　莉莉娅特也满心得意，她没想到忍耐力那么强的女城主竟然在城主府倒塌之后终于忍不住爆发了。

　　她不知道的是，其实女城主主动来袭，是古丁箭术震慑的结果。以古丁的箭术威力，她再不主动出击，就彻底没机会翻盘了。

　　如今的古丁以一身箭术就足以与圣王级强者抗衡，虽然以箭术击杀圣王级强者很难，但击杀圣主级却很容易。

　　女城主和一群骑士远远就看到了手持弓箭的古丁，她扭头过去冲着左后侧的一名银甲骑士使了个颜色。

　　银甲骑士点了点头，然后嘴中开始发出短促的哨音，那哨音如同空鼓的鸟鸣般清脆，朝着古丁一行人所在的方向涤荡而来。

　　听到哨音，古丁一行人眉头微皱，虽然不知道是什么，但从敌人嘴里发出的声音，肯定不是什么好事。

　　就在这时，城池之内的守军开始变得越发疯狂了，一个个都几乎悍不畏死地朝着古丁一行人冲击过来，如同大海的波浪，一次接着一次冲击而来，不知疲倦。

　　“他在控制这些守军行动！”海皇发出了一声低喝。

　　古丁眉头紧锁，再次搭箭而起，长弓拉得如同满月，箭尖直指那吹响哨音的银甲骑士。

　　女城主这边也发现了古丁的动作，冲着身后一群人发出了一声低喝。

　　“结盾！”

　　十名骑士立即止住了身形，在虚空之中再次凝结出黑色巨盾。

　　黑色箭矢脱弦而出，却再次被巨盾拦截下来。

　　远处的哨音显得越发急促，那些守军也越发疯狂，竟然开始以身体冲撞古丁他们的阵型，一只只手朝着古丁他们钳来，胡乱推搡着，拉扯着。

　　不多大会，古丁一行人的阵型被冲散，队伍被切割开来。

　　莉莉娅特和比格等人，全都被隔离开来，被汹涌的人群挤走，就像遇到不可抵御的洪流。

　　古丁回头朝着四周望去，顿时知道了对方的目的。

　　自己一行人的队伍被冲散之后，每个成员都被守军单独包围了起来，十一人的队伍，完全被切割成了独立的个体。

　　“他这是想各个击破……”古丁没想到对方竟然还有这样一手。

　　比格他们，古丁并不担心，毕竟他们都是圣主级强者，而且实战能力还远超一般圣主，面对这些圣徒级的守卫，不会有什么问题。古丁比较担心的是只有圣徒级战力的法特和多科特。

　　看着大家被汹涌的人流挤走，古丁也有些无能为力。

　　而此时，女城主带着十名骑士缓缓飞了过来。

　　见对方没有动手，古丁略微有些疑惑，但也没有主动出手，而是打量起了自己的对手。

　　同样的，女城主也在打量着他。她目光落在古丁手中弓箭的时候，眼中闪过一抹忌惮。

　　“抱歉，将你们切割开，只是为了更好的谈话。”片刻的沉默过后，女城主开口了。“你应该就是他们的领队吧？”

　　“我是他们的船长。”古丁点头。

　　“告诉我，怎么样才能让你们退出这一关的考核？我可以给你们丰厚的赔偿！”女城主开口问道。

　　“抱歉，我的目标是王者之路的尽头，这一关我必须通过！”古丁可不管对方是什么美女，对于现在的他而言完成王者之路的通关比什么都重要。

　　“所以，你为了任务就想要杀掉我这手无寸铁的弱女子？”女城主脸上微微带着笑容看向了古丁。

　　对于这个问题，古丁也面无表情地给予了回答，“对于我而言，这一关只有目标人物，至于目标人物是男是女，是什么身份，都与我无关。我只需要执行任务，完成通关就行了。”

　　“真是块石头……”女城主忍不住皱起了眉头。

　　“你的手下都在我们手里。”这时，之前吹哨那名银甲骑士冲着古丁道。

　　“纠正一下，他们不是我的手下，是我的伙伴。而且以他们的实力，自保足够。”古丁看了一眼银甲骑士，他现在最想干掉的就是这个家伙，因为他能控制这些守军的行动。

　　“是吗？我可是注意到，你有两个伙伴，还只是圣徒级的战力呢。而我的守军和十名骑士，在我死亡之后会进入暴走状态，在接下来的十天时间里，他们的战力会提升大半个阶位……”女城主这番话明显是威胁了。

　　古丁听到这里，脸色一变，他也知道，这一关的规则，杀掉城主并不是立即通关，而是要防守到十天结束。但是对于守卫进入暴走状态，他并不知道有这种事情。

　　“你以为我不知道规则吗？规则只说城主拥有一种免疫能力，并没有说杀掉城主会发生暴动。”古丁有些半信半疑。

　　“那是因为我的免疫能力比较特别，是狂暴免疫。所有提升战力的手段，在我的领域里都无效，而我的领域，就是这座城池。只要我陨落，我体内的免疫能力就会出现反作用，对城中的守军和骑士进行战力增幅。你若是不信，可以试试看自己是不是能够使用战力增幅的手段。或者问问你的伙伴，他们能不能使用战力增幅的神通。”女城主显得很淡定。

　　古丁微微皱起了眉头，暗中询问了海皇和绯色等人之后，他知道对方所言非虚了。

　　“怎么样，有结果了吧？我并没有欺骗你吧。”女城主也知道古丁已经有了答案。

　　如果整个团队聚集在一起，分工协作，古丁并不担心这些守军进入狂暴状态，但是现在整个团队被切割开来，一旦守军进入狂暴状态，法特和多科特两人很难坚持到第十天。

　　“你想要什么？”古丁面色有些不善地看向了对方，虽然不知道那所谓的狂暴的反作用是不是真实的，他也不能拿伙伴的命来赌这一局。

　　“你想通关，除了杀掉我，其实还有另外一种方法……”女城主笑着看向了古丁。

　　“什么方法？”古丁对于这句话有些意外。

　　“你只需要，打败完整状态下的我！”


第1159章 纳瑟莉的秘密

　　“你只需要打败完整状态下的我！”

　　女城主的这句话让古丁听了一愣，“完整状态？”

　　“没错，我本身是圣王级强者，由于某些原因，我的真实战力在这一关受到了限制。不过，我有办法开启完整状态与你一战。只要你击败了完整状态下的我，就算你们直接通过这一关的考核。”

　　“还有这种规则？”古丁完全没想到。

　　“这一条是隐藏的通关规则，只有城主知道。”女城主说着看向了古丁，等待着他的答复。

　　“那好吧，我接受！”古丁直接点头同意了对方的提议。

　　“你倒是挺爽快！”女城主微微觉得有些讶异。

　　“接受你的提议，可以最大程度上保证我那些伙伴的安全。其次，打败你和击杀你并不矛盾。如果打败你之后，没有得到通关的提示，我还有第二种选择。”古丁说出了自己做出决定的原因。

　　“不管是什么原因，我都要谢谢你接受我的提议，这对我意义重大，虽然我并不能告诉你具体原因。”女城主的心情明显很是愉悦，这让古丁觉得有些奇怪。

　　“为我解锁吧！”女城主看向了身后的一群骑士。

　　十名骑士躬身敬礼，然后围成一个圆圈，将女城主包围其中。

　　片刻过后，十名骑士身上泛起金色光芒，将女城主彻底掩盖起来。

　　古丁也注意到，那十名骑士身上泛起金光的同时，身体也在快速变得透明。看到这一幕，古丁微微皱起了眉头。

　　“似乎是类似于献祭的手段……但是这股气息又不是献祭的那种邪恶感……”

　　约莫一分钟左右，十名骑士的身体彻底消散，而女城主已经化作了一个高三米左右的金色光茧。

　　感受着光茧上逐渐变强的气息，古丁能感觉到被光茧包裹的女城主正在发生奇怪的蜕变。

　　又过了大概五六分钟，光茧之内终于传来了轻微的声响，古丁也盯着光茧，眼睛一眨不眨。

　　片刻之后，只听得咔嚓一声，光茧之上裂开了一道长四五十厘米的纹路，那条裂纹一经成型，就快速朝着两边延伸开来。

　　然后，第二道，第三道……一道道裂纹开始不断成型，在光茧之上纵横交错，将整个金色光茧切割成了数百个小块。

　　突然间，一道金芒从那些纵横交错的缝隙之中透射出来，而那光茧也在快速崩解。

　　刺目金光的照射下，饶是古丁也忍不住用手遮挡了一下眼睛。

　　等金光稍稍黯淡下来，古丁这才朝着光茧所在的位置看去，那是一名金色战甲的女子，一头血色长发只是简单的被一根黑色发绳系着。

　　金甲女子的手中，握着一柄类似于镰刀般的血红武器。根据古丁目测，那一柄武器光是柄长就超过两米，而那如月牙般的血色镰刀，直径恐怕也有一米五左右。

　　金甲女子一挥手，镰刀一端转向了她身后的地面，在地面划出一道长数百米的沟壑。然后她笑意盈盈地看向了古丁。

　　“这就是你的完整形态？确实看起来挺……不错的。”古丁原本是想说挺厉害，但是一想，这么说等于涨了别人志气，才连忙改口。

　　“只是不错吗？”金甲女子笑了。

　　“挺好的，你穿盔甲比穿裙子好看。”古丁这句话倒不是恭维，他向来不会恭维别人，更不会恭维女人，他说的是实话。

　　“哟，嘴都变甜了……”

　　“我只是实话实说。”古丁有些尴尬的挠了挠后脑勺，他实在不会跟人寒暄，特别是对女人。

　　“记住我的名字——纳瑟莉·血月！”声音刚刚落下，金甲女子就朝着古丁扑击而来。

　　她一手拖着血色巨镰，巨镰的尖端在虚空之中划出一条长长的沟壑，一路朝着古丁延伸而来。

　　而古丁在听到金甲女子名字的时候，明显愣了一下，等他反应过来的时候，纳瑟莉已经挥舞着血色巨镰朝着古丁斩击下来。

　　古丁仓促之下，挥臂格挡。

　　巨镰的刀刃在手臂之上划过一圈，将古丁的手臂拉出用掉血痕。

　　古丁身形立即爆退出去，收手一看，左手手臂之上留下一道深可见骨的伤疤。伤疤似乎受到纳瑟莉武器的影响，愈合速度极慢。

　　“在战斗中分心，可不是什么好习惯呢。”纳瑟莉伸出一根手指在镰刀的刀刃之上划过，抹掉了古丁的血渍。

　　“你叫纳瑟莉·血月？”古丁却没有理会对方的嘲讽，而是开口问道。

　　“怎么，有什么问题吗？”纳瑟莉有些疑惑地问道。

　　“我也认识一个纳瑟莉·血月。”

　　古丁这句话让纳瑟莉愣了一下，但她脸上很快露出了感兴趣的表情，“说说你认识的那个纳瑟莉·血月吧！”

　　“纳瑟莉·血月是中古时代一名女圣王，她在年轻的时候，也进过王者之路，而且据说走到了王者之路的尽头。”古丁说着看也偷瞄着纳瑟莉，想要看看她的反应，但是看对方的样子，似乎真的对自己所说的那位中古时代的超级妖孽很感兴趣。

　　“后来呢？”纳瑟莉催促问道。

　　“后来，她离开了王者之路，之后一飞冲天，同时代的妖孽天才都被她远远甩在了身后。一直到她成为七星领主，几乎无人能敌，当时甚至有人说她的实力不弱于当时的君王。那一代的一名君王也有意想退位出来，让位给她。可惜，她在冲击君王的时候，出现意外，身死道消。”

　　听完古丁的故事，纳瑟莉陷入了沉默。

　　古丁犹豫了一下，还是忍不住问道，“为什么你也叫这个名字？而且你还出现在这王者之路里？这应该不是巧合吧？”

　　纳瑟莉犹豫了一下，这才开口，“如果你能走到王者之路的尽头，你自己就会知道答案。如果你走不到那里，你就没资格知道，所以，这个问题我不会回答你。”

　　“还有，你想走到王者之路的尽头，就必须击败我。我奉劝你还是专心在这一场战斗上，不要有其他杂念了。”纳瑟莉说完，再度朝着古丁扑击过来，她的速度竟然比第一次还要快出几分……


第1160章 血月界限

　　纳瑟莉手中月牙般的血色镰刀朝着古丁接连挥斩而出，虚空之中，一道道月牙般的血色刀芒朝着古丁切割而来。

　　古丁长弓扬起，身形稳稳站在原地，没有丝毫动摇。右手拉弓的动作竟然化作一道幻影，若不细看，恐怕没人能发现他刚才的动作其实是拔箭连射，只是连续拉弓的动作快到近乎重叠。

　　接连数十道黑色箭芒近乎不分先后的喷涌而出，朝着血色月牙撞击而去。

　　轰！轰！轰……

　　两种攻击的撞击引得虚空之中片片震荡，一道道空间裂缝也在震荡之中骤然成型。

　　纳瑟莉的身形穿梭在震荡之中，竟然再次朝着古丁扑击而来，似乎是因为见到远攻不起作用，起了近战的念头。

　　因为她从一开始就知道古丁箭术惊人，再加上刚才近战一击得手，她并不清楚古丁的近战实力如何。不过，就她看来，人的术业有专攻，一名圣主，能够将箭术修行到与圣王抗衡，那么近战方面的实力肯定是不如箭术的。

　　可惜，她不知道的是，古丁其实一直都是近战强者，弓箭只是刚学不久。

　　古丁自然也将对方的想法猜到了七八分，因为自己在这一关的确没有展现出很强的近战实力。被人误认为近战能力弱，也很正常。

　　看着对方扑击而来，古丁不动声色，再次拉弓而起，又是一道黑色箭矢飙射而出。

　　这一箭，是之前古丁自创箭术中第五箭——无锋。

　　在得到萨罗米的传承之后，古丁将自己的箭术再次完善，自创的那一套箭术，已经弥补了之前的缺陷，而且比之前威力更甚。

　　这一箭无锋，作用不在穿透击杀，而在碾压。

　　黑色箭矢一经射出，虚空寸寸坍塌。

　　这箭一出，饶是不懂箭术的纳瑟莉都知道不寻常，古丁之前的箭术虽然锐利，但没有一箭是现在这样能让空间寸寸崩塌的。

　　“这一箭不知道有什么名堂？”纳瑟莉当即稍稍收敛了自己的速度，原本进攻的姿态也改为半进攻的防守姿态。

　　当箭矢黑芒在一瞬之后抵达自己身前之时，血色弯刀挥斩出去，刀刃直接撞击在了黑芒之上。

　　但只在接触的瞬间，纳瑟莉就脸色大变，她清晰感受到了那一箭里传来的势不可挡的沉重力道。

　　从刀刃之上传来的感觉，就像是自己的弯刀撞击在了正在狂奔的洪荒蛮牛牛角上。

　　几乎只是瞬间，她就更改了策略，刀刃一偏，避开了箭矢的力道，转而用刀背拍向了黑芒的侧边。

　　既然不能强行阻挡下来，那么顺势而为，只要改变其攻击方向，就可以避开这一击了。

　　刀背的震荡之下，黑芒果然改变了原本的路线，朝着一旁偏移而去。

　　即便如此，纳瑟莉还是觉得手臂一阵震荡，随后传来轻微的酸麻感，古丁的这一箭实在太恐怖了。

　　“这一箭恐怕足以将任何圣主级强者直接碾压成血沫……”纳瑟莉在心中暗叹。

　　就在纳瑟莉心情稍稍放松一点的时候，一道黑芒以极为恐怖的速度朝着自己爆射而来。

　　“好快！”几乎在纳瑟莉脑中刚刚闪过这个念头的时候，黑芒就已经到了她的身前不到十米的位置。

　　这一箭，是古丁自创箭术之中的无速，经过改良，已经变成了一种陡然加速的恐怖箭法。

　　而纳瑟莉刚刚一瞥的时候，这一箭已经开始加速了。

　　“糟了！”

　　纳瑟莉一声低喝，但随即，她的周身荡起一层血芒。那道血芒仿佛血色的波浪，朝着黑色箭芒涤荡而去。

　　那一道快到极致的黑色箭芒竟然在触碰到血色波浪之后急剧减速下来，仿佛入海的泥牛，从距离纳瑟莉三米的位置就开始快速消散，到接近一米的时候，彻底消散不见。

　　“咦！”

　　古丁发出了一声惊疑，不仅因为这一箭被奇怪地化解，更因为纳瑟莉正在进行的变化。

　　此时纳瑟莉的双眼，变成了没有瞳孔的血红，一股雾状的血色能量从她体内快速涌出，越来越多。

　　即便距离很远，古丁还是能够清晰感受到，那股血色能量中传递出来的恐怖威压。

　　古丁甚至也察觉到，纳瑟莉的气息强度在不断攀升。

　　“这是提升战力的神通！”古丁略微有些惊讶。

　　到主神级别战力之后，也就是圣徒级别以上，各种以前提升战力的神通是无法使用的，这个似乎是一种默认的世界规则。

　　能够使用的，只有主神级神通和领主级神通。而这两类神通之中，直接提升战力的神通极为稀有。即便有，通常也只是将战力提升几成威力，将战力翻倍的都少，更不要说三倍以上了。

　　起码，古丁他们整个团队混了这么久，一种提升战力的神通都没弄到手。

　　但眼前纳瑟莉的战力，似乎不只是提升两三倍那么简单。

　　“这气息，至少是之前的十倍……”古丁有些无语，本来对方就是圣王，现在战力十倍提升，这让古丁有些头痛了。

　　没过多久，纳瑟莉的气息渐渐稳定下来，她一头红发飘荡，遥遥看向了古丁。

　　“这是我的神通，血月界限，能够将我的战力增幅为原本的十倍，如果在夜晚，会增幅二十倍。而且，这个神通本能地压制所有增幅类神通，让其无效化。”

　　“不仅如此，神通一旦开启，会自动在我体表形成一层血色的防护界限。这一层防护界限，是以我战力增幅之后的最强攻击力为标准设置的防御。也就是说，所有不如我最强一击的攻击都会无效化。”

　　“更进一步来说，我就是站在这里什么都不做，你都无法破开我的防御。”纳瑟莉说出这句话的时候，也在暗中观察着古丁的反应。

　　说实话，古丁听到纳瑟莉的这番解释之后，更加头疼了。要知道纳瑟莉可是圣王级强者，现在战力还经过了十倍的增幅。那么现在她的防御力，恐怕绝大多数圣王级强者都无法破防，更不要说还没有晋升圣王的古丁了。

　　但只见古丁稍稍皱眉之后，就主动朝着纳瑟莉扑击而去，“既然是这样，那我就试试看你的防御是不是真的如你所说的那么强悍吧！”


第1161章 战神宫的手段

　　古丁早就知道，但凡是圣王级强者，必定有着恐怖的底牌，但他没想到纳瑟莉的底牌竟然是无敌的防御。

　　但为今之计，他想赢，就没有逃避和退缩的余地，而他也从来不是会选择逃避和退缩的人。

　　不管对手多强，古丁向来的策略就是三个字——不能怂！

　　管他娘的能不能赢，先干了再说。

　　至于会不会输？输了以后会是什么结果？这些向来不是他考虑的范畴。

　　古丁浑身开始释放出刺目的红芒，他这次用的，赫然是战神宫的不灭战体，而不是之前他一直使用的无垢般若体。

　　之所以催生不灭战体，是因为这一套神通，会随着战意而不断增强，这也正是他在这一战中所需要的。

　　“战神宫的不灭战体……”纳瑟莉眼中闪过一抹惊异，她也认出来，古丁的这套肉身神通来自于战神宫。

　　“战神之手！”

　　虚空之中，一只金色巨臂快速凝聚成型，伴随着古丁的扑击，金色巨臂伸出手来，朝着纳瑟莉碾压而去。

　　看着虚空之中的那只黄金巨手，纳瑟莉终于忍不住了，“这是战神宫的不传之秘！你是战神宫的人……不，不对，你的气息和战神宫的人完全不同……”

　　古丁没有理会纳瑟莉的疑问，他如今眼中的唯一目标，就是轰破纳瑟莉的防御。

　　当巨手碾压而来，纳瑟莉却依旧丝毫不在意。

　　“没用的，我说过，你的攻击破不了我的防御。而且，即便是领主级神通，对如今的我而言，也是随手就可以破除的。”

　　纳瑟莉说着手中的弯刀一扬，朝着天穹之中划出一道血芒，朝着那一只巨手撞击了上去。

　　一幅不可思议的画面倒影在了古丁的眼瞳之中，那一道血芒直接划过了虚空之中的黄金巨手，片刻过后，黄金巨手从中断裂，竟然硬生生被那一道血芒切断了半截手掌。

　　古丁只是眉头微皱，双手开始再度掐出繁杂的印记。

　　虚空之中，一具浑身黑甲的半身巨人开始快速凝聚成型。

　　纳瑟莉并没有主动攻击古丁，而是微微张嘴看向了古丁头顶上空快速凝聚成型的巨影。

　　“这是战神无双，在战神宫，也只有圣主级以上的超级妖孽才能修行。这种神通，对战神宫来说是绝密，是绝不可能外传的。你到底是什么人？跟战神宫有什么关系？”

　　“我跟战神宫，没有任何关系！”古丁不欲解释什么，只是给出了这一句回应，控制着半身战神，再次朝着纳瑟莉轰击而去。

　　“我说过了，你攻击多少次都是没用的。”纳瑟莉有些无奈的摇了摇头，手中弯刀再次随手挥出，朝着半身战神轰击过来的拳头斩击而去。

　　“轰！”

　　巨拳与血色刃芒的撞击，引起整片虚空再次震荡。

　　这一次撞击过后，血色刃芒虽然消失，半身战神的攻击也被遏制，而且拳头上竟然出现了一道裂纹。

　　“只是随手的一击，就能完全拦下我近乎全力的一击。这个女人现在的状态果然可怕……”这一次交手，也让古丁对对方的实力有了一个重新的估计。

　　咬了咬牙，古丁再次控制着半身战神朝着对方轰击而去。

　　得到了古丁的指令，半身战神挥臂而出，重拳如同暴雨般接连朝着纳瑟莉轰击而去。

　　纳瑟莉看着漫天的拳影，唇角微扬，这一次干脆懒得出手，任由那如同狂风暴雨般的拳劲轰击在了自己的体表。

　　那硕大的拳头每次砸下来的时候都携带着毁天灭地的恐怖威能，但就是这样的拳头，在触及到纳瑟莉身周十米左右范围的时候就开始减速，然后到了三米之后就无法寸进，完全被一层血色能量阻隔在外。

　　“我就不信，你这防御层就没有丝毫破绽！”见对方连刀都不愿意出了，古丁控制着半身战神朝着纳瑟莉身周各个角落轰击而去，想要找寻薄弱的地方。

　　但是半身战神在虚空之中轰击出了上万拳，却依旧一无所获，纳瑟周身的血色洪流能量，顶多只是荡起一圈圈波纹，随后便快速回复平静。

　　“真的没有任何破绽？”古丁眉头紧锁，他没想到这一番探测的结果会是这样。

　　“你挺聪明的，想要找寻我这层防御的薄弱点，可惜一切只是徒劳。因为这种神通，是没有任何薄弱点的绝对防御。”纳瑟莉也看出了古丁的目的。“既然你累了，就该我出手了。”

　　纳瑟莉话音一落，她的身影竟然陡然消失。

　　古丁瞳孔猛然一缩，只看到一道红影闪过，直接穿透了自己头顶上空的半身战神。

　　随后，纳瑟莉的身形开始缓缓在古丁身后不远处凝聚成型。

　　古丁则是抬头看向了头顶上空的半身战神，他已经感觉到半身战神已经完全脱离自己控制了。

　　头顶的上方，巨大的黑色半身战神胸腔位置开始出现一道斜着的伤口，那一道伤口很快开始快速扩大，并且朝着两边延伸开去。

　　片刻过后，那一道伤疤扩散到了尽头，将庞大的黑色半身战神分成了两半。之后，两半身体开始出现位移。最后彻底变成了两半独立的个体，化作黑雾，在虚空之中快速消散。

　　“好强！”饶是古丁，在看到这一幕之后，也不得不赞叹对方的强大。

　　只是片刻的失神，古丁便立即再度提起了精神，看着还未完全消散殆尽的半身战神，手中再度掐出了复杂的印诀。

　　“还不死心？！”纳瑟莉微一皱眉，据她所知，半身战神已经差不多是战神宫的最强手段了，他难以想象古丁还会有什么其他后续招式。

　　在古丁手印的影响之下，虚空之中，黑雾开始缓缓重新凝聚起来。

　　浑身血芒的古丁，体内也开始缓缓溢出黑雾，而血芒，则是开始快速褪去。

　　奇怪的是，古丁此刻嘴中也开始念念有词，面色平静，双目却是紧闭的状态，似乎全然不再关心这一战的结果，进入了一种玄妙的状态。


第1162章 圣王古丁

　　纳瑟莉也注意到了古丁的异常状态，忍不住冷哼了一声。

　　“与我一战，竟然还有时间分心做别的事情！”

　　而让她奇怪的是，古丁虽然心思已经不在战斗上，他头顶上空的黑影依旧在凝聚，而且看样子像是在凝聚成一道人影。

　　纳瑟莉也没有妄动，倒不是畏惧什么，而是她由于某些原因，其实是受了古丁恩情的。这一战，她只是按照王者之路的规则阻止古丁通关，而不是致古丁于死地。所以，她并没有攻击不在状态的古丁，也没有攻击那一道依旧在凝聚的黑影。而是在原地耐心地等候，同时也目不转睛地盯着黑色雾气的变化，想要看看那雾气最终会凝聚出来一个什么东西。

　　没过多久，虚空之中的黑影终于凝聚成型了。

　　那是一道黑色人影，整个人藏匿于宽大的斗篷之下，悬浮于半空之中，高足有数万米，近乎抵达了这个世界的天穹顶端。

　　看着这样一道虚影，纳瑟莉也有些没来由的心慌。她也不知道，自己为什么会有这种感觉。

　　在人影成型之后，虚空之中也传来了一声低沉的嘀咕，“这王者之路，有点意思，应该是那个家伙制造的玩具……”

　　听到这个声音，纳瑟莉一愣，按理说古丁召唤出来的东西不应该有自我意志。但是眼前这道黑色人影，竟然有自我意志。

　　“你是什么人？！”纳瑟莉发出了一声低喝。

　　“小丫头，你应该庆幸你刚刚没有趁着我还没有凝聚成型，就攻击我或者古丁。要不然，你这第二条命，现在已经没了。”黑色人影的声音突然传来。

　　只是他这一番话，便让纳瑟莉惊出了一身冷汗。

　　“你到底是什么人？为什么会知道我的事情？！”

　　“我是什么人并不重要，至于你的事情，一眼就能看穿，没什么好解释的。倒是这王者之路的确是个不错的设计，恐怕能为这一方的人族保留不少至强的妖孽。”黑色巨影似乎并不在意纳瑟莉的存在。

　　“不管你是什么人，我与古丁的一战还在继续，你既然是他召唤出来的，那就恕我不客气了！”纳瑟莉虽然隐约察觉到了对方的可怕，但对方毕竟是古丁召唤出来的，也是自己战斗的对象。

　　“月夜斩！”

　　一声低喝之下，纳瑟莉最强的一击快速蓄势出手。一道血色月牙在脱离弯刀之后，几乎见风就长，只是一瞬就从原本的两米左右暴涨到了数万米，朝着黑影的腰腹切割而去。

　　而就在血色月牙距离黑影不足百米的时候，竟然突然消失不见。

　　纳瑟莉看到这一幕的时候差点惊呼出声来，但随后她便发现，自己被一股恐怖的力量彻底禁锢。别说动手了，就连动动手指头，眨下眼睛都成了问题。

　　“别慌，我只是借着古丁这次的召唤，看看这王者之路到底有什么名堂。古丁不遇到生命危险，我是不会出手的。况且，你和古丁的一战还未结束，等他醒过来，你们的禁锢自然会解除。不过，到时候你们关于我的记忆都会同时被抹除。”

　　如果纳瑟莉现在能够扭头，她应该能够看到，被禁锢的不止自己一人，还有在不远处战斗的古丁海盗团的比格，莉莉娅特等人，以及在场的所有守城军。

　　除了古丁，所有人都被瞬间禁锢，没有一个例外。

　　而古丁则是站在原地，双目紧闭。脑海之中，各种法则秘纹，武道感悟，以及从一开始出道到最近几天的所有战斗场景都疯狂涌现出来。

　　他从头开始，重新将这些记忆一一查看过去。而这些记忆，也他的控制之下，开始得到有秩序的规整。

　　随着这些信息的不断整理，原本一些想不明白的事情，也开始豁然开朗，那感觉就像是突然一下开了窍，变聪明了。

　　那一条条信息，也让古丁对法则看得越发透彻通明了。

　　当最后一条信息处理完成，古丁觉得整个世界仿佛变得透明了，一切有挂法则的信息，就像一根根线条，在他脑中构成文字和画面。

　　“原来是这样，原来成为圣王竟是这样简单的事情。”彻底明悟之后，古丁体表的法则秘纹开始再次亮起，并且快速增多起来。

　　一百五十一条，一百五十二条，一百五十三条……

　　几乎只是几个呼吸的时间，原本一百五十条法则秘纹，就变成了一百八十条。但，法则秘纹的数量增加，并没有因此而停下，而是在纳瑟莉的惊异之中继续上涨。

　　变成了一百八十一条，一百八十二条，一百八十三条……

　　直至最终，三百六十条黑色法则秘纹环绕古丁周身，然后缓缓隐没进入古丁的身体。

　　而古丁的头顶，也出现一顶黑色晶体般的皇冠。那是王者圣冠，只有成就了圣王的超级妖孽才会有此异象。

　　“还不错，二十岁就成就真王之体。”黑色巨影仿佛自言自语般喃喃道，但是随着这一声的落下，黑色巨影开始快速化作黑雾消散。

　　当古丁睁开眼时，黑雾已经彻底消散不见，而纳瑟莉的禁锢也几乎在同时解除。

　　只是，纳瑟莉好像失去了刚才那段记忆，冲着古丁道，“你的战神无双都已经被我破解了，认输吧！”

　　“可是对现在的我而言，这一场战斗才刚刚开始。”古丁遥遥看向了纳瑟莉，浑身的战意开始再次升腾起来。

　　“皇极指！”

　　虚空之中，一根白色巨指飞快凝聚成型。巨指之上，一百八十道黑色的法则秘纹环绕其上，携带着无穷的威势，朝着纳瑟莉碾压而去。

　　在看到这一根巨指之后，纳瑟莉脸色剧变，“你竟然成就了圣王？！”

　　“没错，如果不是与你的一战，恐怕我还没这么快突破。”古丁咧开了嘴角。

　　“不过，就算你成了圣王，战力惊人，也只是与战力增幅之前的我相当。即便强一些，也强得有限，依旧不可能攻破我的防御！”纳瑟莉依旧先得很是自信。

　　看着虚空之中巨指落下，她依旧不闪不避，任由那一指碾压下来。

　　巨指在接近血雾十米范围的时候，速度稍稍下降，抵达三米范围的时候，却依旧没有停下，只是有些延滞。

　　纳瑟莉见巨指突破三米防御线的时候，脸上的表情简直有些呆滞了。

　　“这怎么可能？！”

　　随后没等她来得及反应，巨指就轰进了一米防御线，巨指的速度比之前慢了数十倍不止，但依旧没有溃散的态势。

　　一米的防御线上，血雾形成了一层血茧，想要阻隔巨指，但只是片刻，便传出了细微的破碎声。

　　巨指颜色虽然黯淡了不少，但血茧之上，也开始出现了裂纹。

　　“我的绝对防御，竟然被破除了……”纳瑟莉彻底震惊了。

　　就在她呆滞之时，血茧彻底崩碎，巨指轰击在了她的身上，纳瑟莉整个人被轰飞了出去，坠入地底深坑之中……

　　见自己这一击的效果，就连古丁都愣住了，半晌才低头看向了自己的双手，“我现在变得这么猛了？”


第1163章 第三关考核，结束

　　原本在圣主级别，拼尽全力都无法破开纳瑟莉的防御。如今只是一击就将纳瑟莉轰飞出去，这种差别，让古丁自己都有些不太敢相信。

　　毕竟，纳瑟莉之前也说过，没有她最强攻击十倍以上的攻击力，根本就无法破开她的防御，这个应该不是吹牛的话。

　　对于自己这一击的效果，古丁自己都有些意外，他知道自己晋升圣王之后，战力会暴涨，但并不确定自己的战力会暴涨到什么程度。

　　不过，纳瑟莉在开启血月界限之后，除了那一层血色的保护层，她本身的防御力也比其他圣王级强者强出不少。

　　虽然被古丁一道指劲击飞，但毕竟是被血月界限的绝对防御削减过的攻击，对她而言只是身体略受震荡，并没有造成实质性的伤害。

　　只是，纳瑟莉不知道的是，古丁刚才那一指并没有用全力，他只是随意试探一下自己晋升圣王之后的攻击力有多强。

　　从坑洞之中爬起，纳瑟莉模样稍显狼狈，她的身形再次升空而起，遥遥看向了古丁，这一次，她的目光之中终于有了忌惮。

　　“我不得不承认，你晋升圣王之后，实力已经抵达了恐怖的境地。”

　　“你的绝对防御已经被我破除，再继续战斗下去，没有太大意义了。”古丁只是想通关，并没有想将对方如何，出言劝阻道。

　　“如果你能接下我最后一招，我便立即认输。”纳瑟莉依旧不太甘心，同为圣王级强者，她不相信自己会被碾压。

　　“好！”古丁爽快的答应了下来。

　　纳瑟莉稍作调整，很快双目紧闭，一手将手中的弯刀高高抛起，随后双手开始快速掐出印诀，同时嘴中也在念念有声。

　　她嘴中念出的奇怪音节，似乎并不是任何语言，而是一种奇特的韵律。

　　那韵律在手印的作用之下，化作血色秘纹，升空而起，没入弯刀之中。

　　而虚空之中的弯刀很快也停止了下降的势头，而是悬浮在了虚空之中，刀刃宛若一轮血月挂在空中。

　　古丁隐约察觉到，纳瑟莉的那柄弯刀在发出诡异的气息，那股力量，似乎不是来自于纳瑟莉本身，而是其他的什么地方。

　　纳瑟莉的一系列动作，看起来用了很久，其实只是一瞬就完成。

　　在双手的结印彻底完成之后，她嘴中的咒念也完成，她睁开双眼，而此时，双眼的瞳眸变成了一片漆黑。

　　而虚空之中，那一柄弯刀除了刀刃以外的其他部分似乎消失不见，只留下宛若月牙般的刀刃部分，挂在虚空之中，朝着整片大地释放着血色的光华，仿佛变成了一轮真的血月。

　　“血月之泣！”

　　纳瑟莉嘴中低声发出了一声呢喃。

　　随后，血月之上，仿佛出现了黑色的血渍，又像是黑色的血液浸染。

　　古丁抬头看了一眼那变得异常的血月，但只是这一眼，他整个人便感觉天旋地转。在下一瞬间，他发现自己出现了一片血色空间。

　　突然被拉扯到这样一个空间，古丁也不惊慌，而是朝着四周望去，想要找到脱困而出的方法。

　　这是一个密闭的空间，四面墙壁，天花板，还有地面，全都是血红的颜色，红得让人感觉刺目。

　　“这是幻术，还是空间类神通？”古丁一时之间也不太确定自己遭遇了什么。

　　但是很快，他便发现，密闭空间的一个墙角，被一抹黑色浸染。那感觉就像是以前他住在海蓝星上，楼上厨房漏水，渗透到他家的厨房一样。古丁忍不住皱了皱眉头，他能感觉到那股黑色带着一股侵蚀感，但奇怪的是，他的身体感觉不到太多的威胁。

　　即便如此，古丁依旧保持着警惕，目不转睛地盯着整个密闭空间的变化。

　　那仿佛水渍的黑色开始快速侵占整片血色空间，很快四面墙壁就被完全侵占，然后天花板也开始慢慢变色，到最后，地板也开始受到侵蚀。

　　古丁当即想使用神通将其轰碎，但他很快发现，无论是皇极指，还是只手遮天，或者是战神宫的神通，在这片空间里竟然都用不出来。

　　“连领主级神通都无法使用，这应该是规则限制了……”古丁微微皱起了眉头。

　　而此时，一抹黑色已经攀爬上了他的一只脚踝。

　　察觉到了脚踝的异常，古丁终于知道了这种黑色到底是什么类型的攻击，自己的脚踝在被黑色包裹之后，仿佛石化一般变得麻木了。自己的皮肤，肌肉，骨骼，甚至每一根神经似乎都失去了感觉。

　　古丁瞬间明了，这种黑色有将人石化的类似效果。

　　“这神通的确诡异，现在也没有其他办法了，我便试试刚刚从王者圣冠中得到的传承神通，看看能不能帮我解除这次危机。”

　　天命霸王拳！

　　古丁一手握拳，一百八十道秘纹流转之下，一股紫气从掌心荡漾而出，随即仿佛引动了天地异变，整片血色空间震荡不已。之后，诡异的一幕发生了，血色空间之中的那些被浸染的黑色部分竟然开始化作黑雾，朝着古丁的拳头上聚集起来，而整个血色空间里，黑色部分也开始渐渐褪去，缓缓变回原本的血色。

　　缠绕古丁左脚的黑影也快速化作雾气，他的左脚也恢复了原本的知觉，仿佛什么都没发生过。

　　就连古丁看到这一幕都有些讶异。

　　但很快，整片空间中的黑色都被抽离一空，彻底包裹住了古丁的拳头，宛若浓雾般不住翻滚，只是也未对古丁造成丝毫损害。

　　摈除了杂念，古丁一拳轰击在了血色空间的一面墙壁之上。

　　只是这一拳，血色墙壁就被轰出了一层蛛网般的裂纹，那裂纹快速朝着四面八方扩散而去。

　　没等古丁轰出第二拳，整个血色空间就彻底崩散，而古丁也回到了原本所在的空间。低头看了一眼自己的拳头，黑色雾气也已经自动散去。

　　“你……怎么可能？！”纳瑟莉看到古丁突然出现，满脸惊诧，甚至可以说是惊吓。“你……怎么出来的？！”

　　“轰破了墙壁，自然就出来了。”古丁说得理所当然。

　　纳瑟莉还想问些什么，却听得头顶上方那化作血月的弯刀一阵震荡，随后从虚空之中坠落下来，刀刃之上的血色光芒黯淡到了极致。

　　“如果我没猜错的话，你那柄武器，是一柄魔兵。你刚才施展的神通，似乎也借用了这柄魔兵的力量。不过，魔兵毕竟是魔兵，以你的实力，即便没有武器也少有敌手，这柄魔兵，能不用，还是尽量不用。”经过几番交战，古丁也确定了纳瑟莉手中的这柄弯刀，其实是一柄魔兵。

　　魔兵具有蛊惑人心本领，甚至有不少魔兵祸主，直接导致使用者死亡的。

　　“月牙确实是一柄魔兵，只是它与寻常魔兵不同，是一柄与我伴生的魔兵。它是从我出生的时候，跟我一起从母体之中生出来的。”纳瑟莉解释道。

　　但对于这件事情，纳瑟莉似乎也不愿解释太多，只是说了这一句，就转移了话题，“你既然破除了我最强的一招，我也没有其他手段继续与你抗衡了。这一战，我认输！”

　　纳瑟莉说罢，一手伸入了自己的胸膛之中，从体内取出了一块黑色令牌。

　　“这是你要的通关令牌！”

　　古丁一手抓住了令牌，而此时，似乎受到了令牌影响，那些守军也停止了对比格一行人的攻击。

　　虚空之中，一个女提示音响起。

　　【古丁及其带领的团队，成功通过第三关考核！】

　　“谢谢！”古丁冲着纳瑟莉点了点头。

　　下一瞬间，古丁一行人便被传送到了之前完成第二关考核的那座宫殿之内。

　　法特和多科特两人立即盘坐了下来。

　　这近乎一整天的持续战斗，让人筋疲力尽的同时，也收获匪浅。而收获最大的，恐怕就是只有圣徒级别的法特和多科特两人。

　　之前遭遇的那些守卫，每一名都是和两人战力相近的圣徒级强者，两人为了不拖团队后腿，可谓是拼尽了全力。

　　这样的战斗，一整天下来，让两人有了不少明悟。

　　古丁冲着其他人做了一个噤声的动作，大家都点头，然后退到了一旁。

　　“这俩小子，这次极有可能会突破到圣主级别。本来他俩积累就已经够了，只是差一个契机就能突破。这一次持续的高强度战斗，给两人带来压力的同时，恐怕也带来了不少感悟。”海皇低声冲着众人传音道。

　　“原本我还在考虑，这考核难度越来越高了，下一关要不要让两人继续参加。现在看来，我之前的考虑是多余了。”古丁也笑道。

　　五天过后，多科特率先突破到圣主级别，在海皇的指导之下，他依旧盘坐在原地，巩固着自己的实力。

　　第七天，法特也终于突破到圣主，他也同样利用最后的几天时间巩固自己的战力。

　　十天的考核期一闪而过。

　　宫殿之内，一个个队伍被传送过来。

　　原本参加第三关的六个小队，竟然有五个小队成功通关，但除了古丁一行人，其他队伍的所有成员都看上去异常狼狈。

　　唯一失去晋级资格的队伍，是绝色妖姬带领的团队。

　　她运气不太好，遇到的城主正好是灵魂类攻击免疫。整个城池范围，所有灵魂攻击不能使用，她空有一身媚术施展不出来分毫。

　　等所有通关者都到齐之后，虚空之中的提示音很快再次响起。

　　【第三关的考核，想必让大家有些筋疲力尽。大家可以在这里休息调整三天，将状态调整到最佳水准，三天之后，我会开启第四关的考核！】

　　【我先提示一下，你们现在通关的有五个队伍，主名额和附属名额加起来总共有三十七人，但是能够通过第四关考核的，只有五个名额。至于具体的规则，三天之后我会详细解释。各位，好好休息！】

　　古丁他们隐约听到了提示音说完之后的偷笑声，那个提示者似乎是故意将规则说出来，好给大家增添心理压力。


第1164章 第四关考核，开始！

　　三天的休整期很快过去。

　　天空之中，那个提示女声再度响起。

　　【三天休整期已经结束，现在我来说一说这第四关的考核规则。】

　　【第四关的考核，在场的三十七人都有资格参加。但是，想要通关第四关，必须拥有主名额令牌。而现在只有五个队伍完成第三关的考核，主名额只有五人，这也是为什么，第四关的通关名额只有五个。】

　　【考核一旦开始，你们所有人都会被随机传送到同一片区域。只要走到这片区域的尽头，找到十二扇青铜大门，拿着主名额令牌，开启其中任何一扇大门，就算通关。】

　　【当然，想要通过考核区域，走到尽头，并不是那么简单的事情。考核区域分为三重，第一重难度最小，距离尽头最远；第二重难度增加，而且这片区域面积巨大；第三重区域，距离终点最近，难度极高。】

　　【这第四关的考核，不禁止相互之间的争夺和厮杀。但在进入考核区域之前，我会给你们一人发放一颗玉茧，只要捏碎玉茧，就会立即被传送出来。但传送出来，也视为放弃这一关的考核。如果有主名额捏碎玉茧放弃考核，主名额令牌会掉落在该考核者捏碎玉茧的地方。】

　　【第四关，考核期限为一个月，一个月内没能开启青铜大门的，视为直接淘汰出局。】

　　【规则差不多就这么多了。现在有什么疑问，都可以提出来。】

　　“我有一个疑问！”这次第一个开口的依旧是古丁海盗团的米可，米可每次都能在第一时间找到问题的关键。“青铜大门有十二扇，而我们最终最多只有五人能够通过考核，五人任意选择一扇大门就可以通过考核的话，是否意味着，这十二扇大门的选择会与第五关的考核有关？”

　　米可的这个问题一提出来，就让在场的所有人都安静了下去，耐心等待着提示音给出答复。

　　“没错，这十二扇大门的选择，与最后一关的考核有关。本来我是没必要说出来的，但毕竟你们都抵达了第四关，说出来也无妨。反正出了这王者之路，你们什么都不会记得。”天空之中的那个女声在沉默片刻之后，给出了十分光棍的答复。“至于这十二扇青铜大门的区别，就要靠第四关的通关者自行辨别了。”

　　“我还有个问题！”米可没有继续纠缠第一个问题，接着问道，“玉茧捏碎之后，传送应该是有一定时间间隙吧？在这个间隙期间，如果遭到攻击，是否会受到伤害，还是会被传送之力防御下来？”

　　“玉茧启动到传送，的确有时间间隙，不过这个时间间隙极短。如果是在这个时间间隙遭到攻击，是会受到伤害的，玉茧只有传送力量，不具备防御力量。”提示音接着解释道。

　　在米可提出这两个问题之后，后面又有几人提出了一些问题，但都是一些细枝末节的东西，提示音给出的答案也都很含糊，甚至有些涉及到考核细节的问题直接拒绝回答。

　　约莫过了一刻钟，没有人再提出新的疑问了。

　　天空之中这才喷射出三十七道白芒，分别落在了在场的三十七人手中。

　　大殿地面的传送阵突然亮起，众人只觉得一阵恍惚，就全数从大殿之内消失不见。

　　古丁适应过来传送阵带来的恍惚感，便立即朝着四周围望去。

　　这里是一片贫瘠的荒芜之地，地面大部分都被沙砾化，偶尔可见异兽的尸骨，仿佛这片天地的点缀物。

　　也正如提示音所说，每个人都被随机传送到了不同的区域，古丁身边空无一人。

　　只是稍稍观察了一下四周，正准备确认方向，古丁就感应到某个方向从遥远的地方传递而来的强大气息，他立即知道了自己应该前进的方向。

　　提示音说过，越危险的区域，距离这片区域的尽头越近。而古丁清晰感受到，那个方向，有极为强盛的威压传递出来，那释放出威压的，恐怕是圣主级绝巅的存在，实力比成就圣王之前的自己怕是也差不了太多。

　　“嘿，多谢了，大块头，如果不是你的指引，我还真不太确定自己该往哪个方向走。”古丁虽然看不到对方，还是笑着表示了感谢，也不管对方距离这么远是不是能够听到。

　　随着古丁的疾驰，荒芜的沙地之中，偶尔会窜出异兽将古丁当做了猎物。那些异兽，都是圣徒级强者，放在人类世界算是了不起的存在。但在古丁的面前，就是蝼蚁了。

　　每次遇到异兽扑击上来，古丁压根都不出手，只是身形一晃，然后一脚踩踏下去，那些异兽便脑浆崩裂，坠落而亡。

　　当古丁穿过提示音所说的第一重区域的时候，被他踩死的异兽已经数量过百了。

　　只用了一天不到的时间，古丁就进入了第二重区域。

　　之所以知道是第二重区域，是因为这片区域，是一片茂密的森林，简直就像是沙漠里的一片绿洲，只不过这片绿洲的面积恐怕比沙漠还要大十倍不止。

　　“这片森林有些古怪，生命气息太过浓郁……”一踏入森林，古丁就察觉到了异常。“要么是存在大量异兽藏匿其中，要么就是有其他未知原因。”

　　失去了探查能力，古丁只能依靠自己的基本感应。所谓基本感应，其实是强者的特殊感知能力，这种感知能力，能感应到的东西很模糊，无法给予确切的指示，只能有一个大概的方向。

　　古丁如今是圣王级强者，他的这种感知能力，比之前强了数十倍不止。

　　他的身形在树枝之间纵跃，但比之前慢了不少。

　　没有选择横冲直撞，一个是因为这里的视野受到了极大的限制，不同于之前的沙漠地带，一望无际，有什么东西偷袭都能一览无余。另外一个原因，则是这片森林给他带来一股淡淡的威胁感。他并不清楚那股危险感来自于哪里，但也不得不小心。他可不希望阴沟里翻船，失去走到王者之路尽头的资格。

　　看不见的危险，才是最大的危险。

　　古丁很清楚地记得养育自己长大的老爹曾经说过这句话，因为看不见，所以不知道到底是什么样的危险，会朝着什么方向发展，结果会如何。一切的一切，都是未知，而未知，是最可怕的东西。

　　正面对战，古丁不担心遇到任何强者，但是如果遇到哈克那种级别的暗杀者，找到合适的时机出手，还是有一定几率能够斩杀自己的，虽然这个几率极小。

　　“这座森林里，到底藏着什么呢？”就在古丁思索这个问题的时候，突然看到前方不远处的一棵树上，挂着一具异兽尸体……


第1165章 监查使

　　远远望去，那只异兽应该刚刚死去没多久，却被几根藤条捆绑在一根巨树的树枝之上，血淋淋的挂在那里。

　　“是在储存食物吗？是人为还是其他异兽做的？”看着如此怪异的现象，古丁第一时间停住了脚步，远远观望着。

　　但随着他的一番观察，很快发现了异常，那一具尸体似乎在变化。原本还在淌血的尸体，似乎在几个呼吸的时间里，就被什么东西吸干了，变成了一具干尸。

　　随后，那藤条脱落开来，干尸坠落地面，竟然直接砸成了粉末，然后那粉末也被巨树的树根吸收，彻底消散不见。

　　看到这里，古丁才明白过来，“那藤条和树都有古怪！”

　　知道了这一点，古丁远远便冲着那棵大树射出了一道剑指，这一指蕴藏着金属性之力，为的便是切割这棵大树。对于两具分身的能力，古丁能够使用八成以上，只有最终几个需要极致属性体质的神通他没有办法用出来，其他能力都是可以随意用的。

　　这一指，古丁虽然没有使用什么神通，但以他如今真王的战力，随便一道攻击都堪比主神神通的威力，那一棵大树，瞬间就被拦腰斩截。

　　随后，古丁凝聚第二指，正准备指向那一根如蟒般的藤条，脚下忽然一片震动。

　　古丁这才讶异的发现，自己脚下的这棵大树，竟然也开始动了。不仅如此，视线范围内的所有树，都仿佛睡醒了般，开始震动起来。

　　附近的几棵大树，更是一个个都将枝条伸了过来，朝着古丁抽打而去。

　　“这森林里的树，竟然全都是活的？！”古丁眉头一皱，朝着脚下大树的树干一脚踏去，身形快速弹出，同时，那棵大树也在这一脚之下瞬间炸裂。

　　那些抽打过来的枝条，还没等近身，就被古丁震碎。连带着那些伸出枝条的树木，都仿佛被碎掉的枝条感染了一样，全数碎裂。

　　而古丁也感觉到，在这些树木精怪陨落之后，一股股精纯的能量涌入自己的体内。

　　“这是……生命精气……”古丁有些讶异，但随即又感受到了更多的东西，“不只是生命精气，竟然还有武道感悟？！”

　　古丁愣了一下，但很快就明白了这些能量出现的缘由。这些树木精怪，是以血肉生命为食的，导致他们体内聚集了大量的生命能量。而且，那些陨落的各族妖孽，部分武道感悟也被这些树木吞吸进来，由于某些原因融入了生命能量里。树木精怪死亡之后，这些能量自然就逸散了出来，为了避免消散，会本能地寻找新的载体。

　　“这片地方，倒是对圣主级强者的修行有很大的帮助。”古丁第一时间就想到了比格他们，特别是比格，绯色，莉莉娅特，哈克，以及贝卡几人，在各自的领域都差不多抵达了极限。如果有足够的武道感悟帮助，会大大增加突破到圣王的几率。

　　古丁只是稍稍走神，周围的藤条和树枝就再度抽打过来。他浑身一阵，那些藤条和树枝就再度碎裂。摇了摇头，古丁继续朝着之前计划好的路线飞速疾驰而去。一路上，无数大树和藤条各种阻挠，却丝毫阻拦不料古丁的脚步，他所过之处，一片荒芜，所有树木和藤条全数化作了碎屑。

　　“这种攻击强度，对我虽然没有效果，但对圣主级别的强者来说，威胁度还是挺大的。有些树木，攻击力只比比格和绯色稍逊一筹，比一般的圣主级强者都要强大。而且，防御力也比一般的圣主级要强出不少。圣主级根本没办法向我一样秒杀这些树木藤条，一旦被包围，肯定会力竭而死。”

　　“不过还好，被我弄醒的只是部分树木藤条，数千米之外似乎都是安静的。要是整座森林都活过来，恐怕能够过这第二重区域的没几个人……”

　　就在古丁默默思索这些事情的时候，一股异样感突然传来，古丁立即收回了心神，前行的脚步也终于停了下来。

　　“既然来了，就不用藏头露尾了。”古丁一声低喝传递开来，他感应到了，附近有人在窥视自己。

　　“嘿嘿，被发现了……”一人从不远处的树丛中跃出，出现在了古丁身前不远处。

　　随后，古丁身旁的另外几个方向，也被各自出现一人。总共五人，将古丁围在了中央。

　　“你们是什么人？我可不记得什么时候参赛者中多出来你们这五人！”古丁微微皱起了眉头。

　　这一关考核，总共进来的是三十七人，但眼前这五人，并不是其中任何一人。

　　“我们当然不是参赛者，我们是这一关的监察使！”为首那人是一名看上去和古丁年纪差不多的青年，身材瘦削，一头黄发。

　　“监查使？”古丁记得规则里并没有提起这种事情，“监查使是做什么的？”

　　“我们的职责是，守护这片森林，并且阻止参赛者通关！”黄发青年没想到古丁会问这种问题，稍稍愣了一下，但还是给出了答案。

　　“守护森林？可是你们的同伴……”古丁对着黄发青年使了个眼色，手指指了指自己左前方的一名阻拦者。

　　黄发青年忍不住也朝着那个方向看了过去，只见自己一名手下的背后，一根手臂粗细的藤条宛若伺机盘旋的巨蟒，似乎锁定了他为自己的攻击目标。

　　黄发青年正准备说些什么，让那名青年不要妄动。

　　但那名青年见所有人都朝着自己望了过来，似乎也察觉到了异常，忍不住扭头朝着自己身后望去。

　　他这一动，藤条立即发动了攻击，直接缠住了他的腰部。

　　“救人！”

　　黄发青年一声令下，其余几人也都放弃了古丁，朝着被藤条缠绕的青年扑去，开始疯狂攻击起了藤条。

　　古丁满脸无奈地看着这混乱的一幕，这帮阻拦自己的家伙，实力还真的不怎么样，除了那名黄发青年是圣主，其余几人都只是圣徒级别。本来听说对方一行人身份是监查使的时候，他还以为这些人是不会被这些树木和藤条攻击的。结果现在发现，这帮家伙其实也混得挺惨的。

　　“那个……我看你们挺忙的，我可以走了吗？”古丁也实在不忍心对这帮人下手了。


第1166章 族老

　　那一根藤条，也是圣主级别的实力，比领队的那名监查使要稍微强一点。

　　但植物生命体的生命力都极为强大，恢复力惊人。一群监查使疯狂攻击藤条，想要救下自己的同伴，藤条却始终死缠着之前捕捉的那名青年不放，而且还在伺机捕捉第二名猎物。

　　一群人自顾不暇，自然没工夫管古丁。

　　听到古丁要走，为首的那名黄发青年犹豫了一下，但随即开口喊道。

　　“不要走，帮我们救人！”

　　古丁听到黄发青年这句话，忍不住笑了。

　　“我为什么要帮你们？你们刚才不是要阻止我通关吗？”

　　“只要你肯帮我们，我们可以放你通关！”黄发青年犹豫了片刻，终究还是选择了妥协。

　　“这个可不够，我现在一走了之，你们一样无法阻拦我。”古丁看了看对方的战况，短时间内，他们应该还能支撑住那根藤条的冲击。

　　“那你要怎样才肯帮忙？！”黄发青年知道，只凭自己一群人，这次恐怕至少要损失掉一名同伴。

　　“我只有一个条件，告诉我你们所知道的，关于这片森林的所有信息。”古丁提出了自己的条件。

　　黄发青年脸色有些难看起来，他们是这座森林的原住民，知道很多信息，但是由于某些原因，很多东西其实是不能透露的。

　　“这个我做不了主，我可以把你带回去见族老，族老知道的事情比我们都多，但他愿不愿意告诉你，就不是我能决定的了。”黄发青年看到自己一行人快要支撑不住，只好选择妥协，“但我带你去见族老之前，你必须发誓不能伤害我们族群的任何成员。”

　　“成交！”

　　古丁爽快的答应了下来，随后，随手一指点出，那根藤条直接化为齑粉。

　　被缠绕的那名青年立即从藤条的捆绑之中解脱出来，一群人都退到了之前藤条所在位置的数米开外。

　　为首的那名黄发青年则是表情有些古怪地看向了古丁，那神情里，有敬畏，有恐惧，也有犹豫不定。

　　“人我救了，现在该履行你们的承诺了。”古丁笑着看向了黄发青年。

　　黄发青年稍稍犹豫了片刻，然后鼓起勇气冲着古丁问道，“你是圣王级强者？”

　　“有什么问题吗？”古丁没有回答黄发青年，而是反问道。

　　“你先发完誓，我才能带你去。”黄发青年满脸警惕和忌惮地看着古丁道。

　　“好吧……”古丁无奈之下，发出了誓言，他原本就没打算对这些原住民动手。

　　听完古丁的誓言，黄发青年脸色稍稍好看了些，扭头冲着身后几人道，“我们走，回聚集地。”

　　古丁也慢悠悠地跟在了后面。

　　让古丁觉得奇怪的是，跟在黄发青年一群人的身后，竟然一路上没有遇到大树和藤条的攻击，就连异兽都没看到一只。

　　古丁一开始以为这些家伙真的受到这片森林的庇护，但后来仔细观察，才发现，这帮人并不是受到森林庇护，而是他们找到了在森林里行走的安全路线。

　　约莫两个小时过去，古丁被黄发青年一行人带到了一个村落。用黄发青年他们的话来说，这里是一个聚集点。

　　这个聚集点，人数并不多，只有一百多人，大部分都是老人，妇女和孩子。像黄发这样年轻有战斗力的，据说只有三十来人。

　　看到黄发一群人回来，一名中年走了过来，他的战力也不低，同样是圣主级别，古丁甚至能看出来他比黄发的实力要强不少。

　　“埃弗里，你搞什么？为什么带个外人回来！”中年冲着黄发吼道。“他是什么人，你知道底细吗？万一是试炼者呢？！”

　　黄发青年满脸委屈，“叔父，他救了莱姆的命……”

　　随后黄发青年埃弗里将自己一行人无意中遭遇藤条攻击，然后被古丁解救的事情说了出来，当然，他省略了很多细节。

　　至于古丁的身份，埃弗里没说，他在来的路上也一直在反复冲着古丁唠叨，一定不能暴露试炼者的身份。

　　古丁只是在一旁听着，没插嘴，他来的目的只是想知道这座森林的相关信息，自然不愿意多生事端。

　　而且古丁也很清楚，对于这王者之路的本土生命体来说，自己这些试炼者，其实就是这个世界的闯入者，自然很难收到欢迎。

　　听完埃弗里的讲述，中年依旧有些狐疑，仔细打量古丁一番之后，冲着埃弗里问道，“你确定他的身份没有问题？要是族老出事，我们整个族群就毁了……”

　　随后，埃弗里与中年传音交流了半晌，也不知道他说了些什么，中年总算离开，临走之前还皱着眉头看了古丁一眼。

　　埃弗里一群小伙伴也散了，只有他本人带着古丁走到了一个小土屋的门口，冲着古丁说了一声，“我去跟族老说一下，看他愿不愿意见你。”

　　说完，他弯腰钻进了门口，他的个头比古丁略高一点，接近一米九了，而那小土屋的门还不足他的个头高，估计只是勉强到一米八。

　　古丁站在门口耐心等着，半晌过后，埃弗里退了出来，冲着古丁点头道，“族老让你进去，他说他也想见见你。”

　　古丁点了点头，低头大步跨入了房门之中。

　　踏入房门之后，古丁才发现，里面竟然和外面一样老旧。他原本以为，房子只是外面看起来老旧，里面应该别有空间，毕竟是族老住的地方。

　　这房子不大，进门就是客厅，客厅的墙壁上挂着一片巴掌大小的金色树叶，书页前的贡台上，还摆放着香火和血肉祭品。

　　“进来吧……”一个苍老的声音突然从左侧的卧室中传来。

　　古丁转身朝着卧室走去。

　　刚刚踏足进去，就看到一名老者半躺在一个木制的躺椅上，那名老者看似已经垂暮，脸上全是干巴巴的皱纹，睡在躺椅上动作迟缓的冲着古丁招了招手，“”“过来坐……”

　　古丁走到跟前，坐在了一旁的一个矮凳上，也仔细打量起眼前的这个老人来，这一番打量才发现，这名族老的那双眼睛，看上去一点都不苍老，反倒清澈得如同婴儿，却又深邃不见底。

　　只是这一点，古丁就知道，自己应该找对人了。

　　“埃弗里那孩子虽然故意瞒着我，但你应该是从外界来参加考核的圣王吧？”老者笑着看向了古丁。


第1167章 炼狱妖树

　　被老者一语道破身份，古丁愣了一下，随后爽快的点头承认。

　　“族老，我的确是参与这王者之路的考核者。不过，我此次前来没有恶意，只是想知道关于这片森林的信息。”

　　古丁说着，又重新打量了一下这位族老。但这位族老给人的感觉，依旧像是全无修为的普通人。

　　“你有什么问题就问吧，我会尽量将我所知道的告诉你。”老者笑着点了点头。

　　“这片森林……到底是怎么一回事？所有的树木藤条都是吞血食肉的精怪吗？”古丁提出了自己最想知道的一个问题。

　　“这片森林有古怪，是因为森林的中心位置有一棵妖树。传言，那棵妖树，是来自于炼狱第十一层的荒古树种，被大能者栽种在这里的，如今已经过去了上百个纪元。据说那棵妖树，先天资质就堪比人类圣徒级妖孽，这么多年在这王者之路里，吞食无尽血肉，早就进化到了圣王级。如果不是这一方世界的规则限制，恐怕它早就成就了君王。”

　　“这么厉害……”古丁听了都觉得有些不可思议，但他也知道，如果换成人族圣徒级妖孽，上百纪元修炼成七星领主的几率很大，如果提升到圣王级资质，上百纪元成就君王是很正常的事情，甚至超脱君王都说不定。

　　“根据我所得到的消息，这棵妖树，可比人类圣王强悍得多。它有一百零八根枝条，每一根枝条发出的攻击，都堪比圣王级强者全力一击。它的枝条，圣王之下的攻击无法造成丝毫损坏。而且它的体内拥有大量的气血和生命之力，遭到任何创伤都可以瞬间修复。唯一的缺点，便是不能移动位置。”

　　“这样一棵妖树，结出的果子应该蕴藏着巨大的能量吧？”古丁听到这里，心中一动。

　　听到古丁这么问，老者眼睛突然睁大，似乎也猜到了古丁心中所想，点头道，“没错，这棵妖树，每个纪元会结一次果，每次孕育108颗血色果实。结果之后，每年掉落一颗，被它自己吸收。等树枝上的所有果实全部掉落，妖树会开花，每次花开三万年，香飘百万里，然后花瓣掉落，重新孕育新的果实。”

　　“在妖树果实没有成熟期间，妖树是最危险的，因为108根树枝都会进行攻击。反过来，妖树果实成熟之后，是最安全的时候。因为，结果的树枝是不会参与攻击的。”

　　“那颗妖树现在应该处于什么状态？”古丁有些迫切地问道。

　　“现在处于结果期，不过，现在应该只剩下三十多枚果子了。”老者答道。

　　“明白了。”古丁满意地点了点头，关于妖树的信息，已经让他很有收获了。“族老，你说了这么多妖树的事情，这片森林又跟着妖树有什么关系？”

　　“这里本来是一片贫瘠之地，妖树被种下之后，过了许多年，才出现这片森林。这森林里所有的树木，都是妖树的衍生生命体，它有太多的生命能量无法消化，于是造就了这片森林，随着能量的积聚越来越多，这片森林的面积也就越来越大。这片森林里的所有树木，其实都相当于妖树的一根触角，所有进入森林的生命体的动态，都在第一时间就被妖树感知到。”

　　“你的意思是，这片森林的所有植物，在妖树的控制之下都会攻击其他生命体？”古丁眉头微皱。

　　“不是所有植物，只有存在了百万年以上的植物才有攻击意识。百万年以下的那些，都只是普通植物，没有攻击性，只有探查能力。”

　　“可是，如今上百个纪元过去，岂不是存在了百万年以上的植物数量很恐怖？”古丁想想也觉得可怕。

　　“没那么简单，妖树受到这里的规则限制不能生长到圣王之上。它的衍生生命体也同样受到限制。每间隔一段时间，这片森林就会发生天灾，毁掉不少百万年以上的植物。只有那些百万年以下，没有意识产生的植物，不会受到天灾波及。如果不是天灾的存在，以妖树的能力，早就将它的领域扩张到这一方世界的每个角落了。但即便有天灾的存在，这片森林里，有攻击意识的植物数量，也占据百分之三十以上。”

　　“天灾，是什么？”古丁有些好奇地问道。

　　“罡风，天火，雷罚，冰封等天降的灾难，每次天灾降临，就有大批有攻击意识的植物死去。特别是如果有植物即将突破到圣王的时候，天灾的降临会异常强大，将其扼杀在摇篮里。所以到现在为止，整片森林里，只要妖树那一棵圣王级植物。”

　　“这片森林虽然危险，但只要不招惹那棵妖树，其实也是不错的修炼之地。你也应该早就发现了，斩杀这里的植物精怪，会获得大量的能量和法则碎片。这些其实都是妖树吸收饱和之后，从它体内逸散出来的。至于妖树的果实，蕴含的能量更加精纯，法则碎片也更加完整。甚至以前有少数天资卓越的圣主级妖孽，吞吸了足量的法则碎片，成就圣王！”

　　族老给出的这一部分信息，让古丁眼前一亮。他已经成就圣王，法则碎片对他意义不大，但对莉莉娅特，比格等人来说，这片森林极有可能是让他们突破圣王的大机遇。

　　“妖树的果实，必须到手！”古丁暗中下定了决心。

　　“族老，你可知道，那妖树所在的具体位置？”古丁开口询问道。

　　“我这里有一份地图，只是……”族老说到这里，语气一顿，然后看向了古丁，目光中透露出一丝狡黠，“地图不能白给你。”

　　“这是自然，我可以用东西来交换。”古丁一开始就没想着免费拿人家的地图，他只是不知道用什么东西来交换比较合适。

　　“我要一颗妖树果实。”族老盯着古丁道，他有些怕古丁拒绝这个要求，毕竟妖树果实的获取不是那么容易的事情。

　　“可以。”古丁眉头微皱，终究还是答应了。

　　古丁倒不是觉得妖树果实价值远超过地图，而是觉得老者从一开始就故意说出妖树果实的事情，似乎就在算计自己，这让他有些不舒服。

　　族老将一张皮革地图从怀中缓缓取出，递给了古丁。

　　“你就不怕我拿了地图，就不再回来了？”古丁笑着问道。

　　“老朽活了这么多年，见过的事情已经够多了，回不回来，都是小友你的选择。”族老说完，缓缓闭上了眼睛，不再说话了。

　　古丁见状，心中的不快稍稍减轻了些，朝着族老一拱手，转身离开。

　　古丁离开不久，族老悠悠睁开了双眼，仰首看向了窗外的天穹，“若不是老朽寿元将尽，实在走投无路，也不至于这样厚着脸皮去算计一名小辈……哎……丢人呐……”


第1168章 捅了蜂窝

　　古丁对族老的提问并不多，因为在去聚集点的路上，埃弗里就已经对古丁说过不少关于这片森林的事情。

　　埃弗里也是知道族老寿元将尽，与古丁的对话自然是越短越好，所以很多东西他都提前告知了古丁。

　　离开族老的房间之后，古丁又找到了埃弗里，询问了一些需要补充的信息。这才按照地图提示的路线一路朝着妖树所在的位置赶去。

　　第一天的行程很顺利，因为地图上将安全区域也标示出来了，古丁一路上连一棵攻击自己的植物都没遇到。

　　但是第二天一早，古丁的脚程就超出了地图上的安全区域范围，毕竟，埃弗里所在的族群只是一个小部落，能够探索的区域有限。

　　按照埃弗里所说的，这片森林里，有数千个部落，他自己所在的部落，属于最小的那种规模。有五个超级部落，是有圣王级强者存在的，他们的手里，也有着这片森林最完整的地图。

　　“可惜没有完整的地图，要不然会省力很多。”古丁一大早刚刚踏出安全区域，就遭遇了植物精怪的偷袭。

　　就在他忙着一路斩杀植物精怪，一路朝着妖树所在区域奔去的时候，其他人也陆陆续续通过第一重区域的考核，进入到了第二重的森林区。

　　比格一刀斩掉二十多株植物，刚刚回刀入鞘，就感受到了生命能量和法则碎片的涌入。

　　“击杀这些植物精怪，竟然还有这等好处！”比格眉头一扬，有些意外，随后又小声嘀咕道，“可惜，这些植物似乎都是奇怪的变异体，没办法拿来当食材……”

　　与比格同时踏入这片区域的，还有古丁海盗团的绯色，哈克等人。

　　众人很快都发现了斩杀这些植物精怪的好处。

　　“只要斩杀足够多的植物精怪，就能积攒到足够的法则碎片，可以尝试着冲击一下圣王境界。这倒是比自己修炼，来得容易得多！”帽檐下的哈克扬起了嘴角，手中的匕首在指尖打了几个转。显然，对于杀手的他来说，只要杀戮就有机会提升到圣王，没有比这个让人心情更愉悦的事情了。

　　“这些法则碎片也不知道怎么来的，不过，不管怎么来的，总不是坏事。这些草木精怪以血肉为食，也不是善类，杀了也就杀了。”一头白发的绯色站立在一棵大树树巅，长发随风而舞，飘逸如仙。

　　“这片森林里竟然蕴藏了这么多的法则碎片，虽然对我无用，但对莉莉他们应该有不小的帮助。可惜，击杀之后自动钻入体内了，没有办法留存下来，要不然可以帮莉莉他们多收集一些……”艾尔莎一手横握巨戟，看着下方扑击而来的树木枝条，满脸遗憾的表情。

　　“这些树木精怪竟然无法被瞳术控制，似乎被一个灵魂比我更强大的生灵统御……这片森林，有些古怪！好在我的幻术还有效果，先吞吸这些法则碎片，说不定我也有机会成为圣王。”莉莉娅特一手托着下巴自言自语地低声嘀咕着，而她的脚下的那些树木精怪混乱一团，全然视莉莉娅特为无物，相互之间用枝条抽打起来。

　　……

　　这片森林的秘密，很快被这些外来的试炼者发现，大家都开始疯狂屠戮起这些树木精怪。

　　森林深处，一株高不到十米的金色小树上，结着36颗血色的果子。每一颗果子，都差不多是成年男子拳头大小，宛若血色宝石般晶莹剔透，坠在树枝上，随风微微荡着。

　　突然间，树枝的震荡变得剧烈起来，就连树干都在微微颤动。

　　小树的树干之上，开始缓缓浮现出一张人脸，人脸突然张嘴发出了愤怒的嘶吼，“该死的外来者，又在大肆屠戮本座的子孙！这次本座还是让你们有来无回！”

　　说罢，小树的三根枝条突然朝着虚空之中抽打而出，瞬间撕裂了空间，并且朝着被撕裂的空间里探去。

　　数十万公里之外，一只盘于洞穴中睡觉的黑翼巨龙突然惊醒，面色有些不善地看向了撕破了空间而来的那一根金色枝条。

　　金色枝条宛若一条小蛇，从虚空之中探出，似乎感知到了巨龙的存在，很快在虚空之中写下了一行文字。

　　【帮本座解决掉所有人类闯入者，报酬为三颗造化血果！】

　　巨龙只是一瞥，便点头道，“成交！”

　　与巨龙同样被金色枝条通知的，还有占据另外两片区域的一只浑身金色鳞片的巨雕，一只双足站立的银甲巨猿。

　　如果古丁看到这一幕的话，他肯定会知道，这三只大家伙，就是埃弗里之前提到过的妖树森林的三位异兽霸主。三只异兽，都是圣王级战力的超强存在。

　　闯入者大肆屠杀植物精怪，惊动的可不只是金色妖树和三只异兽霸主，还有森林里的五大部落。

　　五大部落，也不愧为这片森林的原住民，即便在这片森林里，他们也有很多不为外人所知的特殊探测手段。

　　在察觉到树木精怪大批量死亡的时候，他们就知道，外来者又闯入进来了，因为这种事情已经不止发生过一次。而且是有规律的，每次间隔一万年就会来一次。

　　碧水部落里，一个面积庞大的会议厅中，已经聚集了二十多人，都是族群的高层和核心成员。

　　“树木精怪大量陨落，应该是来自外界的入侵者又降临了，这次距离上次差不多也已经万年了。”一名老者眉头紧锁，显然并不欢迎古丁他们的降临。

　　“那帮家伙就是一群域外邪魔，他们出手击杀的，可不会只是那些树木精怪，还有我们这些本土生命体。我建议，派出圣王带人围剿！”一名看上去二十岁出头的青年冷冷道。

　　“我附议！”主座左侧的那名座位上，是一名面目刚毅的中年，没有给出任何意见，只是直接给出了三个字。

　　“我也附议！”这时，主座右侧那名座位上的中年妇人也点头。

　　“附议！”

　　……

　　发生着类似情景的，还有另外四个超级部落。

　　而古丁他们这些外来者，还浑然不知，针对自己一群人的捕杀，已经在暗地里开始了……


第1169章 遭遇强敌的比格

　　古丁蹲在一根枝叶茂密的树枝上，将气息收敛到了极致，目光透过树叶的间隙朝着下方四处巡逻的兽群看去。

　　“奇怪，这几天异兽活动这么频繁，似乎像是在寻找什么？而且，那些以异兽血肉为食的植物精怪竟然也不攻击他们了……难道，发生了什么变故？”

　　这已经是古丁赶往妖树所在地的第四天了，从第二天开始，古丁就发现了异兽活动异常的状况。这几天一路过来，几乎每间隔一段距离，都有异兽巡逻。

　　“该不会是因为我们这些试炼者引起的吧？”古丁隐约觉得这件事情跟自己这些闯入者有关。

　　他的猜测也的确与事实相去不远。

　　古丁不知道的是，就在这短短三天时间里。

　　37名试炼者，已经有近半数被异兽强者和部落捕杀，剩下的已经不到20人了。在这剩下的不到20人里，有大半也正在遭到追杀。其中，也包括古丁海盗团的成员。

　　……

　　比格这几天的时间就遭到了追杀。

　　一开始只是小规模部落的队伍无意中发现了屠戮植物精怪的他，发现比格实力不凡，他们倒也不傻，没有直接动手，而是直接通报了部落的圣王。

　　于是，那名圣王便带着队伍围杀比格。

　　比格虽然只是圣主，但毕竟实力远超一般圣主。况且这几天得到不少法则碎片，让他实力又有精进，距离踏入圣王级别只差半步之遥。

　　虽不敌圣王，却硬生生从圣王设计的围杀中逃了出去。

　　几天时间下来，他边战边逃，但伤势却也越累计越重。在圣王的追杀之下，他根本没有时间疗伤。

　　这一天，他又再次被那名圣王追了上来。

　　“大块头，这次你逃不掉的，不用做无谓的挣扎了。”那名圣主一头散乱的披肩蓝发，身材精瘦，穿着一套看上去土不拉几的绿色盔甲，远远就冲着比格咧嘴喊道。

　　比格却丝毫没有理会，加速朝着远处窜去。

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”蓝发圣王也陡然加速，比比格快了数倍，快速朝着比格追去。

　　察觉到两人的距离越来越近，比格突然扭转身形，手中一直积蓄的刀劲挥刀斩出。那一刀在虚空之中，划出一条巨大的空间沟壑，宛若奔腾的河流，拦住了蓝发圣王前行的脚步。

　　“哼，这一招你已经用了三次了，三次你都从我手中逃脱，你以为这次我会没有应对的办法吗？！”蓝发圣王一声冷哼道。

　　随后，他一抓伸出，在虚空之中化作一只巨手，朝着那被撕裂的空间裂缝按了下去。

　　之后，他竟然直接踏着那神源巨手，以其为桥梁，穿过了空间裂缝，再度朝着比格追去。

　　正准备转身逃走的比格看到这样一幕，也是明显愣了一下。

　　但就是这么一下愣神，蓝发圣王已经出现在了他的身前，拦住了他的去路。

　　“总算追上你了，大块头！”

　　比格眉头紧锁，握住刀柄的手再次暗中聚劲，眼睛却是死死钉在了蓝发圣王的身上，丝毫不敢放松。

　　蓝发圣王却似乎并不急着对他出手，而是冲着他开口道，“这几天的交手次数虽然不多，但你的实力，我心里大概有数了。圣王之下，恐怕没几个人是你的对手。而且，你在刀道上的天赋，恐怕在你们所在的世界，也是数一数二的存在。”

　　“我兰帕德是个爱才之人，只要你肯臣服于我，日后跟着我吃香的喝辣的，想要什么有什么……”

　　“没兴趣。要动手就赶紧，少啰嗦！”比格没等他把话说完，就直接拒绝。

　　“是个人就有欲望，你总有些迫不及待想要得到的东西吧？如果我能将你想要的东西提供给你，你是否可以考虑臣服于我呢？”兰帕德依旧不太死心。

　　“我想要的东西，你给不了！不用多费唇舌了。”比格说道。

　　“不妨说来听听，说不定我真能提供给你呢？要知道，在这一方世界，我兰帕德还是比较有威望的。”兰帕德满脸自信的表情。

　　“我想在各个位面搜寻具有最独特味道的食材，将这些食材制作成我的人生菜单上的美食佳肴。然后，将这一份菜单传承下去。哪怕有一天我陨落了，我创造的美食依旧能被后人品尝到。”比格说完之后看向了兰帕德，“而你，除了这一方小世界，去过其他位面吗？既然没去过，如何能达成我的愿望？！”

　　听完比格这番话，兰帕德脸色顿时变得难看起来。受制于某种特殊规则，无法离开这一方小世界，是兰帕德最不愿意听人提起的事情。比格这番话，简直就是打脸。

　　“臣服，或者死！你只有一种选择。我希望你能做出正确的选择！”兰帕德强行将怒意压制了下去，他实在很想收服比格这一员猛将，因为他知道，比格一旦成长起来，未来不可限量。

　　“那就战吧！”

　　比格双手各握一柄长刀，目光淡然地看向了自己的对手。知道自己无路可逃，他反倒越发冷静下来，隐约间，他有一种恍惚的感觉——这一战，极有可能就是自己突破到圣王级的契机。

　　“成就圣王吗？只是不知道我能不能撑到那个时刻……不过，船长说过，面对任何敌人，都不能有所畏惧，心有怯意就等于向敌人认输。”比格抬头看向了自己的对手兰帕德，“就算对手是圣王，那又怎样？今天我就拿他来当我的磨刀石，一鼓作气成就圣王！”

　　想到这些，比格原本有些萎靡的战意开始疯狂升腾起来，如同暴风之下的海啸，又如同喷发的岩浆……几乎只是眨眼的工夫，他那一身战意就攀升到了顶点。

　　就连站在他对面不远处的兰帕德一时之间都有些讶异，“发生什么事情了，他的战意怎么突然间上涨起来？”

　　“战！！！”

　　一声暴喝，比格竟然手持双刀，主动朝着兰帕德扑击而去。

　　“哼，不知所谓！”兰帕德一声冷哼，同样朝着比格扑去……


第1170章 老实人也会算计

　　轰隆……

　　两人的撞击引起了虚空成片的坍塌，一道身影也急速倒飞出去。

　　那一道倒飞出去的身形，赫然是体型更加庞大的比格。

　　兰帕德毕竟是圣王级强者，他无论在肉身强度，速度，神源，还是在其他方面，都能稳稳碾压圣主级别的比格。

　　与比格的这一战，事实上兰帕德并没有出全力，他深知圣王与圣主的差距，怕自己不小心一下把比格打死了。他很欣赏比格那一身无双的刀技和在刀道上的绝伦天赋，一直都没有放弃将其收入麾下的想法。

　　此时与比格正面对战，兰帕德的想法只是碾压比格。比格现在不服自己，只要揍到他服气就行了，这是这片森林里征服手下的不二法则。他想让比格知道，他与自己的差距，让他回心转意。

　　被兰帕德重拳轰飞，比格嘴角微微溢出血来，倒不是受到重创，只是内脏受到些许震荡，只是片刻就自行修复了。兰帕德确实强大，即便并不是他全力的攻击，一般圣主在这一击之下恐怕就已经遭受重创，失去战力。

　　而比格不是一般的圣主，他是半只脚踏入了圣王级的强者，而且平时的训练也经常与圣王级实力的艾尔莎和古丁交手。即便是圣王级强者全力出手，他也能周旋一二，更别说兰帕德整体实力不如古丁和艾尔莎了。

　　只是稍稍一顿，比格就再次朝着兰帕德扑了过去。

　　刀芒如海，将兰帕德淹没进去。

　　兰帕德依旧只是一拳，就轰破了比格的刀势。

　　但比格依旧不依不饶，再次挥刀而出，刀如罡风，再次将兰帕德卷入其中。

　　……

　　两人的交手持续了近半个小时，比格身上已经浑身是伤。

　　随着兰帕德耐心的消磨，他的每次出手都会增加一两分力道。他只是想将比格彻底揍趴下，但是又怕把他弄死了，不敢下狠手，只好每次增加一点力道。

　　所以，比格这一战越来越艰苦。

　　不过，即便如此，比格却一直没有使用任何刀道神通。

　　这一点让兰帕德也有些想不明白，为什么比格不用神通。

　　但比格心里却很明白，在自己不使用神通的情况下，身为圣王的兰帕德是不可能放下面子用神通镇压自己的。如果自己使用神通，兰帕德也有极大的几率使用神通，在那种情况下，自己败北的速度更快。

　　他与兰帕德一战，目的是通过实战来加速自己对刀道法则的领悟，而对刀道法则的领悟，要看领悟者对刀道的理解，用不用神通都是一样的效果。他自然选择了让自己能够支撑得更久的方式来进行战斗。

　　比格平时虽然憨厚老实，不会有算计人的心思。但遇到真正战斗的时候，他就是一名天赋异禀的刀修，对战斗有着超乎常人的理解。这种算计，属于战斗策略的范畴，他自然脑子转动得极快。

　　而兰帕德也注意到了比格一直不肯使用神通，但他从小在远离外界的部落里长大，心思单纯，不知道比格是这种打算。只以为比格在自己的攻击之下受创严重，用不出神通了。

　　因为的确有些威力强大的神通，对人的身体负担很大，在受创的情况下，用不出来也是正常的。

　　不过，兰帕德的耐心也是有限的。半个小时过去，比格虽然浑身是伤，却丝毫没有要倒下的迹象，反而目光越发锐利起来。

　　看着比格眼神里不屈不挠的光芒，兰帕德眉头一皱，“你倒真是一块硬骨头！我一开始看你只是圣主，只用了一成实力。随着与你不断交手，我的战力一直提升，如今已经用到了八成，竟然还是奈何不了你。”

　　“我虽不愿杀你，但现在看来，即便我将战力用到十成，也未必能真的击杀你。不过，我倒是也想看看，在我全力攻击之下，你到底能接下几招！”

　　兰帕德话音落下，这一次竟然主动出击，身形宛若一束光影，挥着重拳朝着比格直接轰击而来。

　　面对圣王级的强者，比格在速度上没有丝毫优势，甚至可以说，他的视线连捕捉兰帕德的移动轨迹都难。但与艾尔莎和古丁交过手的他却知道这种情况该如何应对。他直接舍弃了对兰帕德的视线捕捉，而是凭借自己刀道的本能挥刀而出。

　　“当”的一声，重拳与两柄长刀的刀刃撞击在了一起。

　　随后，比格只觉得一股巨力从刀身之上传递而来，自己的双手差点脱臼。身体更是在这一股巨力之下受到震荡，喷出一口血来，身形倒飞出去。

　　这一次他足足撞断了八十多棵大树才稳住了身形，再次吐出一口血来，兰帕德的刚刚这一击，是真的让他伤到了。之前的攻击，都不过是皮外伤，看着吓人，实际上片刻身体就自动恢复。但刚刚这一拳，比之前那些攻击加起来都厉害。这一拳下来，比格的战力就直接因为受创而下降两成。

　　“还差一点！只差一点，就能捅破那一层屏障，领悟第一百五十一道法则秘纹！一旦跨过圣主屏障，圣王瞬息可成！”

　　比格再度缓缓爬起身来，他知道，自己只差最后一点就能突破圣主桎梏。

　　“果然，我全力一击，依旧杀不了你，你真的比一般的圣主级强者强大太多了。我现在也终于明白，你为什么一直不肯用神通了……”直到此时，兰帕德终于想明白了，“你距离圣王只有一步之遥，所以想借我之手砥砺自身，突破到圣王级别！而你我的战斗，一旦我使用神通，你恐怕一两招就会倒下，达不到砥砺的效果。我猜得对不对？”

　　被一语道破天机，比格也有些无奈，“的确，我是想借你之手突破到圣王级。”

　　“真是天真的想法，你当真以为圣王是那么容易成就的？我当初可是在圣主级巅峰沉淀了百年，然后吃下了三颗妖树血果才突破的。你以为你吞吸这些植物精怪体内的法则碎片就能突破圣王？你就算吞下一万棵植物精怪体内的法则碎片，也比不上吃下一颗妖树血果的效果！”兰帕德得意洋洋道，他很为自己吃过妖树血果而自豪。

　　“妖树血果？”

　　比格是第一次听到这个名字，不过他只是微微诧异，并没有太在意兰帕德所说的话。他知道自己与对方不同，欠缺的并不是对法则秘纹的领悟，而是一个突破圣主屏障的机遇。

　　“你要是肯臣服于我，我倒是可以想办法帮你弄到一两颗妖树血果，说不定到时候你还真的能够突破到圣王级别……”兰帕德依旧没有放弃收服比格的想法，发现强势镇压的效果不明显，他开始加以利诱。

　　比格却是微微闭目，假装伤势严重，暗中恢复着自己的伤势……


第1171章 濒死的突破

　　当兰帕德发现比格对自己的话完全充耳不闻的时候，比格一身战力已经恢复了九成，伤势也恢复了近半。

　　“该死的家伙，你就是敬酒不吃吃罚酒！既然如此，我今天就揍到你服气为止！”兰帕德是真的有些生气了。

　　十成战力再度爆发，重拳朝着比格再次轰击而去。

　　他也察觉到，自己刚刚的攻击的确对比格造成了重创，如果使用神通，说不定比格真的会死在自己手里，所以即便生气也不敢用神通。

　　看到兰帕德再次来袭，比格却一点都不畏惧，再次提刀而起，朝着兰帕德斩击而去。

　　轰！

　　比格再次如同炮弹般被击飞出去。

　　不过，这一次兰帕德没有废话，身形一跃而起，朝着倒飞出去的比格追击而去。

　　比格再次喷出一口血来，一身战力只剩七成，但看到兰帕德身影急速追来，他再次聚力，双刀挥斩出上百道无色刀芒。

　　兰帕德一拳轰出，那足以绞杀圣主级别的无色刀芒，在他的拳劲之下瞬间崩碎，连片刻阻挠都没能做到。

　　比格连忙回刀防御，兰帕德重拳再度撞击在了比格胸口的双刀之上。

　　轰！

　　比格的身形再次加速抛飞出去，而他又再次喷出几口血来，他能清晰感觉到，自己胸前的肋骨在刚才那一拳之下全数碎裂了，就连肺腑都被震碎了。

　　原本的七成战力，也积聚下降，剩下不足四成。

　　“糟了，我最多只能再接下一击……”比格知道事情不妙，因为那一层圣主壁障依旧没有碎裂。

　　而另外一边，兰帕德似乎也上了真火，再次追击上来。

　　这一次，他甚至连拳头都不用了，而是一脚朝着比格踩踏而去。

　　比格知道，这一脚若是被击实了，自己怕是要陨落了。

　　“无妄！”

　　他喉咙中一声模糊的低吼，自己领悟的神通中最强一式爆发了，但这一招，他只有右手能够用出，所以是单刀斩击而出。

　　虚空之中，一道青色刀光乍起，那刀光很快化作一柄青色长刀，看上去近乎与真刀一般无二，连花纹等细节都栩栩如生。

　　但就是这样一道刀光，一凝聚成型，便以恐怖的速度朝着兰帕德斩击而去。

　　这一刀，竟然让兰帕德有了威胁之感，他本能地就用出了神通来抵御。

　　“蛮象重踏！”

　　原本就肌肉虬结的大腿，在虚空之中化作一只太古蛮象的巨腿，朝着比格踩踏而去。

　　在这一踏之下，无妄刀光片片崩碎，但只阻挠了那一击片刻，那一脚就朝着比格踩踏下去。

　　比格仓促之下挥刀格挡，双臂在巨力的震荡之下瞬间粉碎性骨折，身形朝着地面重重坠落下去，在地面砸出一个直径数十里的大坑。

　　“糟了，下手重了！”

　　这一脚下去，兰帕德就立即意识到自己出手重了，原本的一腔怒火也仿佛被一盆冰水浇灭了。

　　“他之前连续遭到我两击，应该就只剩下半条命了。最后之所以用出神通，恐怕也是知道无法抵御我第三次攻击，只好拼死一搏。我却本能地用上了神通……我刚才那一式蛮象重踏是领主级神通，他全盛之时恐怕也能一击将他轰杀，更不要说他刚刚只剩下半条命了……该死，我竟然因为一时冲动，干掉了一个原本可以成为我小弟的绝世刀道妖孽！”

　　兰帕德身形缓缓降落下来，一步便跨越到了坑洞底部的比格旁边。

　　一番观察之后，无奈的叹了口气，“浑身骨骼内脏尽碎，生机也已经开始涣散，没救了……”

　　“抱歉，是我出手重了。如今我也不能为你做其他事情，只能将你埋了，避免暴尸荒野，被异兽吃了……”

　　兰帕德摇了摇头，身形一跃而起，片刻过后，整个坑洞都被土填平，而比格也被彻底掩埋在了土里。

　　做完这一切，兰帕德躬身一拜，然后转身离开。

　　对于外界发生的一切，比格都丝毫不知情，他只是知道自己的身体遭受了极其严重的创伤，连意识都开始渐渐沉寂下去。

　　但就在意识要彻底陷入黑暗的那一刻，一抹火光突然在灵魂空间中亮起。

　　“这是……什么？”比格意识从沉睡中突然惊醒，却依旧一片昏沉。

　　但随着火光的摇曳，他的意识开始渐渐恢复清明。

　　“这是刀道的火种！”比格很快将这一抹金色火光认了出来。

　　在他认出刀道火种的一瞬间，整个灵魂空间从原本的一片黑暗开始恢复光明。很快，整个灵魂空间的所有阴霾被一扫而空，化作一片晴朗的世界。

　　“我的刀道法则秘纹……”比格清楚看到，缠绕在自己灵魂之上原本的一百五十道法则秘纹开始变成一百五十一道，一百五十二道，一百五十三道……

　　只是瞬间，就暴增到了一百八十道，抵达了圣王的极致。

　　随后，一百八十道法则秘纹朝着灵魂的头顶上方冲去，相互缠绕成了一顶青色皇冠。

　　“这是……皇者圣冠！我成就圣王了？！”

　　比格有些欣喜若狂，他原本以为，自己就要陨落了，没想到不仅活了下来，还突破到了圣王级。

　　意识离开了灵魂空间，回归到了身体，比格发现，自己身体的创伤也开始以恐怖的速度在进行修复。而且，身体的各方面素质都在不断变得更加强大。他知道，这是圣王级别能够得到的特殊待遇，成就圣王之体。

　　拥有圣王之体，也是圣王能够碾压圣主级强者的最主要原因之一。

　　就在身体快速增强的时候，比格也发现了自己所处位置的异常，“我好像被埋了……应该是兰帕德那小子做的，估计是他以为我陨落了。没想到，那小子人倒是不坏。”

　　片刻过后，比格的圣王之体就已经改造完成，他直接破土而出。

　　目光在附近树木精怪之上稍作停留，便朝着远处望去，“我现在已经成就了圣王，法则碎片对我来说没有任何作用。不过，听兰帕德那小子所说的，那个什么妖树血果似乎对突破圣王有很好的效果。我虽然用不着了，莉莉、哈克他们却可以用。找个人打听一下妖树血果怎么弄到手……”


第1172章 古丁海盗团的众人

　　妖树森林里，除了比格之外，其他许多人都在遭遇追杀。

　　由于妖树和三大圣王异兽联手，在妖树的探测之下，参与考核的圣王级强者的位置很快暴露出来。因为对于妖树来说，圣王级的人类考核者，是强大的威胁，必须在第一时间进行铲除。

　　三只圣王级的妖兽，也很快各自找上了戎野，安德丽娜，艾尔莎三人。

　　而五大部落的那些圣王，由于没有探测类神通，只好朝着妖树所在的区域奔去。因为他们知道，那些试炼者必然会对妖树血果感兴趣，他们只需要守株待兔，等人送上门来就行。不过，在去往妖树所在区域的路上，他们也在沿途关注有没有异常的能量波动。

　　几乎所有的试炼者，都在一门心思地屠戮植物精怪，获取法则碎片，而且大部分人战斗弄出的动静都不小。比格之前之所以被兰帕德找上门去，也是因为这个原因。

　　不过，并不是所有人都是如此。

　　古丁海盗团的哈克就是一个例外，他是一名潜行能力抵达极致的杀手，如果他愿意，他甚至可以站在一名圣王十米范围之内不被发现。对他而言，在这片森林里隐藏自己简直就是小儿科。

　　而且，对哈克而言，杀戮是一种艺术。让敌人无声无息的死去，也是他最擅长的领域之一。

　　他的杀戮，不仅悄无声息，快到极致，而且很多时候，都能让人找不到死因。

　　不同于古丁和比格这种战斗强人，哈克修行的是杀戮之术。即便是遇到同等实力的强者，只要被他找到空隙，基本上就是一击必杀的结果。哪怕是艾尔莎这种实力的圣王级强者，只要给他足够的时间来做好前期的准备工作，也有极大的击杀概率。

　　以哈克的杀戮能力，如果不是在古丁海盗团，而是被某个邪恶势力掌控，他极有可能会成为主位面无数妖孽天才的噩梦，甚至成为圣王级妖孽的梦魇。

　　进入这森林以来，哈克虽然实力不是最强，但他肯定是参与第四关考核的37人中，过得最轻松和顺利的强者之一。

　　……

　　除了哈克之外，莉莉娅特也算过得比较轻松的，虽然无法直接以灵魂之力掌控这些植物精怪，但她的灵魂之力却是这些家伙的克星。

　　这些草木精怪，本身就只是妖树的衍生生命体，诞生灵智都需要百万年的时间，灵魂比同等战力的人类要弱小数百倍不止。更不要说与莉莉娅特这种专精灵魂之力的超级妖孽想比。

　　莉莉娅特本身就已经是圣主级别的妖孽，她的灵魂强度近乎半步跨入了圣王的强度，如果用瞳术进行增幅，甚至可以在短时间内与真正的圣王抗衡。

　　她只需要灵魂之力扫荡而出，这些植物精怪的灵魂都是直接被剿灭，一路过来，简直畅通无阻。在这片森林里，她简直比哈克过得还要轻松。

　　……

　　绯色的战力，在古丁海盗团里仅次于古丁和比格，甚至和比格相比也相差不多。

　　他修行的是剑道，他的剑术，锋锐，迅速，简捷。

　　从某种程度上来说，绯色信奉的剑道与哈克信奉的杀戮之道有些类似。只是哈克是以杀戮为目的，一切招式的终极目标都是追求最好的杀戮效果。而绯色追求的是将剑招化繁为简，以达到一剑破万法的终极境界。

　　所以，绯色的剑术与现阶段剑修的主流剑术其实不太一样，他追求用极致的简单的招式，发挥最强大的攻击力。而如今主流剑术，追求的是招式漂亮，飘逸潇洒，威力当然也要强大，但是简不简单就不在考虑的范畴了。

　　在这妖树森林之中，绯色的剑也快到了极致，几乎没等那些植物精怪反应过来，他就已经完成了击杀，自然也不存在，闹出太大的动静。

　　……

　　古丁海盗团的贝卡，是最晚加入的成员。

　　他加入海盗团之后，出手的次数不多，因为古丁海盗团里的强大战力实在太多，一般主战都轮不到他。

　　他本身也不是一个好战之人，在海盗团船上，他平时的工作也就是弹弹琴，帮大家放松放松心情。

　　但这并不意味着，他的战力不强。要知道，他可也是一名圣主级的妖孽强者。

　　贝卡与古丁他们来自于不同的大世界，甚至可以说，世界规则都有所不同。在他所在的世界里，音道发展到了极致，几乎与主流的刀道，剑道，武道相差不远。而他，也是天生的音律奇才。

　　声音，可以用来杀人，当然，不止杀人，还有很多其他的用途。

　　在发现这片森林里植物精怪之间会相互传递消息之后，贝卡使用了一个奇特的神通——无声世界。

　　这个神通，使得他周围一定区域之内都变成了没有声音传递的世界，然后他拨动琴弦，一棵棵的切割过去。他的杀戮，静谧得可怕，没有引起任何一丝风吹草动。

　　……

　　米可虽然只是一名十四岁的少年，但他在古丁海盗团已经是四年的老成员。这四年的时间里，他跟着古丁他们一起经历了很多，甚至远比很多人一生经历的都多。

　　算上古丁被关押在炼狱之门的那三年，他和法特两人去过的秘境遗址就不下五十个。可以说，战斗经验不逊色于古丁海盗团的任何人。

　　他同样也是一名少年圣主，可以算是整个主位面，成就圣主级中年龄最小的存在。以他超高的智商和结界师的手段，圣主级别强者中，能稳赢他的还真不多。

　　米可以前最大的问题，是他目盲，无法视物。但随着战斗次数的增多，他早就弥补了这个弱势。以特殊的感知结界加注在自己身上，不仅大大增强了他的其他感知能力，还能让他通过其他感知能力获得画面。从某种程度上来说，甚至比眼睛更好用。只是感知的世界，只有黑白，没有其他颜色。

　　他的结界术也很简单暴力，直接覆盖一片目标区域，用结界能量绞杀目标，没有一丝声音从结界的阻隔之中逸散出来。


第1173章 艾尔莎遇袭

　　海皇进化成人形之后，不论是肉身和灵魂的强度，修行天赋，先天资质等方面，都是人族之中数一数二的存在。

　　甚至从某种程度上来说，并不逊色于古丁。

　　他之所以没有突破到圣王，是因为他和古丁海盗团的其他成员不一样，他的大部分时间和精力都放在了修行以外的地方。虽然他完全可以选择多线程运作，但他还是选择了顺其自然。

　　对古丁海盗团来说，整体战力其实已经足够强悍了。从古到今都没有听说，有哪个海盗团里有三名圣王，八名圣主的。海皇是觉得，战力方面，少自己一个没什么，反倒自己可以多出时间来收集信息，做研究，和罗伯特一起探讨新型武器的制作，和米可一起规划海盗团的未来等等。

　　他觉得自己过得很充实，没必要学古丁，成为一个修炼狂。

　　但，没有成为圣王，并不意味着海皇弱。

　　以海皇掌握的神通种类和数量，圣主级别的他，几乎可以算是圣王之下无敌的超级强者。

　　在同等战力的情况下，海皇拥有和古丁相近的恐怖近战能力，不弱于比格的刀术，不弱于绯色的剑技，不弱于莉莉娅特的幻术能力，不弱于米可的计算能力和统筹能力……除了需要特殊血脉能量催动的禁忌招式，古丁海盗团其他成员所精通的领域，他都精通，而且不弱于其他人。

　　海皇，可以算得上是没有任何弱点的全才。

　　在这片妖树森林里，海皇虽然失去了探测能力，但他随身携带的探测机器人很快再次派上了用场。

　　虽然森林面积广袤，短时间内，没有找到古丁等同伴。

　　但探测机器人带来的消息，让他知道了妖树血果的存在。他也知道，古丁肯定会去抢夺妖兽血果。他也在急速朝着妖树所在的区域疾驰而去。

　　……

　　多科特在晋升圣主级战力之后，心情一直很愉悦。

　　一直以来，他这个战斗狂人的战力就在古丁海盗团里属于垫底的存在。虽然他的主职是个医生，但他有着一颗狂热的战斗之心。

　　只是，进入古丁海盗团以来，他就从来没有做过主战力，只在有群体战斗的时候，他才有出手的机会。

　　这一场考核，大家各自散开，他也总算有了自我发挥的机会。

　　察觉到这里的植物精怪体内拥有法则碎片的时候，多科特先是一愣，但随后便欣喜若狂。

　　“只要在这里击杀足够多的植物精怪，吞掉那些法则碎片，我这次说不定能够在比格他们之前突破到圣王级别。如果是这样的话，以后我就成为海盗团里的主战力了！”多科特不知道的是，比格已经在不久前刚刚突破到了圣王级。

　　想到自己能够成为圣王，多科特心情就越加愉悦起来，数百柄飞刀从袖口之中喷涌而出，开始疯狂屠戮起那些植物精怪。

　　他的大肆屠杀，很快引起了路过附近的一个部落小队的注意。

　　小队立即围杀上来，却被他屠戮了个精光，但在小队覆灭之前，他们发出了求救信号。

　　多科特看到信号弹在天空之中炸开，只是讪讪然地骂了一声，飞刀穿透了最后一人的咽喉，就转身逃走。

　　……

　　法特作为古丁海盗团的财务总管，他在理财上的天赋，近乎无人能敌。

　　在战斗方面，他相比起普通人来说算是妖孽，但和古丁他们这群人比起来，就真的只能算一般了。

　　从进入古丁海盗团以来，法特几乎一致都是最弱的吊车尾。

　　对古丁他们来说，自然不会在意，因为主战力人员已经足够。而且，古丁当初找胖子法特加入团队，看中的也只是他的理财能力。哪怕法特是个不能修行的废人，对古丁来说也没有任何关系。

　　古丁和古丁海盗团的其他人虽然都这么想，但法特并不是这么想的。他虽然从来不是一个战斗狂人，也没想过必须修行出什么样的成绩。自从加入古丁海盗团以来，他就只有一个简单的想法——我不想成为拖大家后腿的那个人！

　　而这一次，他提升到了圣主级别，而海盗团里的大部分成员，都只是圣主级别，突破圣王的只有艾尔莎和古丁两人（法特并不知道比格已经突破）。虽然明知道，比格，绯色，哈克等人都有越阶战斗的超凡实力。但自己战力和他们持平，就已经让法特很高兴了。

　　森林之中，法特一边挥舞着长棍朝着围击过来的大树轰击而去，一边低声喃喃，“埃弗，我已经成为圣主了，这一次总算能够不拖大家后腿了。我相信，总有一天，我会继承你的遗愿，成为一名真正的棍修强者。”

　　法特的战斗动静是真的很大，轰击树木精怪的爆鸣声甚至传递到了数百公里之外。这也导致，他很快被某个土著部落发现，开始遭到追杀。

　　……

　　艾尔莎作为圣王级强者，自己拥有一个主名额，所以从王者之路的考核一开始，她与古丁他们就不在一起。

　　这一路杀过来第四关，她带领的十名维京族成员，只剩下六人。即便她个人战力惊人，但她毕竟只有一个人，而且她带进来的维京族成员，都只有圣徒级战力，基本上除了拖后腿之外没起到什么作用，能撑到这一关已经不容易了。

　　好在，这一关终于自由行动了，这也让她大大的松了口气。

　　进入这片森林的几天时间，艾尔莎并没有进行大肆的杀戮，法则秘纹碎片已经对她没有任何吸引力。

　　得知了妖树血果的存在，她也朝着妖树所在的位置赶去。

　　这已经是大家进入第四关的第七天了，正在急速前行的艾尔莎突然心生警惕。

　　“有杀意！这股杀意，给人的感觉很暴虐，似乎不是人类发出的……”艾尔莎陡然停住了脚步，朝着四周环顾而去。片刻过后，她的视线锁定在了某个方向。

　　“出来吧，何必藏头露尾呢！”艾尔莎冲着那个方向笑着喊道。

　　“哈哈哈，果然不愧是圣王级强者，竟然这么快求感知到本座的存在？”一只体型巨大的生物缓缓浮现出来，看向艾尔莎的眼神里充满了不屑。

　　“这是……一只龙？”艾尔莎微微一挑眉，抬头朝着对方打量过去。


第1174章 无敌的血龙王

　　那是一只黑色巨龙，拥有四只尖锐的爪子，和一对折叠起来的翅膀。

　　他此时似乎缩小了体型，加上尾巴体长也只有不到四米，比绝大多数异兽的体型都要小。

　　但艾尔莎并没有因此而小瞧他，她作为一名维京族很清楚，龙族的成员可以强大到什么程度。

　　黑龙自然也知道，身为圣王的艾尔莎并不好惹。

　　人类一旦成就圣王，将会获得王者传承记忆，而且身体素质也会提升一大截。这让他们的先天条件足以与拥有强大血统的妖魔，异兽相抗衡。

　　但即便如此，黑龙对艾尔莎只是忌惮，却并不畏惧，因为他曾经不止一次的击败过圣王级的人类强者。如果他的实力不够强悍，早就被这森林里的几个超级部落围杀了。

　　艾尔莎也警惕地看向了黑龙，暗自盘算着自己的胜率。

　　就在这时，一个声音突然响起。

　　“一只小蜥蜴，也敢称自己是龙？！”说话的自然是藏匿于艾尔莎体内的血龙王。

　　“你有办法对付他？”艾尔莎传音问道。

　　“这种货色，我一口可以吞掉几百万只。”血龙王语气里满是不屑道。“怎么，你要我出手？”

　　“我估计以船长的速度应该已经抵达了那棵炼狱妖树附近，我不能在这里耽误时间了。而且，与他一战，无论输赢我都必定有不小的损耗，到时候对付那只妖树我也不能全力以赴。”艾尔莎说出了自己的担忧。

　　“那就交给本座了！今天就让丫头你看看本座的真正实力！”血龙王大笑着从艾尔莎眉心之处窜出，在虚空之中快速凝聚成型。

　　看着虚空之中盘踞成型的血色巨龙，黑龙一时之间有些懵了。

　　他是亚龙裔，眼前那只血色巨龙，却是一条真龙。光是威势，就压得他动弹不得。如果他和人类一样有毛孔的话，恐怕现在已经满头大汗了。

　　血龙王看到黑龙的反应，很满意自己的出场效果。他对于眼前这只亚龙，也没什么好说的，直接张开血盆大口，一股恐怖绝伦的吸力朝着四面八方吞没而去。

　　方圆数百里之内，唯有艾尔莎没有受到任何影响，大量的树木精怪都连根拔起，被他吞入腹中。那只黑龙，也没有丝毫反抗之力，就被那股吸力缩小，吞没进了血龙王的肚子。

　　整个过程，用了不到三十秒，看得艾尔莎目瞪口呆。

　　看到艾尔莎这样的表情，血龙王满脸得意的表情，“看见了吧，圣王级，本座只需要一口就能吞了。”

　　“你的战力受到我的限制，也只是圣王，能够吞掉同是圣王级的黑龙，是血脉压制的缘故吧？如果换成船长或者是我，你也能一口吞下？”艾尔莎也了解不少龙族的事情，只是惊讶了片刻，就意识到了这一点。

　　“咳咳，没事的话我先回去了，你不是赶时间吗？！”血龙王再度化作一道血芒，窜回了艾尔莎的眉心。

　　轻松解决掉黑龙，艾尔莎继续一路朝着炼狱妖树狂奔而去。

　　只是，战神宫的戎野和天噬圣殿的安德丽娜就没这么好的运气了。两人分别被另外两只圣王级的异兽缠住，一时之间脱不了身。

　　……

　　而另外一边，古丁作为最早进入妖树森林的强者，也终于抵达了炼狱妖树附近区域。

　　越是距离目标近，他就越发小心。因为他很清楚炼狱生物的难缠。

　　这一路以来，他也跟炼狱生物打过几次交道，几乎没有一只是好惹的。毕竟，炼狱那种环境恶劣到极点的位面，想要生存下来，没几把刷子肯定是不行的。

　　不过，之前古丁打过交道的，都是炼狱第八层以上的炼狱生物。

　　而不远处那只炼狱妖树，却是来自于炼狱的第十一层。

　　传说，炼狱有十九层，从第一层往下，每一层的环境都比上一层恶劣许多倍，每一层的炼狱生物也都比上一层要强许多倍。

　　炼狱第八层的生物，跟炼狱第十一层的生物，恐怖程度根本不在一个档次上。

　　蹲在一根树木的枝桠上，透过树叶，古丁就看到了不远处的那棵炼狱妖树。

　　那是一棵通体呈金色的小树，高不到十米，在这片森林里，这个体型的植物简直是婴儿级别。108根枝条，宛若柳条般散乱的垂吊着，枝条之上，还有不少细微的刺状物。

　　不过，108根枝条中，只有36根的末端坠着一颗血色晶体，宛若价值连城的剔透宝石。

　　古丁只是远远看着，并没有出手。

　　他知道，自己一个人出手，血果的得手概率很低。因为炼狱妖树有72根藤条可以攻击，而且攻击不弱于圣王级强者的全力轰击。而且，太早出手，也容易被后来人渔翁得利。

　　所以，古丁选择了等。不管等来的是自己的同伴，还是参与考核的其他人，哪怕多一个人联手或者牵制妖树，自己得到血果的概率也会有所提高。

　　距离古丁不远处的炼狱妖树早早就发现了古丁，他原本打算等古丁进入自己的攻击范围之后，立即展开攻击。但没想到，古丁在最佳的攻击范围之外就停住了脚步。

　　而且，妖树暗地里对古丁进行一番观察之后，也发现古丁要比寻常的圣王级强者更强。他作为一只从小吞吸血肉长大的生命体，拥有对血肉能量极其敏感的感应能力。他能清晰感受到，古丁的血肉强度比普通的圣王级强者更强，而且不是强一星半点。

　　炼狱妖树虽然眼馋古丁的血肉，却也知道古丁不好对付，他也在等，等几只圣王级异兽战胜那几名圣王级闯入者，过来给自己帮忙。

　　但只是观察古丁时候的片刻走神，他的分身就传来了黑龙陨落的消息，他并没有看到血龙王吞掉黑龙的场景，要不然现在恐怕在想着该怎么脱身了。毕竟，血龙王吞掉黑龙的场景实在太过霸道和无敌，如果不是知道内情的人，看到恐怕都会吓到。

　　“黑龙那个蠢货竟然被干掉了，但愿另外两个家伙不会出问题吧……”炼狱妖树心中开始略微有些忐忑起来。


第1175章 群雄聚集

　　古丁抵达妖树附近第二天，哈克也悄无声息地出现在了附近区域。

　　只是片刻，哈克就找到了古丁留下的痕迹，两人聚集在了一起。

　　“其他人还没到？”哈克也没想到自己是第二个。

　　“没有，最近这片森林里的异兽和部落都有异常变动，估计对他们的行程有一定程度的影响。”古丁大概猜到了原因。

　　“我过来的时候，也发现一件事情。”哈克又传音回来，“这附近区域有些土著在实施包围策略，可能是要防御其他人进来。我刚刚是绕了半圈，从无人区域进来的。”

　　“我昨天赶到的时候没人，这些家伙应该是刚刚赶到吧。”古丁也没想到那些土著部落也掺和进来这件事情，沉默片刻过后，扭头冲着哈克问道，“你既然赶过来，应该也已经知道造化血果的事情了吧？”

　　“嗯，听说了，所以我知道这里应该有不少人会来。”哈克点头，然后有些疑惑地问道，“船长你一直等在这里没动手？”

　　“没，等其他人到。”古丁摇头笑道。

　　“以船长你的实力，先下手抢下一两颗果子问题应该不大吧？”哈克不太明白古丁为什么不抢先出手。

　　“抢下一两颗是没问题，但是我们海盗团里，还没突破到圣王的可不止一两个。”古丁无奈笑道。“而且我一旦抢先动手，想要抢第二轮，恐怕就不是那么容易了，这妖树肯定会特意防备我出手。所以，不急于一时。”

　　“我明白了，你是想等人多了，再浑水摸鱼。”哈克立即明白了古丁的想法。

　　“没错，就是浑水摸鱼！”古丁笑着咧开了嘴角。

　　……

　　第三天，妖树所在区域外围，圣王兰帕德和他的部下拦截的区域迎来了一位不速之客。

　　看到那尊庞大的身形，兰帕德心头一惊，“怎么可能？你明明被我杀了！你到底是什么人？！”

　　“古丁海盗团——比格！”比格报出了自己的名字。

　　“不可能，你明明已经死了，我都把你埋了！”兰帕德还是满脸的不敢相信。

　　“没什么不可能的，我的确差点被你斩杀了。不过，在濒死的时候，我突破了。”比格冲着兰帕德咧嘴一笑。

　　“吞食那些树木精怪体内蕴含的法则秘纹就能突破？！你这故事编得也太拙劣了吧。我就这么说吧，我们族群，不止我们族群，在这片森林里的所有族群，数百个纪元以来，就从来没有一个人是靠击杀树木精怪就晋升圣王的。你要编谎话，也应该先了解一点常识才对。”兰帕德完全不相信比格的突破是依靠击杀植物精怪体内的法则碎片。

　　“信不信随你。”比格也懒得继续解释什么，看了一眼兰帕德身后一群武装到了牙齿的部落成员，他大概猜到了对方一行人的意图。“你们拦在这里做什么？”

　　“自然是为了阻挡有人进去！”兰帕德暂时将脑中的疑问放在了一边，他也的确发现比格如今的气息和自己一样，都是圣王级。

　　“你想拦我？”比格眉头一挑，如今他已成就圣王，如果不是兰帕德之前善意将他埋了，恐怕他早就动手了。

　　“所有人，都不许进！”兰帕德冲着比格冷冷道。“妖树是我们这片森林里所有部落的树神！”

　　“既然如此，我只能动手了！”比格也想试试自己晋升之后，变得有多强。

　　约莫三分钟左右过去，兰帕德的脖子上架着一柄长刀，至于其他部落成员，没有一个站得起来的。

　　比格刀身翻转，用刀背将兰帕德敲晕过去，继续朝着妖树所在地窜去。

　　“晋升圣王之后，我的实力还真的提升了不少。只是随便一式主神级神通，就将兰帕德的领主级神通轰爆了，还让他重创……幸好没用领主级神通，要不然那小子现在估计已经死了。”比格没杀兰帕德，是因为兰帕德之前并不是故意斩杀自己，而是一时失手，才差点让自己陨落。再加上他还将自己埋了，避免自己的“尸体”被异兽吃掉。光看着一点，就知道这小子本性不坏。

　　循着古丁留下的印记，比格也很快与古丁二人汇合。

　　……

　　之后几天时间里，戎野，安德丽娜，还有古丁海盗团的绯色，海皇等人陆续到了。

　　但都各自隐藏了起来，并没有立即对妖树动手。

　　而妖树这几天也越来越不安起来，他清楚看到，圣王级的金鳞雕被安德丽娜击杀，而圣王级的银甲猿被戎野击杀。

　　外面那几个部落，为首的几名圣王也都与戎野等人发生了冲突，如今身上都带着伤。不得不说，五个超级部落里的几名圣王，都是吃造化血果强行提升上来的，在圣王级中实力属于垫底的存在。而且，他们会的神通数量与戎野他们这种七星圣地培养出来的超级妖孽相比也有些寒掺。

　　古丁海盗团的众人，除了法特和多科特两人，也都陆续聚齐。

　　暗地里，大家相互之间也察觉到了不远处那些熟悉的气息。

　　由于古丁这边气息最强，人数最多，其他人也都朝着这个方向聚集过来。

　　而五个超级部落的圣王，则带着人到妖树下不远处，将妖树守护了起来。

　　妖树虽然邪恶，但没有他的存在，这片森林里的部落根本建造不起来。

　　况且，五大超级部落从妖树处得到的好处最多，他们此时不处理，恐怕以后就没机会了。

　　淘汰两人出局，古丁海盗团还剩九人，其他队伍基本上都变成了孤家寡人，只有寇德·布拉德和索娅。

　　而且，让古丁觉得奇怪的是，戎野和安德丽娜似乎看上去都受了伤。

　　“法特和多科特应该已经退出考核了，现在人差不多齐了。”说话的是古丁海盗团的海皇。

　　“那就说说战斗方案和资源分配吧！谁来？”

　　“资源分配简单，谁得到就是谁的，那棵妖树可不容易对付，谁能从它手里抢东西，那都算本事。”海皇笑道。

　　“至于战斗方案……”


第1176章 各显神通

　　王者之路走到第四关，古丁海盗团剩下九人，比其他四组加起来都多。而且，古丁，艾尔莎，还有比格三人都是圣王。莉莉娅特等人虽然只是圣主级别，但六人联手之下，恐怕也超出了一个圣王的战力。

　　可以说，古丁海盗团已经成为了其他几组人最不愿意招惹的存在。王者之路走到这里，古丁一行人可以算是最大的赢家了。

　　十三名试炼者聚集在一起，一番讨论之后，终于开始行动了。

　　以古丁为首，众人朝着五大部落冲击而去。

　　古丁的对手，是对方阵营中，块头最大的一个家伙，身高足有九米多，比比格块头还要大出近一倍。

　　战神宫的戎野虽然性格高傲，但也承认，他在击杀圣王级的银甲猿时受了伤，导致与那个大块头一战败北。但他也提醒了古丁，那个大块头有天生神力，实力不弱于全盛时期的自己。

　　因为实力受创，戎野这一战选择了对方阵营中同样受到重创的兰帕德。

　　紧接着，比格和艾尔莎也各自选了一名圣王作为对手，将气息最弱的一名圣王留给了安德丽娜。

　　安德丽娜在之前与金鳞雕的战斗中受了点伤，再加上闯入炼狱妖树附近范围的时候，又与守护妖树的部落圣王发生过冲突，实力不如全盛时期。所以，只好选择一个相对较弱的对手。

　　至于古丁海盗团的莉莉娅特等人，则是被分配到与寇德·布拉德和索娅一起清除其他部落战士。

　　战斗，很快在炼狱妖树附近展开。

　　古丁他们自然知道，这片区域是对方的主场，因为炼狱妖树随时都有可能出手攻击。

　　但五大部落的人牢牢守住那片区域，寸步不肯离开，古丁他们也只好将战场放在这里。

　　古丁第一个朝着对方最强的大块头迎了上去，其他人也都锁定了各自的对手。

　　大战，一触即发！

　　莉莉娅特一行人，虽然加上寇德和索娅两人也只有八人，面临上万圣徒，数百圣主却丝毫不惧。

　　莉莉娅特灵魂之力扫荡而出，上千圣徒立即被掌控，反过来攻击自己一方的圣徒级强者，引起对方阵营一片混乱。

　　哈克在对方阵营中如同鬼魅，他锁定的全是圣主级强者，每次身形闪现，都能带走一条圣主级的性命。

　　绯色同样选择的都是圣主级强者，快剑如电，三两剑就能解决掉一名圣主，显然战力与普通圣主完全不在同一个层次之上。

　　贝卡虽然实力并不比绯色弱多少，但他选择的却是那些圣徒级。琴弦拨动之下，每一道琴音都如同催命的利刃，朝着那些圣徒切割而去，简单得如同切菜割草，杀戮速度快得惊人。

　　米可用结界凝聚出数只巨兽，深入敌群，如同饿虎入了羊群，每一击下去，都有一片圣徒陨落。

　　海皇则是悬浮于虚空，没有出手，而是统筹全局，对众人给出各种指令。

　　第一次如此近距离看到古丁海盗团的真实战力，饶是寇德和索娅都有些惊讶。

　　两人在海皇的安排之下，成为战场上的自由人，哪里有漏网的圣主，两人就去哪里，将其击杀，同时也肩负着防备妖树偷袭的工作。

　　数万的部落战士，几乎没过多大会，就损失了三分之一。

　　五名带队的圣王虽然着急，但他们自己的情况也都不乐观。

　　即便是最强的大块头，都完全被古丁压制，以他近乎无敌的肉身强度和力气，竟然还比古丁弱出一筹。每一次古丁的撞击，都让他的肌肉在震颤。

　　“这个家伙到底是什么怪物？！怎么可能有肉身力量比我更强大的圣王？！”大块头完全想不明白。

　　他没有使用神通，是因为他最强的天生神通就与肉身融合，是用来强化肉身，增强力气的。其他神通，反而不如他的肉身攻击。

　　而古丁与他的对战，也同样一直都没有使用神通，而是用肉身硬撼。即便如此，他稳稳压制住了对方，几乎让对方没有还手之力。

　　古丁不远处的戎野看到两人的战斗简直惊呆了，他与大块头交过手，知道对方的实力。现在看到古丁在没有用神通的情况下，硬生生压制了对方，他眼珠子都快瞪出来了。

　　好在，戎野的对手兰帕德之前被比格重创，差点挂掉，伤势比他还要严重。所以，戎野与对方的战斗也几乎是一面倒，这才让他有时间去观察别人的战斗。

　　戎野看完古丁的战斗，又转而去看比格，他知道比格刚刚晋升圣王不久，但看到比格的战斗之后，都有些不太确定自己全盛时期能不能与比格一战了。

　　比格的对手，是一名身材瘦削的圣王，他修炼的似乎是炼体类的神通，神通施展出来，浑身仿佛被镀了一层金。而且戎野也判断出来，那是领主级的佛道神通，叫做佛极金身，是一种防御力极为恐怖的肉身神通。

　　但就是在这种神通加持的状态下，与比格的战斗却是刀刀让他飙血，只不多大会，他的身上就有了三十多道伤口，而且恢复速度极慢。

　　“不愧是刀道妖孽，晋升圣王之后，他的刀道恐怕锋利到了极致，只要不遭遇上位主神，几乎都能斩杀。”戎野对比格的刀道评价颇高。

　　艾尔莎的对手，是一名用重武器的壮汉，气息的强大程度仅次于古丁的那名对手。

　　原本比格是想选他作为对手的，但是艾尔莎说她更喜欢和同样使用重武器的人交手，比格这才换了对手。

　　壮汉的武器，是一柄重锤，那一只重锤柄长近两米。锤子直径约有二十公分，长五十公分左右。

　　显然，被这种重型武器砸上一下，圣主级的强者恐怕肉身都会瞬间被击爆。

　　不过，艾尔莎的力气也不是吃素的，她一出道用的就是巨斧，现在虽然换成了长戟，重量上恐怕并不比对方的武器轻多少。

　　两柄重武器的撞击，每一次都引起虚空的剧烈震荡，空间片片坍塌。

　　在没有使用神通的情况下，两人倒是斗了个旗鼓相当。

　　和艾尔莎战况差不多的，还有安德丽娜。

　　安德丽娜毕竟是带伤之躯，她的对手虽然是看上去气息最弱的，但实际上也不是省油的灯。

　　她的对手是个胖子，个子矮小，但是速度快得惊人，而且跟泥鳅一样滑溜。虽然攻击力不怎么样，但一时之间，安德丽娜也拿他没办法。

　　如果在全盛时期，安德丽娜肯定是全力出手，用最强的攻击将对方拿下。但现在受伤的情况下，一旦被对方找到可乘之机，反而容易阴沟里翻船，所以她也不敢冒进。

　　而不远处，炼狱妖树经过一番观察，也终于锁定了自己的第一个目标，三根金色树枝宛若长鞭一般破空而出，目标竟然直指在天空之中指挥战局的海皇……


第1177章 火力全开的吐槽星人

　　炼狱妖树将第一个目标锁定为海皇，其实很聪明。

　　圣王这边的对战，因为战力差距不大，短时间内不太可能分出胜负。

　　而那些圣主和圣徒，现在正在遭遇的却是大屠杀，每一分钟过去，五大部落这边就有人陨落。

　　统御全局的是海皇，只要干掉海皇，下面战场上的人没了指示，杀戮速度肯定会大幅度减慢。

　　正常情况下，将第一个目标锁定海皇，的确是正确的举动。但炼狱妖树错也错在，将目标选择为海皇，因为想要击杀海皇，可不是一件简单的事情。

　　看到三根金色树枝朝着自己疯狂袭来，海皇不惊反喜。

　　“反正闲着也是闲着，陪你玩玩！”

　　海皇嘴角微扬，朝着虚空伸出一只手来。

　　在他身前，一道复杂的纹路快速被神源构造完成，顷刻之间就化作一只巨盾。

　　紧接着，第二道，第三道……一道道纹路快速构造完成，化作一层层巨盾，拦在了他的身前。

　　海皇使用的，赫然是米可擅长的结界术。

　　他生成结界的手法虽然和米可有很大差别，但速度并不比米可慢。

　　三条金色树枝抽打在了巨盾之上，巨盾一层层碎裂，但三根如鞭的枝条，攻势也一减再减。

　　等巨盾全数碎裂，一道火光骤然而起，将三根枝条全数淹没进去。

　　那是海皇设置的爆裂结界，之前的几层盾，其实不只是抵御攻击，更是为爆裂结界补充能量。

　　火光荡漾之下，炼狱妖树发出一声刺耳的尖叫，快速将三根枝条抽离回来。

　　寇德一眼瞥了过去，发现炼狱妖树攻击海皇的三根枝条竟然全数断裂，而且被烧得一片焦黑。顿时看向海皇的眼神也略显忌惮起来。

　　只是，海皇却注意到，炼狱妖树被烧伤的枝条在以肉眼可见的速度快速自动修复。

　　一声愤怒的嘶吼之下，炼狱妖树分出三十多根枝条席卷而出，再次朝着海皇侵袭而去。

　　“真是个不长记性的家伙！”

　　海皇无奈的摇了摇头，双手在虚空快速挥动，十指宛若听到音符般跳跃起来。虚空之中，一道道秘纹快速成型，比刚才快了数倍不止。只是瞬间，上百个结界都布置完成。

　　虚空之上，一层又一层的各色防御结界将他周身包裹了一层又一层。

　　三十多根金色枝条，宛若金色的长鞭，从不同角度朝着海皇抽打过来，似乎想要试探出哪里防御比较薄弱。

　　海皇的周身，结界一层一层被金色枝条抽打得剥离，碎裂。

　　但海皇凝聚结界的速度却并不比破碎的速度慢多少，几乎每碎掉一层，就又有一层防御结界凝聚成型。

　　半刻钟的时间过去，金色枝条的攻击都没有对海皇造成任何实质性的伤害。

　　直到此时，炼狱妖树似乎才察觉到了海皇的难缠，他没有再抽打海皇周身的结界，而是分出两根枝条将海皇的结界彻底缠绕成了茧子。

　　然后，妖树转移了目标，朝着下方的莉莉娅特，哈克等人袭击而去。

　　不得不说，这棵炼狱妖树，的确是有智慧的生物。他知道奈何不了海皇，将海皇缠绕起来，彻底阻隔了他对战场的观察和部署。然后又将目标转移到了能够造成大规模骚乱的莉莉娅特，和屠杀圣主的哈克，绯色几人身上。

　　只要解决掉莉莉娅特，圣徒级就不会再内斗，解决掉哈克和绯色，屠戮圣主级战力的速度就会大幅度下降，这是炼狱妖树的新策略。

　　但他没想到的是，之前缠绕海皇的两根枝条处突然爆裂，将两根枝条毁损成数段。

　　而海皇不知道为什么又完好无损地出现在了不远处的另一片区域，而且双手在快速划出一道道秘纹，将一层层结界加在了莉莉娅特，哈克和绯色几人的身上。

　　金色枝条抽打在几人的身上，也只是毁损几层结界罢了，根本没有对几人造成任何伤害，甚至丝毫没有减缓几人的屠戮速度。

　　“该死的人类小矮子！你有本事不要玩这种花招，跟我正面对战！”炼狱妖树终于忍不住吼出声来。

　　“首先，你这高度，在这片森林里，也同样是小矮子。而且，你是真矮，我只是年龄小，还会长高。”

　　“第二，你的要求很无聊。你是圣王战力，我只是圣主，和你正面对战，你认为我傻吗？况且，我擅长用结界防御，为什么要放弃用我擅长的手段，用短处去跟你比你的长处。你有本事跟我比赛跑啊！”

　　“第三，这是战场，不是比武台。我只要赢得战斗，用什么手段都无可厚非。我原本以为，你是炼狱生物，对战场的游戏规则很了解。现在看来，我的确是高估你了。”

　　“第四，炼狱我虽然没去过，但关于炼狱的资料，我也研究过一些，我们海盗团也遇到过几次炼狱生物的袭击。你虽然是从炼狱第十一层来的，但在我看来，连某些第八层的家伙都不如。估计你这种渣渣，到了炼狱十一层，活不过三天。”

　　海皇一条又一条的数落着炼狱妖树，每一句话都挑衅到了极致，让炼狱妖树怒火中烧。

　　下面的莉莉娅特等人听了也都是一阵无语。

　　“海皇这些挑衅的话跟谁学的，不错嘛！”莉莉娅特小声嘀咕道，她没想到，海皇现在嘴巴比自己还利索。

　　“上次用那首《你有本事开门啊》轰炸了那名女城主之后，海皇之后几天一直都在研究《语言挑衅学》，《吐槽十万八千句》，《让人吐血三十二升的语言艺术》……”哈克路过莉莉娅特身边的时候听到莉莉娅特的嘀咕声，冲着她说道。

　　“啧啧，我觉得我也应该抽时间看一下这些书。”莉莉娅特听完之后托着下巴一副若有所思的模样。

　　哈克听了满脸忌惮地瞥了一眼莉莉娅特，然后连忙闪身离开，生怕在她身边多待一秒。

　　而另外一边，炼狱妖树简直气得快炸了，树干之上的那张脸，五官都有些扭曲变形，简直狰狞到了极限。

　　片刻过后，七十二根金色枝条全数倾巢而出，如浪潮般朝着海皇席卷而去。

　　“嘿嘿，上当了！”海皇心中暗自偷笑。


第1178章 混战结束

　　海皇故意挑衅炼狱妖树，目的其实很简单，就是让炼狱妖树将怒火发泄在自己身上。

　　炼狱妖树智商不低，他十分清楚，自己想要击杀海皇很难。所以正常情况下，更换攻击目标才是最明智的选择。

　　因为下面的莉莉娅特等一群圣主级强者，除了米可之外，都没有海皇那种防御力，只要给炼狱妖树足够的时间，是可以将莉莉娅特等人一一击杀的。

　　只要击杀了莉莉娅特，哈克等人，剩下海皇一个人，也就不足为惧了。

　　但是海皇的嘲讽技能简直加到了满级，让炼狱妖树彻底失去了理智，眼里只有海皇一个目标，将他的怒火全部朝着他宣泄过去。

　　本来他有七十二根枝条，只要抽出三两根，就能对莉莉娅特等人造成生命威胁，但现在，这种威胁解除了。

　　莉莉娅特一行人也知道，这是海皇争取来的，他们也加快了屠戮速度。他们很清楚，炼狱妖树的愤怒只是暂时的，等他这段怒火发泄出来，恢复理智，应该会立即放弃海皇，疯狂攻击自己一行人。

　　这边的战场上热闹异常，而圣王级的战场上，也很快有了结果。

　　身负重伤的兰帕德第一个被戎野击杀了，兰帕德之前与比格一战，差点陨落，他受的伤实在太严重了。再加上，在神通的数量和质量上，他远不如被七星圣地精心培养出来的戎野。被击杀，也很正常。

　　第二个被击杀的，是古丁的对手。

　　古丁一开始与他对战，并没有使用神通。一阵肉身碾压之后，觉得无趣，就想将战斗升级，用神通对战。结果，一个皇极指下去，对方直接重创，第二指下去，对方压根没力气反抗，直接被按死了。

　　按死那个大块头之后，古丁这才意识到，原来和自己对战的那个家伙，最擅长的是肉身战斗，神通方面弱到爆。

　　两人干掉两名圣王之后，本来想帮忙快速解决掉剩下三名圣王。艾尔莎他们却不领情，将两人赶到了圣主级的战场上，也加速了对自己对手的碾压速度。

　　圣主级的战场上，两人的加入，很快让胜利的天平加快了倾倒的速度。

　　两人简直就像人形推土机，所过之处，不管是圣主还是圣徒，全部碾爆，没有一合之敌。

　　只是片刻的工夫，上万圣徒和圣主只剩下不到三分之一。

　　暴怒之中的炼狱妖树似乎察觉到了异常，他目光扫过战场，立即发现自己一方已经少了两名圣王，敌人有两名圣王已经开始清理圣徒和圣主。而且自己这一方的圣徒圣主级战士数量锐减。

　　七十二根枝条很快从海皇那边抽离出来，疯狂地朝着莉莉娅特，哈克，绯色等人袭击而去。

　　炼狱妖树知道，自己想要击杀海皇很难，想要击杀圣王级强者更难，所以他选择了拿其他圣主级强者下手。

　　解决了这些圣主，说不定还有翻盘的可能。

　　但古丁怎么可能让他如愿，几道指劲击碎了妖树袭击莉莉娅特等人的树枝之后，古丁咧嘴朝着炼狱妖树的本体冲了过去。

　　看到古丁朝着自己冲了过来，炼狱妖树一时之间慌了。

　　他自然知道，古丁不仅是圣王，而且是圣王之中的佼佼者，在这群入侵者中，是最强大的存在。如果真的被他找到空隙，自己是极有可能被击杀的。

　　七十二根枝条连忙从战场之上抽回，铺天盖地朝着古丁侵袭而去。

　　古丁拳指并用，每一道攻击轰出，都能毁损数根枝条。虽然那些枝条也在快速自我修复，但在古丁的攻击之下，丝毫不能寸进。

　　“要帮忙吗？”不远处的戎野喊道。

　　“不用，你们快点清理掉那些圣徒和圣主就是最好的帮忙了。”古丁的声音传递回来。

　　戎野点了点头，虽然他是个好战分子，也想与妖树战斗，试试对方到底有多强。但是他现在并不是全盛状态，没有太大把握能够全身而退。

　　有了古丁的牵制，大家都开始加速屠杀。

　　很快，比格也完成了任务，将那个浑身金光灿烂的家伙斩成了两半。

　　比格斩杀对手没过多久，艾尔莎也结束了战斗，长戟穿透了锤男的胸口，将他的心脏绞得粉碎。

　　安德丽娜的对手胖子，则是在她的一次攻击之后，借着冲击力朝着远处飞速逃窜。

　　那个像泥鳅一样滑溜的胖子，倒也机灵，他知道大势已去，自己再硬抗下去，只会送命。

　　艾尔莎想追上去，却被海皇阻止了。

　　“逃了就算了，他不可能再回来捣乱了，本来也没有什么生死大仇非要杀他不可。”

　　借着胖子逃走的事情，海皇也冲着剩下的那些圣徒和圣主喊话了。

　　“带领你们来的五名圣王，被我们击杀了四人，还有一人逃走。我们这些试炼者，目标并不是你们这些部落族群，而是这棵妖树。你们想走的，现在可以离开，我们不做阻拦。但是留下来的人，我们只能屠戮干净，以免造成阻碍。”

　　海皇的声音一经传递开来，几乎所有的部落战士都动摇了。

　　圣王都输了，自己一群人完全没有任何胜算，留下来只有死路一条。

　　在片刻的迟疑过后，绝大多数人都选择了逃离，海皇他们也没有阻拦，任由他们离去。

　　只是一分钟不到，整个战场上，还剩下的战士不足百人。

　　这几十人，目光里满是仇恨，他们显然是死也不愿意逃离了。

　　看着剩下这群摆成防守阵势的家伙，海皇一声轻叹，“动手吧！”

　　安德丽娜身形窜出，宛若一条饿狼冲入了阵势之中……只是一个眨眼，八十多具尸体都失去了头颅……

　　安德丽娜扭头看向了古丁海盗团的哈克，冲着他舔了舔嘴唇。

　　哈克则是盯着那些尸体，脸上的表情有些木然。

　　解决掉了所有障碍物，比格和艾尔莎正准备上去给古丁帮忙，却听古丁喊道，“不用管我，你们都去摘果子！”

　　听到这话，不仅比格和艾尔莎，戎野等人也都朝着那三十六根结了造化血果的枝条冲了过去。

　　莉莉娅特等人却被海皇阻拦下来，唯有哈克耳边传来海皇的声音，“我给你加防御结界，你潜伏过去，找到机会就动手偷果子。我刚才也给比格和艾尔莎传音过，他俩会掩护你。”


第1179章 海皇的摘果子策略

　　妖树森林中央区域，除了遍地的尸体，就只剩下古丁他们这些试炼者和那一株通体呈金色的炼狱妖树。

　　古丁距离炼狱妖树距离最近，只有三百米左右。

　　正因为看到古丁的近战实力恐怖，炼狱妖树才不敢让古丁近身。他七十二根枝条全数用来牵制古丁，就是怕遭到古丁近距离攻击。只是，即便七十二根枝条全出，也只能暂时压制古丁，无法对他造成任何实质性的伤害。

　　有了古丁的牵制，其余的人也都开始尝试着朝着妖树靠近，想要摘造化血果。

　　所有人都已经知道，这造化血果效果非凡，圣主巅峰级的妖孽食用，能够大大提升晋升到圣王的几率。

　　即便戎野，安德丽娜两人已经是圣王，他们也可以拿这造化血果在自己所属的势力换取价值不菲的宝物或者大量的修炼资源。

　　寇德·布拉德和索娅两人只是圣主，对这造化血果更是势在必得。

　　至于古丁海盗团一行人，抢夺造化血果的理由更加简单，他们希望将还是圣主的成员尽力培养成圣王。

　　戎野第一个朝着炼狱妖树冲了上去，他虽然受创，但现在古丁牵制住七十二根树枝，只要自己的动作足够快，说不定能先抢到一两颗血果。

　　安德丽娜紧随其后，她也是同样的想法，想要趁着炼狱妖树还没完全反应过来就动手。

　　比格和艾尔莎两人也同样冲了上去，不过两人明显是商量好，间隔距离不到十米，相互之间都可以出手支援。

　　寇德和索娅两人却没有妄动，而是选择了在一旁观望。他们两人只是圣主，贸然出手，陨落的可能性极大。

　　四名圣王级强者的逼近，让炼狱妖树狂躁起来。

　　他的每一根枝条，攻击都堪比圣王级全力一击，这是不假。但三两根枝条就想压制一名圣王级强者，简直是痴人说梦。要知道，圣王级强者有身法神通，有防御神通，有攻击神通，甚至还有可能有其他类型的强大神通。这是他的枝条所不能比的。

　　普通的圣王，炼狱妖树至少需要十根左右枝条才能压制，实力强一点的，可能就要二十根枝条出手了。像古丁这样的，他足足用了七十二根枝条，都没有完全压制，而且到目前为止，古丁连神通都没用过一次。他甚至有些怀疑，自己即便一百零八根枝条齐出，也未必能够压制住这名叫古丁的圣王。

　　当戎野踏进炼狱妖树三百米范围的时候，炼狱妖树就已经将他锁定，十五根枝条从古丁那边抽离出来，疯狂朝着他席卷而去。

　　显然是看他受伤，想要趁机将他一举击杀。

　　看到十五根金色枝条如同巨蟒般朝着自己扑袭而来，戎野脸色一变。他自然知道，这些枝条攻击力惊人，如果是自己全盛时期，面对十五根枝条的侵袭还能一战。但现在剩余战力不足五成，自己被击杀的可能性极大。

　　头顶上方，半身战神飞速凝聚成型，巨拳朝着十五根枝条轰击而去，而他本尊则是疯狂爆退。

　　就在两者动手的刹那，安德丽娜陡然闪身而出，出现在了一颗血果下方。

　　正在攻击戎野的十五根枝条陡然转向，宛若蛛网一般，朝着安德丽娜覆盖而去。

　　安德丽娜眼中闪过一抹惊骇，同时变身化作一名枯槁老妪。如鸡爪般的手掌伸出，一股无形的波动荡漾开来，而即将侵袭而来的十五根枝条竟然速度在快速减缓。

　　“时间类的法则，似乎是时间减速！”看到安德丽娜的出手，海皇眼中闪过一抹惊骇。

　　法则威力有强弱之分，时间类的法则数量并不少，但几乎每一种都是最顶尖的超级法则。掌握这一类法则的强者，一旦法则凝聚为秩序神链，威力将抵达极为恐怖的境地。

　　一击出手，安德丽娜另一只手快速摘下一颗血果，没等那根失去血果的枝条攻击，立即抽身爆退。

　　第一颗血果，终于有了归属。

　　失去一颗血果，炼狱妖树用来攻击的枝条又多了一根，但他并没有追击爆退出去的安德丽娜。他知道，掌握时间法则的人，难缠程度恐怕不比古丁弱多少。

　　他也希望，得到了一颗血果的安德丽娜能够就此离去。但他想得太过简单，安德丽娜将第一颗血果放回储物空间之后，并没有离去，依旧对剩余的血果虎视眈眈。

　　见安德丽娜得手，比格主动踏入了炼狱妖树攻击区域，抽刀而出，硬撼十六根如同巨蟒的金色枝条。

　　炼狱妖树仿佛得到了宣泄口，疯狂朝着他侵袭而去，但树枝却被接连斩断，连再生的速度都不如比格切割的速度。

　　就在炼狱妖树惊诧之时，艾尔莎一步踏出，便出现在了一枚血果之下。

　　五根枝条从古丁所在的方向抽离而出，朝着艾尔莎抽打过去。

　　艾尔莎双手挥舞巨戟，硬生生将五根枝条的攻击拦截了下来。

　　而此时，艾尔莎身旁一道黑影闪过，血果在一瞬之间竟然少了三颗。

　　就在众人惊讶之时，黑影再度闪现，又是两颗血果消失不见。

　　五根失去血果的枝条朝着黑影出现的区域横扫而过，这时，众人才看到一道身影急速闪出，躲到了比格身后不远处。

　　那人终于露出了真身，竟然是古丁海盗团的哈克！

　　哈克两手之中，一手握着两颗血果，一手握着三颗，他面无表情地将血果收入了储物空间之内。身形再次缓缓消失不见。

　　一旁的戎野，安德丽娜，寇德还有索娅都看得目瞪口呆。

　　“这策略不简单，用两个人来做掩护，比格和艾尔莎两人只是盾牌，起到牵制妖树和掩护哈克的作用。近距离窃取血果，有艾尔莎帮他阻挡攻击，得到血果之后退出去，又有比格成为盾牌阻拦妖树的后续纠缠。这一次出手，打的是出其不意，古丁还没动就有此效果。等下一次出手，即便妖树有所防备，一旦古丁这边有所动作，哈克必然还会得手。”寇德·布拉德一眼就看出了古丁一行人使用的战斗策略。

　　一次失去五颗血果，妖树有些郁闷了。不管是古丁，还是比格和艾尔莎，此刻面对自己的枝条攻击，都显得游刃有余。而那名摘果子的小子，虽然只是圣主，隐匿身形的方式也太过奇特，连自己都无法察觉分毫。

　　他小心翼翼地观察着四周，十根枝条已经从古丁那边处于半抽离状态，准备等哈克一出现，就立即发动攻击！


第1180章 血果归属

　　看着古丁海盗团的策略，众人艳羡不已。

　　但这种策略，也就古丁海盗团有实力来用，毕竟有三名圣王压制妖树，还有一人拥有奇特的身法，就连圣王级强者都难以探查。

　　其实，戎野和安德丽娜等人都想过，要不要借古丁他们的策略来偷果子，但只是转念一想就将这个方案否决了。

　　首先，他们几人一旦潜入到艾尔莎身边，艾尔莎肯定不会主动为他们阻拦妖树攻击。

　　第二，即便真的摘到了果子，比格肯定不会帮忙拦下妖树的追击，说不定还会在盛怒之下对他们出手，将他们逼迫回妖树的攻击范围。

　　第三，在如今这种状况下，从古丁他们嘴里虎口夺食，完全是自杀行为。古丁他们可是有三名圣王，剩下的人，基本上差不多也都是只差一步就能踏进圣王的超级强者。

　　当然，跟古丁他们打过交道，他们也很清楚，如果是凭借自身实力或者方法得到血果，古丁一行人肯定是不会出手抢夺的。起码这一点让他们稍稍安心不少。

　　“现在怎么办？以你我的实力，想要摘取血果实在太过冒险。”

　　一直在旁边观战的索娅眉头微皱，看向了寇德·布拉德。

　　寇德远远看着炼狱妖树，沉默了片刻，然后冲着古丁喊道，“古丁，你我也算旧相识了，等取完所有血果，能不能卖我几颗？”

　　将古丁没开口，他接着道，“这造化血果，一人最多吞食三颗，超过三颗，就没什么效果了。你们海盗团现在总共十二人，除去三名圣王，再加上不需要血果的罗伯特，实际上只有八人需要血果。一人吃三颗，也只需要二十四颗。多余的，能不能卖我六颗，我可以用等价物品交换。”

　　听到寇德的喊话，戎野也有些急了，他现在实力损耗严重，想要靠自己取血果也很难，也朝着古丁喊道，“古丁，你们待会要真有多的血果，也卖我几颗。我战神宫出价，肯定不会让你失望。”

　　安德丽娜此时已经恢复了原本的少女状态，听到众人的喊话，美眸微闪，“我虽然还有余力能摘取果子，估计想要凑够三颗也有些难。古丁船长，如果可以的话，也帮我留几颗果子吧。我们天噬圣殿财力可一点都不输战神宫呢。”

　　听到众人的诉求，古丁没有拒绝，微微沉默了片刻才开口道，“等取完血果再说吧！”

　　听到一群人在自己面前讨论买卖血果的事情，炼狱妖树快要气炸了，他抽打古丁几人的金色枝条又加了几分力道。

　　但就在这个空隙，一道黑影再次在艾尔莎身旁闪过，四颗血果消失不见。

　　黑影再次闪现又是比格身后。

　　哈克第二次得手，又摘了四颗血果。

　　十根枝条朝着他追击而去，却被比格一刀拦下，而哈克也再次消失不见。

　　炼狱妖树的枝条上，血果只剩下二十六颗了。

　　虽然用来攻击的枝条多了十根，却几乎没什么用处。

　　“该死的人类！”

　　炼狱妖树发狂地抽离了十余根枝条，朝着艾尔莎碾压而去，想将艾尔莎这个盾牌击杀掉。

　　没有了艾尔莎抗下攻击，哈克自然没有办法现身摘取果实。

　　但他刚刚有所动作，古丁那边突然往前踏出了数步，妖树见状，连忙放弃了艾尔莎，再次将枝条抽离回来，攻击古丁。

　　就在这一来一回的间隙，哈克抓住了机会再度出手，又是四颗血果到手。

　　而在哈克出手的同时，同样出手的还有安德丽娜和戎野，两人也沉寂各取了两颗果实，就立即爆退回去。

　　至此，血果只身下十八颗了，比几分钟之前少了一半。

　　“啊！！！该死的人类！窃取我的血果，你们都该死！！！”

　　炼狱妖树发出了愤怒的嘶吼。

　　“窃取？你这血果，都是吞吸人类和异兽血肉凝聚而成，我们为何不能取？！”古丁一声冷哼，一掌切断了数根金色枝条。

　　“夺我血果，你们会后悔的！”炼狱妖树疯狂的怒吼。

　　看到他状若癫狂，哈克再度出手。

　　戎野和安德丽娜也疯狂进击，就连寇德和索娅两名圣主都忍不住出手了。

　　“哈哈，你们上当了！”

　　九十根枝条彻底放弃了古丁，比格和艾尔莎三人，朝着戎野等人轰击而去。

　　安德丽娜反应最快，化身枯槁老妪，身形疯狂爆退，但还是被三十根枝条凝聚而成的巨蟒抽飞。

　　戎野，寇德和索娅三人同样被另外一只三十根枝条凝聚而成的巨蟒撞击出去。

　　另外三十根枝条凝聚的巨蟒，则是朝着哈克缠绕而去。

　　哈克连忙隐匿身形，急速闪躲，而另外一边，艾尔莎巨戟重击而出，与巨蟒撞击过后，同样被巨力抛出。

　　但巨蟒依旧余威不减，朝着哈克消失的方向扫荡而去。

　　比格长刀挥出，刀芒化作海潮，朝着巨蟒撞击席卷而去。

　　“轰！”

　　三十根枝条终于被轰散，而比格也被震荡得飞了出去。

　　就在此时，古丁抓住机会，一个闪身出现在了血果附近，一手再次摘下三颗果子。

　　炼狱妖树彻底疯狂，九十三根枝条快速凝聚成一只金色巨龙，张牙舞爪朝着古丁扑击而去。

　　“来得好！”古丁怒喝一声，双拳挥出，朝着金色巨龙硬撼过去。

　　与此同时，他再度发出一声暴喝，“哈克！海皇！绯色！”

　　三道身影几乎同时出现在了古丁身后，剩余的十五颗血果，瞬间全数消失不见。

　　炼狱妖树正欲用十五根枝条朝着三人抽打过去，此时比格身形也再次闪现，出现在了古丁身旁，长刀将枝条阻拦下来。

　　待三人逃出去，艾尔莎再次出现，拦在了三人身前，预防着炼狱妖树再次追击。

　　至此，三十六颗造化血果，全部有了归属。

　　古丁海盗团独得三十一颗，安德丽娜三颗，戎野两颗，最弱的寇德阵营一颗都没得到。

　　失去所有血果，炼狱妖树似乎彻底陷入了疯狂状态。原本的金色，开始化作诡异的血色，一百零八根枝条，古怪的缠绕在一起，宛若沸水般奇怪的翻滚起来。

　　妖树那凄厉的嘶吼声却是一刻都没有停下来。

　　“我要杀光你们！你们这些愚蠢的人类！敢抢夺我的血果，代价就是死！！！”

　　一股让人不安的气息从炼狱妖树身上散发出来，感受到那股邪异的气息，饶是古丁和比格两人都飞速爆退出去……


第1181章 妖树变异

　　炼狱妖树的异变，很快引起整个森林发生异变，一棵棵植物精怪都快速枯萎下去。

　　一开始，只是炼狱妖树附近受到影响，但随着炼狱妖树体型的增大，越来越多的植物精怪受到影响，一颗颗全数枯萎下去，宛若被人强行抽干了水分。

　　随着异变范围的扩大，炼狱妖树的体型也越来越大了。

　　从原本的十米，暴涨到二十米，三十米，四十米……一直到上千米都没有丝毫停滞的迹象。

　　“走！”

　　古丁冲着海皇一行人一声低喝，他能感觉到，炼狱妖树的气息在不断变得强大，原本只是普通的圣王级，但现在竟然在慢慢接近自己的强度。

　　听到古丁的声音，海皇带着其他人快速朝着森林边缘飞速窜去。

　　戎野，安德丽娜等人也立即飞驰离去。

　　唯有比格和艾尔莎两人留在原地，他俩是圣王战力，而且现在实力完好无损，自然想留下来帮忙。

　　“你们也快点离开，这家伙异变之后的实力已经远超过圣王，不是你们能够对抗的！”古丁冲着两人喊道。

　　“走！”比格稍稍犹豫过后，一把抓住了艾尔莎的手臂，快速离开。

　　“嘎嘎嘎嘎……想走，逃得掉吗？！”

　　炼狱妖树的声音从四面八方涤荡而来，那感觉，就像是成千上万个炼狱妖树在同时说话，带起一阵阵叠音。

　　三根血色枝条从妖树不断扭曲的身体中飙射出来，宛若三条大腿粗细的血色巨蟒，分别冲着海皇，戎野和比格所在的三个阵营延伸而去。这一次的攻击，速度竟然比异变之前快了百倍不止，那血色枝条携带的威能也强大了百倍不止。

　　血色枝条所过之处，空间宛若被什么利刃切割过一样，划出一条长长的豁口，没有受到丝毫阻碍地朝着三个阵营席卷而去。

　　三个阵营当中，海皇和米可疯狂掐出结界手印，一瞬之间就制造了近百层防御结界，却瞬间被那血色巨蟒瞬间击碎。击碎结界之后，依旧余势不减，将两人和古丁海盗团的其他人都狠狠抽飞出去。被抽飞的一行人撞断了数千棵植物精怪，全数昏死过去。

　　安德丽娜和戎野两名圣王也拼命阻挡，就连寇德和索娅都防御神通尽出，最后却是四人一起被拍飞出去，在空中接连喷血，然后陷入昏迷。

　　比格和艾尔莎两名圣王联手防御，却被一根血色枝条轰击得爆退数十里，两人双臂骨骼尽碎，内脏震荡得吐血不止，虽然没有昏迷，却基本上也失去了战力。

　　战场之上，只剩下一棵血色巨木，和一名黑发青年。

　　轰击了比格等人之后，炼狱妖树气息终于开始趋于稳定。将整片妖树森林全数化作枯木为代价，他的实力似乎暴增到了一个恐怖的状态。

　　此刻的炼狱妖树，高已经近乎万米，贴近天穹之上的云层。

　　原本如波浪般翻滚的枝条开始快速凝聚起来，就在古丁的注视之下，化作了一个类似人类的形态。甚至，连根须都从地底收缩回来，化作两只大脚。

　　那是一尊巨大无比的树人，而且头顶之上，还有一尊看上去像是木质的血色皇冠。那是圣王的标志——王者圣冠。

　　古丁目光死死盯住了炼狱妖树，丝毫不敢挪开。他很清楚，莉莉娅特他们都伤得很重，心中虽然无比焦急，但此时已经无暇多顾。因为片刻的分神，都有可能连自己都陨落在这里。

　　“现在只剩下你我了，人类的真王级强者！”炼狱妖树的声音如同万千个生命在同时嘶吼。

　　“真王？”古丁听了一愣，他还是第一次听到这个名词。

　　“我在这王者之路存在了上百纪元，从来没见过真王。不过，真王又怎样，一样要死在我手里了！嘎嘎嘎嘎……”炼狱妖树状若癫狂。

　　“你现在也未免高兴得太早，鹿死谁手还不一定呢！”古丁话音刚落，双手便快速掐出了印诀，启动了战神宫的战神无双。

　　他头顶上方，一尊半身战神快速凝聚成型。

　　这是他成为圣王之前，得到的最强神通。

　　半身战神一凝聚成型，便重拳朝着炼狱妖树轰击而去。

　　炼狱妖树一声冷哼，同样重拳迎了上来，“不管你用的是什么神通，都是徒劳的挣扎！”

　　两拳撞击之下，整片虚空疯狂炸响，宛若末日降临。

　　空间瞬间崩塌，宛若蛛网般，朝着四面八方辐射出上千里的可怕裂纹。

　　就连整片天穹，都从原本的晴朗天气瞬间黑了下来。两人的撞击，连这片世界的天象都受到了影响……

　　第一拳的撞击，结果出乎两人的意料，竟然是平手。

　　半身战神的手臂稍稍出现裂纹，但瞬间就修复。炼狱妖树的手臂也同样崩解了数条枝条，却也同样瞬间修复完好。

　　“半身战神伤不到他的根本，这样战下去，短时间内根本分不出胜负。但莉莉娅特他们的伤势，不能拖了……”古丁眉头紧锁，片刻过后，他开启了自己小世界的大门。

　　古空和古金两名分身从大门之内踏步而出。

　　“你又遇到什么麻烦了？”古空话刚问出口，就看到了天空之上，巨大无比的树人。“这是什么鬼？”

　　“我的属性应该正好克制他，正好这次突破到圣王，我也想试试我的实力上涨到了什么程度。”古金没等古丁给出命令，直接朝着炼狱妖树冲了上去。

　　“不就是一棵树人吗，空间切割效果不一定比金属切割效果差。”古空也冲了上去。

　　古金和古空两人是古丁的分身，他俩的战力和古丁是完全相同的，只要古丁本尊晋升，就等于他俩晋升。古丁晋升到圣王，所以，两人也很兴奋，都想试试实力上涨到了什么程度。

　　看到古丁身旁突然多出来两个长相和他一模一样的家伙，妖树立即辨认出来这是古丁的分身。

　　“不过是分身，最多只有你本尊八成战力，就算多出来两个，也根本无法左右大局。看我一击就将他俩粉碎了！”

　　妖树丝毫没有将两个分身放在眼里。

　　古金和古空两人则是互看了一眼，脸上都露出了阴险的坏笑。两人一左一右，朝着炼狱妖树扑击而去。

　　妖树朝着两人挥拳而出，想要将两个分身碾成粉碎。

　　但下一瞬间，两人身形陡然加速，与妖树擦身而过。

　　妖树愣了一下，但很快发现，自己两边肩膀传来剧烈疼痛。他低头朝着肩膀望去，却只看见，自己的两条手臂竟然脱离了肩膀，朝着地面坠落下去。

　　他也很快发现，另外一件恐怖的事实，“无法再生，你对我做了什么？那两个分身……”

　　“他俩的确是我的分身没错，但不是普通的分身，而是有自我意识的法则分身。而且，一个是极端金属性法则，另外一个是空间法则。两人的法则，都正好克制你的再生法则。在你的伤口上残留了法则力量，不断破坏你的再生能力，你自然没有办法再长出新的枝条来。”古丁冷笑着解释道。

　　“你无耻，有本事跟我单挑！”炼狱妖树发出了愤怒的吼叫声。

　　“别天真了，这是战场！”古丁冷冷看了妖树一眼，冲着古空和古金两人道，“干掉他！”

　　指令一给出，古空和古金两人毫无顾忌，开始疯狂攻击炼狱妖树，每一次攻击，留下的伤口都让他无法愈合。

　　而古丁，则是闪身出现在了莉莉娅特等人的身边，海皇已经给他们喂下了药剂。

　　“情况怎么样？”古丁眉头微皱，莉莉娅特他们全部都处于昏迷状态，只有海皇一人例外。

　　“不太乐观，米可和莉莉娅特都伤得很重，肉身几乎全毁，生命力都已经在流失了。贝卡也伤得很重，意识都进入了深层休眠状态，即便肉身修复好了，也不知道要多久才能醒过来。绯色和哈克要好一点，但肉身也都半毁，修复需要大量资源和时间。”

　　“比格和艾尔莎两人肉身也同样受到重创，修复起来也需要时间，而且伤势完全修复之前，不能跟任何人动手了。”

　　“你没事吧？”古丁看到了海皇其实和米可遭受了同样强度的攻击，有些不放心道。

　　“我没事，只要意识不灭，能量足够，哪怕身体所有粒子全部崩解成虚无，我也可以重新凝聚无数次肉身。”海皇终于说出了一个关于自己的秘密，之前也不是特意对古丁保密，只是他觉得没有说出来的必要。他的这种神通，恐怕连君王级强者都会艳羡不已。

　　“按照你所说的，米可和莉莉娅特可还有救治的办法？”古丁目光落在两人近乎透明的身体上。

　　米可和莉莉娅特都不是肉身修行者，他们的身体完全是能量体，受创越严重，身体便越接近透明状态。

　　“正常情况下是有的，只要杀掉妖树，用他的生命力来进行补充就行！”海皇点头，“但是……莉莉和米可他们在意识完全封闭的状态下，能不能主动吸收妖树逸散的生命力，是最大的问题。”

　　“不管能不能，都要试试看！”古丁目光冷冽的回头看向了远处痛苦哀嚎的炼狱妖树，眼中没有丝毫同情的神色，有的只是森冷的肃杀。


第1182章 三名圣王

　　在古金和古空的攻击之下，炼狱妖树那庞大的身体被一块块切割。

　　倒不是两人手段残忍，而是炼狱妖树生命力太过顽强。即便在两人的法则之力的遏制之下无法再生，但不将他切割成细小的碎块，他根本死不了。

　　切割持续了近一刻钟的时间，直到近万米高的庞然大物化作沙砾大小的颗粒，炼狱妖树的惨嚎才终于彻底消散。

　　妖树身死，头顶的血色皇冠突然化作一抹红芒，朝着古丁飙射过去。

　　古丁见状，还以为是妖树最后拼死的攻击手段，却不料，没等那抹红芒近身，头顶上黑色王者圣冠自动浮现出来，发出一股恐怖的吸引力，将红芒吸纳进去。

　　古丁抬头一看，这才注意到，自己的黑色圣冠之上，竟然多了一颗血色宝石。

　　“这是什么？”古丁有些不太明白发生了什么。

　　“真王圣冠……难怪你实力比普通圣王强那么多。”海皇见状之后，低声嘀咕道。

　　“什么真王圣冠？”古丁连忙问道。

　　“先忙正经事，有时间再说。”海皇摆了摆手道。

　　妖树的生命力很快开始从化作碎末的肉身上开始逸散。

　　古丁和海皇两人立即将莉莉娅特一行人全部扛到了妖树生命力逸散的区域，连比格和艾尔莎两人都被背了过来。

　　比格和艾尔莎立即开始吞吸妖树那庞大的生命力来恢复体内伤势。

　　而莉莉娅特一群陷入昏迷的家伙，古丁和海皇原本还担心他们无法吸收生命力。却没想到，在沉睡的状态下，他们几人吸收妖树体内生命力和法则之力的势头甚至超过了比格和艾尔莎。

　　“这是什么状况？”古丁不知道这种事情是好是坏，看向了海皇。

　　“是好事，这些生命力和法则碎片，在自动寻求宿主，以避免消散。所以，伤得越重，吸收得越快，甚至都不用莉莉他们用意识来主动吸收。”海皇脸上还不容易露出了松了一口气的表情。

　　看到一群人损坏的身体快速凝聚，古丁也终于放心了下来。

　　“没我们什么事了，回去了！”古空冲着古丁招呼了一声，跟古金一起回归了古丁的小世界。

　　确认了莉莉娅特他们没事，古丁这才想起来，戎野他们也都遭受到了攻击。

　　他一个闪身出现在了戎野几人的身边，戎野、寇德还有索娅三人都陷入了昏迷状态，寇德和索娅两人肉身也近乎崩毁，只比莉莉娅特和米可稍微好一点。

　　至于安德丽娜，则是完全瘫软在一棵树桩旁，背靠着树桩，虽然没有昏死过去，却明显连动都没法动一下了。

　　古丁倒是不担心安德丽娜知道自己两个分身的秘密，因为一旦出了王者之路，所有人的记忆都会被抹除。

　　古丁目光扫过四人，视线落在安德丽娜和戎野身上的时候其实是有些犹豫的。

　　安德丽娜对他而言，完全是个陌生人。在进入王者之路之前，这个女人的名字他根本连听都没听过，对于她的来历完全一无所知。而且，她之前还跟艾尔莎动过手，也不知道到底有什么目的。

　　至于戎野，是战神宫的人。战神宫，是古丁海盗团的死地，多次派出强者追杀。最后一次甚至连战神宫的宫主都带着一群领主出面到维京族要人，如果不是君王令，整个古丁海盗团可能已经被屠戮一空。

　　“算了，既然要救，就没必要厚此薄彼。我们海盗团已经有三名圣王，倒也不用畏惧这两人。”古丁走到寇德和索娅身边，将两人扛起，送到了妖树所在地，然后返身回来，朝着安德丽娜走去。

　　安德丽娜满脸警惕地看着古丁的靠近，“你想干什么？！”

　　“你觉得我想干什么？”古丁凑到了安德丽娜身前，笑着问道。

　　“我看到了你的分身，所以你想杀我灭口。”安德丽娜犹豫了片刻，给出了这个答案，但她立马补充道，“你应该也知道王者之路的规则，出去之后，我们的记忆都会被抹除，你根本不用担心我会泄露你的秘密。”

　　“你倒是挺聪明的……”古丁说着，一手朝着安德丽娜探去。

　　安德丽娜此刻脸色手指都难以动弹一下，知道自己无力反抗，满脸无奈的闭上了眼睛，但下一刻，她就发现自己身体一轻。

　　睁开双眼，却发现自己被古丁扛在了肩上。

　　古丁又蹲下身去，一手钳住了戎野屁股后的腰带，带着两人出现在了妖树区域，然后将两人随意扔在了一旁。

　　“为什么不杀我和戎野？我记得战神宫跟你们好像还有仇吧？”安德丽娜愣了一下，忍不住问道。

　　“没必要，你们已经算不上是威胁了。”古丁连头都没抬，目光落回了不远处莉莉娅特他们身上。“况且，如果整个王者之路，只有我古丁海盗团的人活着回去，其他势力所有人全部死光，到时候只会更麻烦。”

　　“可是，你们之前做的事情，可不像是害怕七星圣地的样子，战神宫都被你们欺负成那样了。”安德丽娜撇了撇嘴。

　　“我们不怕麻烦，但讨厌没完没了找上门来的麻烦。”古丁瞥了一眼安德丽娜，不再说话了。

　　安德丽娜见古丁没兴趣搭理自己，也静下心去养伤了。

　　莉莉娅特一行人的身体，很快修复到了完好的状态，但他们依旧在快速吸收着妖树逸散出来的生命力和法则碎片。

　　约莫两个消失左右过去，比格和艾尔莎先后站起身来，两人的伤势彻底修复了，连战斗力都恢复到了巅峰状态。

　　第一天傍晚，安德丽娜也恢复完好，抵达巅峰状态。戎野伤势修复了大半，也苏醒过来，他毕竟有旧伤，而且一直带伤战斗。

　　第二天一早，哈克和绯色两人伤势完全康复，并且从昏迷中苏醒过来，两人都说在法则方面又略有精进，只差捅破最后一层隔膜就能晋升圣王。

　　法则领悟到这种境地，继续吸收法则碎片已经没有任何意义了，只差一点机缘，他俩就能成就圣王。

　　第二天中午，戎野旧伤也完全修复，恢复到了巅峰状态，他也对古丁表示了感谢。

　　戎野和安德丽娜两人并没有提前离开，尽管古丁已经对两人说了，他俩可以随时离开。

　　第三天深夜，寇德苏醒，他伤势完全康复，战力也恢复到了巅峰状态。只是索娅依旧处于昏迷状态。

　　第四天黄昏时分，莉莉娅特身上传出了异常状态，她周身的法则秘纹突然自动浮现出来。

　　看到这一幕，古丁先是愣了一下，但立即满是惊喜——这是突破圣王的征兆。

　　果不其然，莉莉娅特身上的法则秘纹从一百五十道开始上涨，一百五十一，一百五十二，一百五十三……

　　一直暴涨到一百八十道法则秘纹，才堪堪停了下来。

　　之后，所有秘纹朝着莉莉娅特头顶上升而去，然后在头顶上方凝聚出来一顶紫色皇冠。

　　紫色皇冠成型之后，莉莉娅特这才缓缓睁开了双眼，皇冠也钻入她的体内消失不见。

　　戎野等人都看得目瞪口呆，寇德则是满脸艳羡。

　　“为什么都这么看着我？”莉莉娅特摸了摸自己的脸，没发现什么异常，然后立即掏出了自拍显示器，看到自己脸上并没有长出什么怪东西，这才开口问道，“你们到底在看什么？”

　　“你查看一下你的法则秘纹就知道了。”古丁咧嘴笑道。

　　“法则秘纹，为什么要查看法则秘纹……”莉莉娅特虽然嘴上问着，却已经开始查看自己的身体，这一看，差点惊叫出声来，“法则秘纹变成了一百八十道！”

　　“我成了圣王？”莉莉娅特有些疑惑地看向了古丁和海皇，她有些不太敢相信。

　　“是的，你成了圣王。”古丁点头道。

　　一直到听到古丁的肯定答案，莉莉娅特才意识到自己是真的成就了圣王。但她只是稍微愉悦了一会，又提出了一个疑问，“我不是昏死过去了吗？为什么突然成了圣王？古丁，你们到底对我做了什么？”

　　“我们没对你做什么。”古丁有些无奈到，“海皇，你来解释吧。”

　　海皇冲着莉莉娅特一番解释，花了些时间好不容易才解答了莉莉娅特所有的疑问。

　　第五天清晨，一股强大的法则之力再次震荡，将众人从修炼中惊醒。

　　法则之力震动的源头，是一只昏迷不醒的索娅，她的身周法则秘纹也开始快速一道道显现出来。

　　众人都满脸惊讶地看向了索娅，经过头一天莉莉娅特的变化，众人都知道了，索娅也要晋升圣王了。

　　索娅的晋升，也很顺利，和莉莉娅特的过程差不多，只是她头顶的王者圣冠，最后凝聚的形状和颜色略有不同。

　　第六天过去，古丁海盗团的米可和贝卡两人一直都没有苏醒。

　　古丁再次向戎野他们提出，让他们早点离去。

　　交易给了戎野一颗血果，寇德三颗血果之后，几人这次没有再推辞，朝着第四关的尽头奔去了。

　　古丁海盗团的其他人都在耐心地等候着，此时，距离第四关考核结束还有半个多月的时间，倒也不着急。

　　一直到第七天黄昏时分，天色刚刚暗下去，米可身上法则秘纹开始浮现，一圈又一圈地荡开。

　　从一百五十道，暴涨到一百八十道，在头顶形成一顶银色皇冠，米可也终于苏醒过来。

　　而最后一个昏迷不醒的贝卡，却一直没有任何苏醒的迹象。他的身体一直没有停止对妖树生命力和碎片的吸收。

　　一直到第十天，妖树的所有生命力和碎片全数被吸收殆尽，贝卡依旧没有苏醒过来。

　　无奈之下，古丁将贝卡放进了自己的小世界，让古空和古金两人看守，一行人这才朝着第四关的尽头奔去。


第1183章 戎野陨落

　　一路上，古丁他们没有遇到任何阻碍。

　　在炼狱妖树的吞噬之下，所有植物精怪全数枯萎，干枯的叶片与花朵凋零满地。

　　“之前那个提示音说，第四关考核终点的大门之前有惊喜，不知道是什么。”快要抵达大门所在位置时，古丁低声嘀咕道。

　　“不管是什么，我们这些没有主名额的，只能凑个热闹了。”莉莉娅特撇了撇嘴道。

　　第四关，只有五个拥有主名额的人才能开启终点的青铜大门。

　　古丁海盗团里，只有古丁和艾尔莎有主名额，其他人都只是附属名额。所以，他们的王者之路，也只能止步于第四关尽头的青铜大门了。

　　一行人很快看到了远处的十二扇青铜大门，每一扇门，都高万余米，其上天道秘纹遍布，显得古朴而神秘。

　　抵达大门所在的那片区域，古丁他们感受到了强大而厚重的气息，那感觉，就像是这十二扇大门从亘古时候就已经存在，见证了一代代闯关的逆天妖孽强者。

　　饶是古丁向来百无禁忌的性格，在这十二扇大门之前也显露出了凝重的神色。那些门庭之上的天道秘纹，他只是看一眼，就觉得头晕目眩，完全超出了他能够推衍的范畴。

　　就连海皇，都只是看了一眼，就立即低头不再去看，显然，他也受到了影响。

　　反而是莉莉娅特他们这些没有接触过天道秘纹的人，将青铜大门从上到下望过去，没有生出一点不适。

　　不远处，古丁很快看到了一个熟人——索娅。

　　索娅正盘坐在地上修行，而她身旁不远处，有着一具尸体。

　　古丁定睛望去，竟然是战神宫的戎野。

　　察觉到古丁一行人的到来，索娅缓缓睁开了双眼，正好与古丁形成对视。

　　古丁一闪身出现在她身前，“戎野怎么会陨落？发生什么事情了？”

　　“他是被我杀的，战神宫的人都该死！”索娅冷冷看了一眼不远处戎野的尸体。

　　“你杀的？”

　　古丁有些不太相信，因为索娅才刚刚晋升圣王不久，按理说应该不是戎野的对手。而且戎野之前刚刚修复了所有伤势，整个人处于巅峰的战斗状态。即便真的不是索娅对手，以他的实力，不可能连逃跑都做不到。

　　“他与守门人战斗受创，我趁机偷袭，击杀了他。”索娅没打算隐瞒什么。

　　对此，古丁也不好再评论什么，毕竟是战神宫毁掉了索娅从小长大的万道天宫，并且屠戮了所有人。她心里有仇恨，很正常。

　　古丁虽然不希望索娅被仇恨蒙蔽，但也知道，自己对索娅来说，最多只算普通朋友，甚至有可能连朋友都算不上。自己说什么，对方都听不进去。

　　“那安德丽娜和寇德呢？”古丁转移了话题。

　　“安德丽娜击败守门人进去了，寇德拿了戎野的令牌，也从戎野开启的那扇门进去了。我选的那扇门，守门人实力很强，我暂时没有办法突破过去。所以，准备留在这里潜修几天，看能不能在实力上再有所突破。”索娅将自己所知道的都说了出来。

　　“闯关之前，那个提示音不是说有惊喜吗？惊喜是什么？”古丁这才想起来，连忙问道。

　　“惊喜没有，只有惊吓……”索娅苦笑着摇了摇头，“她说的惊喜，应该是将令牌嵌入大门之后，会有守门人出现吧。”

　　“能够击伤戎野，并且将你阻拦在这里，守门人应该都是圣王级强者吧？”古丁不能猜出守门人的实力。

　　“没错，守门人都是圣王级强者，只有击溃守门人，青铜大门才会开启。”

　　索娅点了点头，然后又补充了道。

　　“主名额令牌，可以开启十二扇大门里的随意一扇，但是在同一批考核中，被人开启过的大门，不能第二次开启。而且，每个人只有一次选择大门的机会，一旦令牌嵌入大门，就拿不下来了。所以，没有第二次选择对手的机会。”

　　“明白了，多谢！”古丁笑着冲索娅点了点头。

　　“前几天如果不是你将我扛到妖树附近吸收生命能量，我说不定现在已经陨落在这王者之路了，更不可能突破到圣王。”索娅是个恩怨分明的女子，有仇必报，有恩也必偿。

　　看着一身银甲，满身英气的索娅，古丁忍不住开口道，“索娅，你要是想加入海盗团，可以考虑一下我们的海盗团。”

　　当着索娅的面，古丁也不想去评价寇德·布拉德，毕竟，在人背后说闲话可不是他的性格。

　　“有些话，你不方便说出来，我明白。”索娅听完笑了。

　　“寇德·布拉德的确不是什么好人，我也一直提防着他。所以，我并没有加入他的海盗团，只是跟他合作而已。起码现阶段，我和他的目标一致，都是屠光战神宫。等这个任务完成，或者说，如果这个任务真的能完成，我就会跟他分道扬镳。到时候，我才会考虑，下一步应该去哪里，如果真的没地方去，加入你们也不是不可能的事情。只是，现在的我不适合加入你们，因为现在的我和寇德是同一类人，我们都是复仇者，心里除了仇恨，装不下其他……”索娅无奈的摇了摇头。

　　古丁没有再进行进一步的劝阻，因为他知道没用。他将自己换到索娅的角度，如果是古丁海盗团的所有成员都被某个势力的人杀光，自己肯定也会发疯报复的，绝对没有任何人劝得住。

　　从索娅那边回来自己的团队，一群人立即围了上来。

　　“戎野的尸体是怎么回事？”海皇立马问道。

　　古丁将索娅所说的都转述了出来，听完之后，众人陷入了片刻的沉默。

　　毕竟，索娅也是个可怜人。

　　“艾尔莎，你调整一下状态，我们待会一人选个门吧！”古丁冲着艾尔莎道。

　　艾尔莎点了点头，听古丁说完守门人的事情，她也知道，守门人这里恐怕不是那么容易通过的。将自己调整到巅峰状态，胜率会更高。

　　看到艾尔莎盘坐下来，古丁转身冲着比格等人道，“你们就送到这里吧，反正继续待着也是浪费时间，还不如早点退出考核。”

　　“古丁，看你们和守门人战斗，同样也是一种修行。这么着急赶我们走，是怕打不过守门人出丑吗？”莉莉娅特出言调侃道。

　　她自然不认为古丁会输，毕竟连发生异变的炼狱妖树都被古丁放倒了。而这里的守门人，连安德丽娜都能赢，更不要说比安德丽娜强大得多的古丁了。

　　“行，那你们就留下吧，我是怕你们陪着会觉得无聊。”古丁无奈的摇了摇头，然后也随地坐下，开始调整自己的状态。


第1184章 守门人

　　距离第四关结束的时间还只剩下十一天，古丁和艾尔莎调整好了状态，准备开始挑战。

　　古丁目光扫过排成一个半圆的十二扇大门。

　　左边第四扇和右边第三扇门，天道秘纹都黯淡下去。左手边第五扇门，则是整座大门金芒四射，发出刺目的光。

　　其余九扇门，上面的铭刻的天道秘纹都宛若金色流质在其中荡漾，流转，散发出温润的金色光芒。

　　古丁知道，那两扇天道秘纹黯淡的，是安德丽娜和寇德已经进入的大门。而那扇仿佛处于激活状态的，发着刺目金光的大门，就是索娅已经选择的大门。

　　古丁目光在剩余的九扇大门上流转，没有刻意去观察门上的天道秘纹，倒也不再受到影响。

　　一番观察无果，古丁干脆闭上了眼睛，凭着感觉，朝着一个方向走去。

　　等他踏出数步，睁开双眼，发现自己走到了左边的第一扇门前。

　　古丁嘴角一咧，掏出了令牌，“就你了！”

　　令牌一贴上大门的那处凹槽，一道身形就快速在大门之前凝聚成型。

　　古丁朝着那道身影望去，竟然是个熟人。

　　一身血甲的纳瑟莉在看到古丁之后，也是明显一愣。

　　“是你？！”两人几乎同时道。

　　“你是令牌的持有者？”

　　“你是这扇门的守门人？”

　　两人虽然都没有回答对方的问题，但都已经确定了问题的答案。

　　“要战吗？”古丁问道。

　　“没必要了，我的绝对防御无法抵御住你的攻击，我的最强攻击也对你无效，我可没有找虐的习惯。”纳瑟莉给了古丁一个白眼。

　　“那我现在算通关了？”古丁咧嘴问道。

　　“你就那么急着通关吗？时间还早呢！”纳瑟莉说着，看向了不远处的艾尔莎。

　　古丁海盗团的其他人都认得这位守卫第三关考核的女城主，见她没有和古丁动手，也并不觉得奇怪，转而也都看向了艾尔莎。

　　艾尔莎选择的是右手边的第四扇门。

　　当她把令牌按上大门的凹槽之后，一名少女缓缓凝聚成型。

　　那名少女看上去十六七岁的模样，穿着一条黑色的蘑菇裙，头上戴着大红色的贵妇帽，帽檐往下的紫色面纱将她的脸遮挡了过半，只露出鼻尖往下的部分。一头金色的长发，更让她看起来像是一个打扮古怪的洋娃娃。

　　“是你？！”

　　艾尔莎一眼就认出了对方来，她早在第一关考核的时候，就跟对方遭遇过。那一次，对方是第一关考核时候出现的那名圣王级阻击者。

　　“你能闯到这里，也挺不容易的了。我记得，你好像是叫艾尔莎吧？”娜塔莉唇角微扬。

　　“我也记得你的名字——娜塔莉！”艾尔莎气势也开始升腾起来。

　　“在第一关考核的时候，我不能使用神通，而且只有一天的狙击时间。而现在，我能发挥出全部战力，也不用顾忌时间的限制。终于可以全力以赴地战一场了，只是不知道你能不能让我尽兴呢？”娜塔莉话音落下，手中多出了一柄黑色短剑，随后，她的身形以恐怖的速度急窜而出，朝着艾尔莎扑击而去。

　　“好快！”就连古丁也忍不住发出一声惊呼。

　　娜塔莉的速度其实并不如古丁，只有古丁的三四成，只是这样也比一般的圣王级强者快了太多。

　　看到娜塔莉的速度，莉莉娅特一行人都为艾尔莎捏了一把汗。

　　特别是刚刚成就圣王不久的莉莉娅特，虽然眼睛能够完全捕捉到娜塔莉的动作，但她知道，如果将艾尔莎换成自己，估计有极大的可能躲不过这一击。

　　她灵魂之力虽然强大，甚至动态视力都比其他圣王强大，但近身战斗，她就比艾尔莎弱了很多。即便能够看清娜塔莉的动作，她的身体却跟不上思维的速度，很难避开这种快到极致的攻击。

　　不过，真的遇到这样的对手，莉莉娅特倒也不是完全没有对抗的能力。以她的灵魂强度，将对方拉入幻境不是什么难事，反倒是她的迎面更大些。

　　艾尔莎之前与对方交过手，自然知道跟对方拼速度没有任何意义，因为那样自己必输无疑。

　　她双足站立在原地，身形不动如山，在确定了对方的运动轨迹之后，她毫不犹豫地挥击斩去。

　　长戟在虚空之中划出一道紫芒，娜塔莉连忙改变方向，她深知艾尔莎的巨力强大，哪怕一次被击中，恐怕自己至少要失去两成战力。多来几下，自己必败无敌。

　　见对方更改路线，艾尔莎面色没有丝毫变化，似乎早就在预料之中。长戟再次挥出，而这一击，威力比之前更盛，直接撕破了近三米长的空间。

　　在虚空之中留下一道长长的疤痕，宛若一张吞噬一切的巨嘴。

　　空间裂缝成型，娜塔莉再次转向。

　　她拿的是短兵器，只有近身，才有机会击败艾尔莎。而艾尔莎手中是一杆长戟，可以在一定范围内发威。

　　“只要被我拉近足够的距离！她的长戟自然不好再施展。”娜塔莉转移了方向，再次朝着艾尔莎扑击而去。

　　“回去！”

　　艾尔莎一声低喝，手中长戟的戟尖递出，戟尖直接阻断了娜塔莉继续前进的可能。

　　娜塔莉身形一滞，她隐约感觉到，艾尔莎的长戟仿佛一条暗地里盯着自己的毒蛇，不仅逃脱不得，而且自己妄动，有极大的可能性会败北。

　　“这一套《铁桶江山》戟法，是我君主传承记忆之中得来的，是专门用来防御的戟法，防止用短兵器的敌人近身最为有效。”

　　事实上，艾尔莎这套戟法也是这几天刚学的，之前被妖树一击就击伤，让原本一直认为防御招式无用的她，特意从传承记忆中找出了这样一套防御的戟法，来弥补自己在防御上的缺陷。

　　其实，让她修行防御类功法的事情，海皇很早就提过，而且说过不止一次。只是，她一直执拗的认为自己除了攻击力，其他方向的强化都可以舍弃。

　　刚刚学来这套戟法，就让艾尔莎压制住了原本实力和自己差不多的娜塔莉，这也让艾尔莎越发确定了自己修行防御类戟法的确是明智之举。

　　“看来，我这回要拿出点真本事来了……”娜塔莉双足在虚空之中凝空一点，身形倒飞出去。这一次，她没有再近身扑击，而是故意拉开了与艾尔莎的距离……


第1185章 艾尔莎VS娜塔莉

　　娜塔莉凝立于虚空之中，一头金色长发自动飘荡起来，宛若有什么无形的东西在托着。

　　原本内敛的气息开始疯狂外放。

　　她原本的气息，类似于哈克，收敛到了极致，但是现在这种外放气息的状态，给人的感觉更像是古丁在战斗时候的状态。

　　古丁海盗团的众人看到这一幕，也都觉得有些诧异。

　　古丁更是一挑眉头，“看来是要爆发了，不知道艾尔莎能不能扛得住。”

　　“娜塔莉擅长暗杀，她的速度和身法是她的最大优势。至于那个爆发类的神通，能让她短时间内获得超常的战力，速度和力量翻倍。但如果在爆发期间没有击败对手，她就输定了。因为爆发时间结束之后，她会进入虚弱状态，战力不足正常状态的一半。所以，只要你们海盗团的那个小姑娘能够撑到足够的时间，基本上就赢了。”

　　纳瑟莉坐在青铜大门顶上，两腿在虚空之中摆荡着，看上去心情似乎很不错。

　　古丁盘腿坐在一旁，朝下看着艾尔莎的战斗。

　　娜塔莉只是片刻的时间就完全变了副模样，连气质都完全像换了一个人，原本的轻松和狂妄，变得冷冽肃杀。

　　略带冷漠的目光落在艾尔莎的身上，像是伺机伏击的毒蛇锁定了目标，让艾尔莎莫名地感到一股凉意。

　　娜塔莉突然动了，她这一次的移动速度快到了极致，以艾尔莎的目力，竟然只能捕捉到一道残影。

　　但残影未近，强烈的危机感就已经传来，艾尔莎本能地挥动了长戟防御。

　　“轰！”

　　长戟像是撞击到了什么重物，恐怖的力道从戟身传递回来，饶是艾尔莎身负巨力，也连退了数步才稳住身形。

　　这一幕的发生，让古丁海盗团的众人都惊讶莫名。

　　古丁海盗团不少人都跟艾尔莎切磋过，知道她的巨力，特别是成就圣王之后，她的巨力简直强到了恐怖的境地。但眼前，艾尔莎竟然被轰得后退数步，这让他们意识到，艾尔莎的这个对手比想象的更恐怖。

　　而捕捉到娜塔莉动作的莉莉娅特和海皇两人则是更加惊讶于她的速度。她的这种速度，已经完全超越了圣王级强者应有的速度，接近上位主神了。

　　古丁则是对娜塔莉的实力看得最清楚，他发现娜塔莉的速度已经抵达了自己的八成左右。而且，力量虽然没有艾尔莎强，却也到了艾尔莎的九成左右。所以，她能够在极限速度的冲击之下，迫退艾尔莎。

　　“艾尔莎遇到的这个对手，确实挺厉害。她想赢，难度很大。”古丁给出了自己的评价。“对方的整体实力是力压她的，哪怕她最大的力量优势，在对方面前也发挥不出来。”

　　“你们海盗团的那个艾尔莎，也比我想象的强，她的力量强度在圣王级也算是数一数二了。只要她改变战斗策略，一心防守，等到娜塔莉强化时间结束，她赢的几率很大。”纳瑟莉双腿依旧摇荡着，宛若盛夏时节公园里起伏不定的秋千。

　　古丁扭过头来看向了纳瑟莉，笑着摇了摇头，“你不了解艾尔莎，她最喜欢跟对手硬碰硬的战斗。在进入这王者之路之前，她甚至连一个防御神通都没有主动学过，她学的所有神通，都是进攻类。”

　　“这样啊……那估计她想过这一关很难了。虽然她每天都可以挑战一次守门人，但我估计，这剩下的十一天，她不太可能击败守门人。除非，她肯改变战斗策略。”纳瑟莉顿时不太看好艾尔莎了。

　　“不一定，我还是看好艾尔莎。虽然她这第一次挑战赢的几率不大，但我相信，在接下来的十一天里，她应该能突破自己，打败对手。”古丁还是很看好自己海盗团的成员。

　　战场上，娜塔莉一击未能得手，再次以速度的优势，朝着艾尔莎碾压过去。

　　这一次，艾尔莎干脆闭上了眼睛，长戟看似随手挥出，却再次拦住娜塔莉的攻击。

　　“战斗本能果然强大！”娜塔莉眉头微皱，但随即再次将速度加快了几分，“我就不信，你这战斗本能能够防御得滴水不漏！”

　　娜塔莉的身形宛若闪电般迅捷，一次又一次以恐怖的速度地朝着艾尔莎轰击过去，每一次攻击，都是不同的角度。

　　在短短的一分钟内，她足足攻击了上百万次。

　　围观的比格等人，只看到一道道残影自动成型，看上去就像是上百万个娜塔莉同时对艾尔莎发动了进攻。

　　只有莉莉娅特和海皇两人知道事情的真相，他俩也清楚看到，艾尔莎戟出如电，将所有攻击全数拦截了下来。宛若一尊屹立不倒的多臂女战神。

　　艾尔莎的战斗本能实在太过强悍，就连古丁都看得瞪大了双眼。

　　“战斗本能这么强，你们经历过很多战斗吧？只有足够丰富的战斗经验，才能培养出强大的战斗本能。”纳瑟莉忍不住冲着古丁问道。

　　“我们这一路过来确实不太平，不过，艾尔莎这战斗本能，应该是维京族培养出来的。”古丁知道艾尔莎在维京族经过特训，只是不知道特训的内容，现在总算猜到了个大概。

　　“维京族？！难怪力气那么大！”纳瑟莉这才扭头回去看向了艾尔莎，维京族这个特殊的血脉种族，引起了她的兴趣。

　　战场之上，娜塔莉近乎陷入了疯狂，她的高密度攻击一直没有停止下来，“我就不信，你能一直这样防守下去。”

　　她似乎完全忘了，自己使用这种神通，对身体的负担极为严重，根本无法长期使用。况且，艾尔莎是防守的一方，需要消耗的能量比她少很多。能够破除艾尔莎的防御，自然什么都好说，但如果无法破除，拖得越久，对自己越不利。

　　两人的这种状态，持续了近半个小时。

　　一扇青铜巨门之上，纳瑟莉再次扭头看向了古丁。

　　“你之前不说，这个丫头不会一直防御吗？她都已经处于防御状态半个多小时了。”

　　“不急，这才过去半个小时。”古丁淡淡一笑，他已经知道了艾尔莎的打算。


第1186章 放弃挑战的索娅

　　艾尔莎双目虽然紧闭，但对于娜塔莉的攻击，她一切都了然于心。

　　正是因为自己在速度上完全被对方压制，无奈之下，她只能用战斗本能来应对。她倒不是想拖垮对手，虽然她很清楚，对方的这种强化状态不可能持续太久。

　　她利用战斗本能来应对，只是为了让自己的身体适应对方的战斗节奏。而半个小时的时间过去，她对娜塔莉的战斗节奏，已经掌握得差不多了。

　　终于，在战斗持续到第三十六分钟的时候，艾尔莎睁开了双眼。

　　发现艾尔莎发生异动，娜塔莉立刻警惕地爆退出去。

　　见艾尔莎没什么动作，娜塔莉笑了，“我还以为，你打算一直防御到我的强化神通结束呢。”

　　“没那个必要，我也从来不喜欢欺负弱者。”艾尔莎唇角微扬。

　　“怎么，难不成刚才闭着眼睛是在思考怎么打败我，现在已经有结果了？”娜塔莉微微眯起的双眼里，闪过一抹精芒。

　　“你试试看就知道了。”艾尔莎满脸淡定的表情，似乎对这一战已经胸有成竹了。

　　“这可是你说的！”

　　娜塔莉话音刚刚落下，人已经化作一道残影出现在了艾尔莎的面前，短剑朝着艾尔莎的咽喉切割而去。

　　但就在这时，她突然发现，艾尔莎不仅一戟挡住了自己的短剑，还以恐怖的速度对自己发动了反击，恐怖的一戟朝着自己的腰部切割过去。

　　娜塔莉身形立马爆退，但只是在虚空之中略一停顿，就再次扑来。“我就不信，你的攻击速度竟然突然间就跟上了我的动作！”

　　第二次的扑击，比第一次还惨，娜塔莉的咽喉被划出了一道伤口。

　　身形爆退出去的娜塔莉，捂着咽喉满脸不解的表情，“怎么会这样，你怎么可能跟上我的攻击速度？”

　　“没什么不可能。”艾尔莎站在原地，没有上来追击，“我那半个小时的防御，就是为了让身体适应你的攻击速度。人的身体，是有记忆能力的，只要适应了你的战斗速度，我的身体就会自动记住。所以，我能很快提升到跟你一样的攻击速度。”艾尔莎终于说出了原因。

　　“我不信！”

　　娜塔莉还是有些难以接受这个事实，再次朝着艾尔莎扑击过去。

　　她那迅疾到恐怖的短剑竟然再次被长戟格挡，而几乎在同时，长戟再次在自己身前舞动起来，戟尖穿透了自己的胸膛一寸。

　　“你输了！”艾尔莎并没有击杀对方，将长戟拔了出来。

　　“为什么？为什么我会输？！”娜塔莉看着自己胸口正在愈合的伤痕，低声嘀咕道。

　　“原因很简单，你太过依赖自己的速度，以为速度便是万能。以前，我也迷恋力量，我觉得力量就是一切。后来我才发现，我对力量的依赖太过，忽略了其他能够带来实力提升的途径。你和以前的我一样，也被自己的天赋所限制了。太过依赖自己的天赋，一旦天赋被克制，便什么都不是了。而真正的强者，遇到什么样的敌人，都能从容应对。”艾尔莎没有吝啬自己的心得，因为他觉得娜塔莉在这方面和自己有点像。

　　娜塔莉抬头看了一眼艾尔莎，然后站起身来，冲着艾尔莎一摆手，“你通关了！”

　　话音一落，娜塔莉的身形渐渐淡去，青铜大门也吱吱呀呀地缓缓开启。

　　听着大门内部齿轮咔嚓咔嚓的契合声，古丁海盗团的众人都一阵兴奋。

　　“大门的开启时间只有三分钟，你赶紧进去吧！”不远处的一座青铜大门顶上，古丁的声音遥遥传来。

　　他知道这个，也是听一旁的纳瑟莉说的。

　　艾尔莎原本还打算跟大家稍稍寒暄几句再走，听古丁这么一说，冲着大家笑着点了点头，就朝着大门踏步而入。

　　艾尔莎才往前走了几步，身影就彻底消失不见，而她刚刚踏入的那扇青铜大门，也快速关闭。

　　青铜大门关闭之后，原本因为闯关冒出金光的天道秘纹彻底黯淡了下去。

　　艾尔莎这边这么快就挑战成功，有点出乎众人的预料。

　　古丁看着青铜大门关闭，扭头看向了身旁的纳瑟莉。他什么话也没说，只是咧嘴看着纳瑟莉。

　　“怕了你了，我认输行了吧！”纳瑟莉无奈的摇了摇头，从铜门之上一跃而下。

　　古丁也立即跟了过来。

　　“关于第五关的考核，我不能透露什么，只能告诉你，很难。祝你好运！”纳瑟莉冲着古丁摆了摆手，然后身形渐渐淡去。

　　等她身形彻底消失，古丁面前的青铜大门也同样快速开启，古丁冲着莉莉娅特一群人挥了挥手，“你们也早点回去吧！”

　　然后踏步走进了青铜大门。

　　片刻过后，古丁消失在青铜大门之内，大门也快速闭合。

　　“我们也该走了！”海皇转身朝着众人道。

　　但就在这时，不远处一个声音传来，“等一下！”

　　喊住海皇一行人的，是索娅。

　　“有什么事吗？索娅小姐？”海皇有些奇怪的问道。

　　“刚刚看到艾尔莎和那名守关人的战斗，我发现，我的实力还不足以通过这一关考核。其实早在安德丽娜和戎野两人挑战的时候，我就发现了这一点，只是我不甘心。现在确定了这一点，我也不打算自欺欺人了。与其浪费一个进入第五关的名额，我觉得还不如将名额转让给你们。”索娅冲着海皇道。

　　海皇愣了一下，他不太确定索娅是真心的还是有阴谋，他提出了一个问题：“主名额的令牌都已经嵌入了大门，你怎么转让这个名额？”

　　“很简单，只要我把手按在青铜大门上，将我的气息抹掉，你们的人再将手按上去，青铜大门就会重新记录挑战者。”索娅解释道。

　　“明白了，你们谁想去？”海皇冲着众人望去，但没有一个开口。

　　海皇能看出来，其实大家都想去，只是不好意思说出来。

　　“既然没人说话，那就比格吧，毕竟比格实力最强，通关的概率最高。”海皇直接点名了。

　　比格也没有拒绝，点了点头，然后朝着索娅走去……


第1187章 轮回之门

　　索娅选择的那扇青铜大门，守门人和比格一样，是一名刀修，实力的确颇为不凡。

　　得到挑战名额之后，比格与守门人大战了一个多小时才击败对方，踏进了青铜大门。

　　古丁海盗团的众人和索娅这才捏碎了玉茧，全部放弃了这一关的考核。

　　王者之路至此，进入第五关的，只有五人。

　　分别是古丁，比格，艾尔莎，安德丽娜，寇德·布拉德。

　　古丁刚刚踏入大门，便发现自己出现在一座小山的山脚下。

　　那座山不高，目测只有数百米，山林中郁郁葱葱全是茂密的树木，只在古丁前方不远处，有一条弯弯曲曲阶梯小道。

　　那条阶梯小道宽只有一米左右，全部由青色古石建造而成，小道并不是笔直的一条，弯弯曲曲的，像是完全由人手工建造。

　　古丁朝着小道的尽头望去，阶梯的尽头，有一扇木门。

　　那是一扇看起来再普通不过的木门，甚至连一道天道秘纹都没有，古丁还能清晰看见木门之上岁月留下的痕迹。

　　就在古丁观察木门的时候，天空之中，那个女声提示音再次响起。

　　“没想到，竟然有人运气差到这种程度，选中了轮回之门……”

　　“轮回之门？是什么？”古丁听到提示音响起，忍不住一挑眉头。

　　“王者之路这最后一关，考核的是心志。这十二扇青铜大门，大部分考较的都是心志的坚定程度。唯独这一扇轮回之门不一样……轮回之门，考的是人心。不止考验心志，还有其他各方面。”

　　“按照正常情况，这第五关，我是不应该出来跟你们这些考核者说规则的。因为，只要每个人只要走过考核的三千阶梯就算通过考核。只是，你选中的这扇门，和其他门不一样。”

　　“轮回之门，每踏出一步，就轮回一世。若在轮回之中做出违背本心之事，则考核失败，会被自动传送出去。这轮回台阶有三千阶，以前踏入轮回之门的强者也有二十余人，没有一个能够通过百阶。你选的这扇门，是王者之路中，最难的一条路，没有之一。”

　　提示音说完之后，顿了一下，开口问道，“听到这里，你是不是有点后悔选了这扇门？”

　　“没什么可后悔的，既然选了，就肯定要走下去。”古丁想也不想就给出了答复。

　　“好吧，该说的我都说了。这第五关，其实也没什么规则。要说唯一的一条规则，就是每次只能踏上一个台阶。但这也算不上是什么规则，因为你们这些考核者就算想一次跨步走两三个台阶，也是做不到的，超过一个台阶的部分完全被规则屏蔽。你们所需要做的，就是爬完三千台阶，推开山顶那扇门，就算通过考核了。”

　　听完提示音给出的最后这段信息，古丁深吸了一口气，朝着第一级台阶之上踏步上去。

　　他的一只脚刚刚踏上第一个台阶，整个人仿佛瞬间变成了雕塑……

　　提示音的声音却再次响起，只是古丁已经听不到了。

　　“这小子并不知道，从他踏进这扇大门的瞬间，考核就已经开始了。刚刚他听完我对这扇轮回之门的描述，如果有半点犹豫和后悔，就会被直接传送出去。踏进这扇门的，有一半以上，都是没踏上台阶就直接被淘汰出局的。不过，选中这扇难度最大的轮回之门，确实也够衰的。我只能祝你好运了，少年……”

　　古丁压根就不知道提示音后面说了些什么，因为他在踏上台阶的瞬间，就抵达了另外一个世界。

　　“好冷……”

　　古丁看着天空飘落的雪花，忍不住打了个激灵。

　　低头看向了自己的双手，自己已经变成了一名孩童，估摸着大概只有五六岁的样子。

　　看了看自己的衣服，单薄破旧，完全抵御不了冰雪带来的寒意。

　　此刻整个人都蜷缩在一截断墙残瓦之下，躲避着冰雪。

　　“按现在这种情况来看，我应该是轮回成一个流浪孤儿了。”古丁查看着自己身体的情况，“修为已经完全消失，这具肉身太弱小了，身体根本扛不住这种寒冷。这种天气，如果不找到能够取暖的地方，估计到了午夜温度最低的时候，我就会被冻死……”

　　意识到了这种状况，古丁朝着周围看去。

　　自己身处的这片区域，似乎是一片贫民区。周围房子都破破旧旧的，还有些倒塌的，和自己现在身处的环境差不多。

　　积雪了十多公分的小巷里偶尔有人走过，却没有人在意他这样一名快要被冻死的孩童。

　　“天快黑了，必须尽快找到取暖的地方。”

　　古丁踏步走出了藏身的残瓦，光着脚丫踩在积雪之上，两只脚上都传来刺骨的冰凉，但很快，那冰凉就变得麻木。

　　古丁快步走出了小巷，到了一条街道，这里总算热闹起来，他左右张望了一番。

　　不少路人看到乞丐模样的他，都刻意避开。

　　古丁没有在意，他的目光搜寻着可以取暖的地方。

　　街道两旁，全是各种店铺，卖什么的都有。

　　不远处的小酒楼里传来阵阵食物的香味，让古丁发觉自己似乎很久没有吃东西了。不过他只是朝着酒楼所在的方向看了一眼，就再次搜寻其他目标。

　　只有找到能够取暖的地方，自己才能活下来。至于吃的，目前这种情况下，属于次要的。

　　“那边似乎有打铁声！”古丁扭头看向了左侧，他看不到打铁的店铺，却听到了声音，连忙一路小跑过去。

　　跑了大半个路口，古丁看到了一家铁匠铺。虽然看上去是一家很破旧的店铺，而且打铁的汉子脸上有一道刀疤，看上去面目有些狰狞。

　　古丁还是毫不犹豫，就走了过去。

　　“大叔，我可以在你的店铺里打工吗？”古丁冲着打铁汉子咧嘴露出了灿烂的笑容。

　　汉子扭头过来，上下打量了古丁一番，“小屁孩，走开点，别耽误我做生意。”

　　“我不要工钱，只要有吃的就行。”古丁提出了条件。

　　“走开！你这小身板，连桶水都提不起来，还打工……”汉子无奈的摇了摇头。

　　“我虽然力气小，但我会长大的。起码，现在我也不是完全没用，我可以帮你打扫卫生，而且，我晚上可以住在你的铁匠铺里，帮你看店。”古丁见对方没有立即拒绝，接着道，“反正我又不要工钱，你每天管两顿……不，一顿饭就可以。”

　　汉子开始有些犹豫了，对方毕竟是个小孩子，别说一顿饭了，就算一天三顿饭也吃不了多少东西。而且，自己店里的确也缺少一个打扫卫生的人，至于晚上看店就算了，就算小偷摸进来，一个五岁小孩又能做什么！

　　“大叔，你可以先试用一段时间嘛。如果觉得我哪里做得不够好，你倒时候可以赶我走。”古丁拿出了最后一招。

　　“好吧，你可以留下。但说好了，每天卫生给我打扫干净了，打扫不干净，我可以马上让你走人！”汉子终究还是同意了下来。


第1188章 异鬼来袭

　　古丁就这样在铁匠铺住了下来。

　　连铁匠都没想到，第二天一早整个铺子焕然一新。

　　就连昨天捡来的小娃娃，都全然不是昨天脏不拉几的模样，是个浑身干干净净清秀小娃娃，一双大眼睛闪烁着灵动的光芒。如果不是身上那套衣裳，他还真以为是谁家小孩误闯进自己的铺子里了。

　　铁匠虽然板着脸，心里却是满意的。

　　古丁这一住，就是半年，他每天就在铁匠铺子里帮忙打扫卫生，擦拭兵器，也从铁匠那里学到不少知识。

　　铁匠铺的生意虽然不怎么好，但一天两顿饭还是多得出来的。

　　况且，古丁的这幅身体，也吃不了多少。

　　古丁原本想着等安定下来就修行，却发现，这个世界似乎有特殊的规则限制，封印了自己关于修行那方面的所有记忆。不仅所有威力强大的功法神通无法修炼，就连自己在海蓝星学到的普通格斗术都记不得了。

　　他只好老老实实从这个小镇子里打听关于这个世界的各种消息，想要了解自己到底轮回到了一个什么样的世界。

　　这片大陆，叫做维斯特洛大陆，自己所在的国家，叫做北境王国。

　　北境王国被斯塔克家族统治，首都是临冬城。

　　这个国家，每年有大半年时间处于冰雪覆盖的冬季，只有两三个月是可以脱下厚重棉袄的季节。

　　北境王国的最北端，有三座守夜人军团的要塞，其中中央这一座叫做黑城堡。

　　而古丁所在的这个城镇，就是黑城堡南面不远处的一个人类据点。这个小镇，甚至连名字都没有，或者以前有，只是现在早就被人遗忘了。

　　这个世界，并不是一个完全没有特殊力量存在的普通世界。

　　根据这半年零零碎碎获得的信息，虽然无法判断真假，但古丁大概知道自己处于一个什么样的世界了。

　　这是一个规则残缺的魔法世界。

　　这个世界里，古丁虽然没有见到过真正的魔法师，但通过各种信息察觉到不少魔法留下的痕迹。

　　传说故事里的异鬼，根据古丁判断，就属于黑暗系的亡灵生物。

　　还有会用影子杀人的巫女，用的同样是黑暗系魔法。

　　有能够预言的先知，这是时间系的魔法能力。

　　有能召唤火球的法师，这是火焰系的魔法。

　　还有被称为易行者的人，他们能够控制飞禽走兽，这是精神类魔法。

　　传说故事里，还有巨龙……

　　而巨龙这种生物，也只有在魔法粒子浓厚的世界才能生存。

　　根据种种信息，古丁判断出，这个世界，以前应该有大量的魔法师存在。只是不知道为什么，现在几乎看不到了。

　　对于魔法，古丁没有修行过，但这几年古丁海盗团走过很多地方，也有不少次碰见过魔法师。

　　这次王者之路，各大势力派出的强者之中，就有几个精通魔法的存在，都是圣徒级，好像还有一名圣主，只是古丁没有太在意。

　　但打听到这些信息之后，古丁知道，在这样一个世界，想要安稳的活下去，不是一件容易的事情。自己必须找机会学会魔法！

　　“这个世界的规则，想要变成强者，只能修行魔法。武者似乎受到规则限制，再强大都只是凡人。而修行魔法，对精神力的要求很高，也不知道这幅身体有没有修行魔法的资质……”古丁蹲在火炉旁眉头微皱。

　　“加柴！”铁匠的一声低喝将他唤醒过来。

　　“哦！”古丁立马往火炉中添加柴火。

　　时间一天天的过去，虽然知道了不少关于这个世界的事情，但对于如何成为一名魔法师，古丁没有任何头绪。

　　北面不远处的黑城堡，是守夜人的要塞。

　　但守夜人，都只是一群普通的战士，实力再强，终究也只是人类的范畴。

　　一天深夜，古丁在铁匠铺里睡得迷迷糊糊，耳边突然隐约传来号角声。

　　长长的号角声，竟然接连响起了三次。

　　古丁一下翻身从几个凳子拼凑的床上坐了起来。

　　他清楚记得铁匠说过，守夜人的号角声有特殊意义。

　　一声号角，是守夜人归来。

　　两声号角，是野人入侵，意味着会发生战争。

　　而三声号角，那是消失了数百年的异鬼再次出现，意味着末日即将降临！

　　“异鬼入侵了……说明这个世界的魔法规则得到了进一步的完善，魔法粒子开始增多了！”古丁的想法却和其他人全都不一样。

　　号角声响过之后，小镇顿时陷入一片混乱。

　　古丁听到附近几个店铺里守夜的商贩都开始收拾东西了，似乎打算跑路。铁匠铺外面，嘈杂声一片。

　　没过多大会，铁匠铺的大门突然被敲响，铁匠的声音传来，“古丁，开门！”

　　古丁小跑过去，给铁匠开了门，“发生什么事情了？真的有异鬼来袭？！”

　　“守夜人虽然都不是有纪律的家伙，但在吹号角这种事情上，是不敢有丝毫马虎的。既然号角响了三声，那应该就是异鬼来袭了。其实，异鬼的苏醒，几年前就有征兆了。前几年，有个人在长城外就看到过异鬼，只是后来吓疯了，他说的话都没人信。去年，还有一个守夜人的小队在绝境长城以北巡逻，结果全军覆没，连尸体都没找到一具。”铁匠快速收拾起铺子里值钱的东西，连跟古丁说话的语速都很快。

　　“你这铺子不要了？”古丁见状问道。

　　“等异鬼来了，命都没了！”铁匠手上动作丝毫不慢。

　　“那你打算去哪里？”古丁也不知道自己该去哪里了。

　　“我去临冬城！整个北境王国，只有那里最安全。”铁匠显然也是个有阅历的人。

　　古丁愣了一下，他也在想，自己要不要去临冬城，还是去别的地方。

　　“你要跟我一起去吗？还是另有打算？”铁匠抬头看了一眼古丁，问道。

　　“临冬城，是北境王国的首都。如果说哪里能找到魔法师，那里的几率应该很大。”古丁心中很快做出了决定，然后冲着铁匠点头，“我跟你一起去临冬城！”


第1189章 图书馆是个好地方

　　北境的最高统治者，叫做艾德斯塔克。

　　古丁抬头望着城门口的旗帜，上面是一只银灰色的狼。

　　“那是冰原狼，整片大陆只有北境才有这种狼，体型巨大，跟公狮子差不多。在北境，这种动物就是生物链顶端的存在，它们不仅个体战斗力强悍，还擅长团体合作，族群意识很高。这应该也是为什么领主大人的家族用它来当做家徽吧。”

　　注意到古丁视线投射的方向，铁匠解释道。

　　古丁却能听出来，即便是对谁都一副臭脸的铁匠，对这北境之王还是很尊敬的。

　　两人抵达临冬城已经有三天时间，铁匠也在城里找到位置安定了下来，这几天也没闲着，他准备重新将铁匠铺开起来。

　　古丁只有不到六岁，他也知道，自己离开铁匠恐怕很难活下来。

　　抵达临冬城这几天，他除了给铁匠帮忙，也经常跟附近一些难民聊天，从他们嘴里知道了不少关于临冬城的信息。

　　他也打听到了在临冬城的东北面，有一座藏书塔，是斯塔克家族建造的，对所有人都免费开放。

　　不过，这个藏书塔大部分都是贵族进出，几乎看不到平民。不是其他原因，而是普通平民很少有认字的。这个世界的教育还不怎么普及，只有贵族才能得到教育的机会。甚至有钱的商贾地位都远不如贵族，所以很多有钱人愿意出高价去买一个没什么实权的贵族头衔。

　　除了藏书塔之外，另外一个有大量书籍的地方就是学士塔楼了，位于临冬城的西南角。但这里只有学士才能进出，门口甚至有拿着长枪的战士守卫。

　　而学士可不是普通的称呼，必须至少精通某一门学科，通过专门的考核，拿到学士项链的人，才能称为学士。

　　古丁自然在第一时间放弃了学士塔楼这个选择，和铁匠打了一声招呼之后，就直奔藏书塔去了。

　　铁匠铺子都没开，也没工夫管古丁。在他看来，小孩子换了新环境，兴奋也正常。他倒也不怕古丁走丢，他知道古丁比普通小孩机灵得多。

　　临冬城面积不大，古丁半个小时左右就到了藏书塔下。

　　看到进出的都是衣着华丽的少男少女，古丁一点也不在意，直接踏步走进了藏书塔内。

　　藏书塔门口的左侧，是一名四十岁左右的妇人，似乎是这里的管理员。

　　藏书塔里看书的人不少，但却一片寂静。

　　“夫人，我想学认字，应该看什么书呢？”古丁垫着脚站在妇人的书桌前，他的个头还没有书桌高，即便垫着脚，也只露出一双眼睛。

　　听到古丁的声音，藏书塔内不少年轻人都朝着他看了过来。

　　看到古丁身上满是补丁的衣服，不少人都有些惊讶，还有少数人露出的鄙夷的神情。

　　正低头看书的妇人听了一愣，朝着古丁望了过去，发现是个小娃娃。她正准备开口问是谁家的孩子，突然看到了古丁衣服上的补丁，才知道古丁是个平民。立马改口问道，“你多大了？”

　　“六岁了。”古丁咧嘴笑道。

　　“想学认字？”妇人笑了笑，她是一名女学士，看到有求知欲的小孩，心情很愉悦。

　　“嗯，可以告诉我应该从什么书开始看吗？”古丁十分认真的点头。

　　“如果只是为了认字，你可以先从《常用词典》开始，里面有五千多个最常用的字词。”女学士说着，冲着古丁招了招手，“你跟我来！”

　　女学士领着古丁走到一个书架前，将一本书取了出来，递给了古丁。

　　“你自己找个位置坐着看吧。你要真想学，待会午饭时间留下来，我教你读音。”女学士冲着古丁道，“还有，书不能拿走，只能在这里看。看好之后，放到我的书桌上，到时候我会整理。”

　　“谢谢夫人！”古丁咧嘴露出了阳光的笑容，他没想到，又遇到一个好人。

　　古丁左右张望了一下，找了一处空桌就坐下，翻阅起《常用词典》来。

　　目光从第一页扫过，古丁只用了一瞬间，然后翻到了第二页，紧接着第三页，第四页……

　　几乎一分钟不到，就将一本三百多页的《常用词典》翻完。

　　“这本书的内容，我竟然全记住了……”古丁自己都有些诧异，虽然他完全不明白这个世界的文字，但他清楚记住了所有字词的写法。只是，他并不知道这些字词该怎么都，有什么含义。

　　犹豫了一下，古丁站起身来，朝着刚刚的书架走去。

　　旁边座位的几名少年少女都朝着他望了过去，心头都泛起了一个疑问，“这个不认识字的小子准备做什么？”

　　古丁目光扫过书架，很快落在了书架最上层右侧最厚的一本书上。他猜测，那本应该就是完整的词典，因为书脊上有一个词和之前那位夫人拿给自己的一样。

　　古丁身形矫健地爬上了书架，将那本书拔了出来，然后稳稳落在地上，没有发出一点声音。

　　抱着那本8000多页的厚重书本，古丁再次回到了之前的座位上，开始快速翻阅起来。

　　刚打开第一页，古丁就知道自己找对了，因为这本书的格式和之前那本几乎一模一样。他立即一页页翻阅过去，将所有内容都记下。

　　旁边那些少男少女见他翻书那副模样，以为他只是翻着玩，都不再关注他了。

　　差不多到吃午饭的时候，那本8000多页大词典也被古丁翻阅完。

　　藏书塔里的其他少年陆续离去，女学士也朝着古丁走了过来，正准备问古丁看得怎么样，突然看到了那本大词典。

　　“这本是谁拿给你的？”

　　“我也不知道，我坐在这里的时候就已经有了。”古丁没说实话，他也怕女学士因为自己乱翻，不肯教自己。

　　女学士皱了皱眉头，也没多说什么。将大词典拿到了一边，然后坐在了古丁旁边，在桌子上铺开了一张有些发黄的纸，用一根不知道什么羽毛制作的笔在纸上书写起来。

　　“我先教你基础读音……”


第1190章 成为法师的古丁

　　接下来的几天，古丁每天都往藏书塔跑，他也表现出了极为惊人的学习天赋。

　　所有的东西，女学士只要教一遍，古丁就会了。

　　只用了三天，古丁就彻底掌握了这个世界的语言。

　　这三天，实际上每次女学士的教导还不到一个小时，因为除了午饭时间之外，藏书塔必须保持绝对安静，任何人都不能喧闹。

　　在女学士看来，古丁简直是个天才，只用了三天就学会了五千个常用词，而且还能够正确使用。正常人，五千个常用词至少要学习三年，而且是每天要花八个小时以上来学习才能做到。

　　但她不知道的是，古丁学的可不只是五千个常用词，而是将十五万个词典里收录的所有字词全部学会。

　　在知道读音和拼法之后，有了五千个常用词的基础，古丁只用了不到一个小时就将其他字词的读法和用法全部贯通。

　　认识了文字，古丁开始阅读其他书籍。

　　关于魔法的书，他并没有找到修行的秘籍之类的东西，只找到一本《魔法学术研究史》。这本书藏匿在一个角落里，虽然因为经常有人打扫，并没有累积灰尘，但古丁翻开第一页就知道，这本书基本上没有被人翻阅过。

　　这一本《魔法学术研究史》，比古丁之前看过的那本词典还厚，足足有一万两千多页，是很多学者共同完成的。

　　古丁一页页的翻过去，很快就发现，这本书无人问津的原因。不是因为太厚，而是因为，翻了几十页，讲的都是一些没营养的东西。书中各种冗余的词汇，多余的句式描述，没有实质性意义的内容……一百多页的内容，明明只用三句话就能讲完。

　　古丁还是捏着鼻子看了下去。

　　花了两天的时间将这本书看完，古丁发现，这本书并不是没用的东西。

　　书中大部分内容都是在讲述魔法研究的历史，内容详尽到令人发指的地步，甚至哪次实验，哪位研究人员用左手小拇指抠了鼻屎这种事情都记载得清清楚楚。还用大量的篇幅来讨论这种行为对实验可能造成什么样的影响……

　　不过，除了这些研究历史之外，书中也提出了各种关于魔法的遐想。

　　而让古丁接连三天没有去图书馆的原因，也是因为这些关于魔法的遐想。

　　又是一个雨雪天气，这种天气，比下雪更冷。

　　女学士一手握着暖手的小炉子，朝着窗外望着降落的雨雪，心情稍显滴落，“那孩子，今天又没来……不过，他已经学会了认字，也确实没必要来了……”

　　古丁坐在铁匠铺子的门口，看着门外的雨雪发着呆。

　　铁匠的铺子开起来了，只不过刚刚开张，就遇到这雨雪天气，让他大骂晦气，他一个人坐在饭桌前喝着闷酒。

　　“元素与精神力的同化……”古丁脑中全是魔法遐想的内容。

　　书中有人提出，魔法师的本质，是将精神力与魔法元素进行同化，所以，才能以精神力控制魔法元素。

　　古丁觉得这种理论有点道理，但是却没有丝毫头绪。

　　好在，这几天他也不是全没收获，书中还记载了几种冥想的方式，能够提升和稳固精神力，并且知道自己的精神力抵达了什么水准。

　　古丁将七种冥想方式都试过，选了一种“睡眠式冥想”，这种冥想方式，能够让人在睡眠中提升精神力。

　　通过冥想，古丁也知道了自己精神力的水准。

　　他的精神力确实比常人要强大很多，也有可能是轮回保留了很小一部分自己本身的体质属性的缘故，让古丁的精神力，差不多是普通成年人的30倍。

　　正常情况下，一级法师的精神力是普通人的2倍，之后，每提升一级，精神力提升2倍。所以，单单从精神力强度来看，古丁的精神力，差不多是五级法师的水准。

　　一到三级法师，是初级法师，遇上普通人可以以一敌数十。

　　四到六级法师，是中级法师，已经超出凡人的范畴，拥有以一敌百的战力。

　　五级法师，如果全力爆发元素攻击，可以杀掉一个200人左右的部队。

　　六级法师更强，能屠戮500人……

　　七到九级，则是高级法师，能以一人之力，抗衡千人的大军。

　　至于十级以上，那是传说中的层次，据说能够与巨龙抗衡。

　　“到底怎么样才能同化呢？”古丁眉头微皱，他伸出手去，将一朵雪花接在了掌心之中。

　　看着雪花在掌心之中融化，传来一丝冰凉之意，古丁突然瞪大了双眼。

　　他又伸出手去，这次却将一滴雨水接在了掌心之中。

　　古丁目光死死盯着手中的水滴，用精神力探测了上去。

　　很快，那一滴水的每一个细节都被精神力探查得清清楚楚。

　　“既然在精神力同化这一条路上我没有头绪，为什么不能走另外一条路呢。”古丁突然想起来，那本书里，还有人提出了另外的想法。

　　“精神力与元素的同化，跟先天精神力与元素的亲和度有关，元素亲和度不够，很难完成同化。这也是为什么，大部分法师只擅长一个元素系的魔法，很少有擅长两种元素以上的魔法师出现。”

　　“但如果有人的精神力强大到一定程度，反过来将元素进行改造，让元素契合自己的精神力，应该也是可以使用元素魔法的。”

　　“既然同化行不通，不如我来试试改造元素，让元素反过来被我的精神力同化。”古丁想到这里，立马开始行动。

　　精神力整个将水滴包裹了起来，然后开始渗透进入微观的分子层面，钻入每一颗分子之中。

　　这是一个不容易的工作，但古丁做得不亦乐乎。

　　当他将一滴水彻底改造完成的时候，已经过去十多分钟了。

　　掌心之中，一滴金色的液体自动悬浮起来，古丁能清晰感受到，这一滴水和自己之间的联系。

　　虽然只是一滴水，古丁却忍不住咧开了嘴角。

　　看了看掌心之中旋转的金色水滴，古丁一掌朝着地面按了下去。

　　金色水滴没入冰水之中，很快宛若病毒一般散播开来，很快，周围数十米范围的冰水都化作一片金色。

　　看到门前的冰水变成金色的铁匠揉了揉眼睛，再睁眼去看，发现一切都只是错觉。

　　“他奶奶的，我是想钱想疯了吗？”

　　金色只是瞬间就全部收敛，那是古丁故意控制的，将被浸染的水分子全部伪装成为了普通的水分子颜色。

　　“我终于成为法师了……”古丁知道，自己已经成为了一个名副其实的水元素法师。


第1191章 异鬼的消息

　　初步掌握了自己改造的魔法之后，古丁就开始了进行各种练习。

　　虽然古丁以前没有修行过魔法，但他却和海皇聊过关于这种力量，而且，聊过不止一次。

　　因为在古丁这种级别的强者看来，任何力量，都是有源头的。而魔法力量的源头，就是元素，元素力量是非常强大的，甚至可以与武道，刀道，剑道这些力量相媲美。

　　关于元素力量的话题，古丁也是在经过一个魔法宇宙的时候，觉得这种力量比较有趣，才跟海皇讨论了一下。

　　结果一番讨论下来，古丁一点都不敢小看那些使用元素魔法的强者了。

　　关于他与海皇的讨论，这部分记忆因为不涉及到修行，所以没有被轮回规则封印。

　　古丁清楚记得，海皇曾经说过关于元素能力的终极构想。

　　“水系的元素能力，看起来很弱，但是实际上，有很多种发展的可能。比如说，水系之中的冰系能力，如果拓展到极限，甚至可以冻结时间和空间，让一整个位面停止一切运转。”

　　“土系的重力，看起来并不是很强的能力。但一旦发展到引斥力的范畴，微观上能够影响生物体体内各种粒子的平衡，导致自爆。从宏观上，更是可以影响到天体之间的相互作用力，瞬间让一个位面分崩离析。”

　　“火系的高温，不仅可以引起空间头坍塌，甚至可以熔断时间线，让一整个位面进入时间断点状态……”

　　……

　　海皇提出的各种构想，其实不完全是构想。他的数据库内容有限，关于更高层级的力量，他并不知道，只能做一些基础的推论。而实际上，他的推论，大部分都是正确的。

　　古丁只是稍稍转念，就将自己和海皇当时讨论的那些内容提取了出来。

　　然后开始进行各种试验……

　　短短几天的时间，古丁就掌握了水系，火系，土系和风系四种元素能量。而且，各种魔法术式都在开发中。

　　正因为没有正确的引导，古丁开发的魔法术式都源自于自己对各种元素粒子的理解。所以，从某种程度上来说，这个世界的魔法到了他手里，打开方式似乎完全不一样了。

　　别的魔法师，一个火球术，自然是火球搓得越大越好。但到了他这里就完全不一样了，火球越捏越小。

　　他将火元素的粒子一次又一次地进行着压缩，粒子之间的距离压缩得越小，释放出来的爆炸威力就越强。

　　还有水系也是，还从来没听说有谁用水球术。但到了古丁手里，直径一两米的水球，压缩到水滴大小，随手甩出去，都是成吨的撞击力。

　　还有土系，这个世界大部分都停留在做成墙的防御手段上。古丁却已经研究到了粒子强化，改变沙砾内部硅基分子排序，将沙子变成了超越钻石数倍的硬度，凝聚成各种自己想要的形态，可攻可守。

　　至于风系，这个世界的魔法师都习惯于凝聚风刃，威力大一点的，制造飓风。但古丁同样采取了压缩的策略，利用压强，制造空气炮，空气子弹。几天的实验，他已经能够做到每根手指都能发出压缩的空气子弹，威力并不弱于海蓝星上的普通枪械，只是攻击距离较短，只有不到五十米。至于空气炮，威力则更强，攻击距离也有一百米左右，只是需要些时间来凝聚。

　　掌握四系元素，这种事情，在这片大陆上简直闻所未闻。双系法师在历史上都极为罕有，三系的更是凤毛麟角。

　　古丁一天天的练习着，一天天地开发着新的招式，不知不觉之中，他的精神力也在增长，抵达了普通人的三十五倍，算是正式踏入了五级法师的范畴。

　　但古丁自己很清楚，普通的五级法师，放十个上来，估计都未必是自己的对手。

　　这几天铁匠铺的生意都不错，大抵是因为古丁在联系火焰法术的时候，控制了一下锅炉之中的火焰温度，让铁匠炼制的金属材料杂质大大减少。

　　铁匠还以为是自己的锻造水平又有提升，这几天整个人都红光满面的。

　　不过，购买武器盔甲的数量增多，也让古丁意识到，异鬼带来的危机，比自己之前想象的可能要严重。

　　原本以为，在这临冬城里应该是安全的，但现在看来，一部分异鬼很有可能已经突破了绝境长城。

　　古丁之前看过的那本《魔法学术研究史》中，也有对异鬼的介绍。据说是死去的人，又重新活过来，沦为行尸走肉攻击人类。

　　据说，这些异鬼用寻常方法是没有办法杀死的，即便是砍下头颅，穿透心脏，他们还是能够活动。唯一的办法，只有将他们彻底烧死。或者是用藏有特殊力量的神器杀死。

　　“这种东西，既然能被烧死，对我的威胁就不大。只是不知道现在异鬼到底入侵到了什么程度，以我现在的身份，很多想要得到的信息都没办法得到。”古丁想想就觉得头疼，这些天过得虽然安逸，但他的危机感也越来越重，他完全不知道该如何才能从这个轮回之中脱身而出。已经过去了大半年，还是没有一点头绪。

　　“不管了，现在魔法的修行已经到了一个瓶颈，短时间内没办法开发出新的术式。还是去藏书塔继续看书吧，总比什么都不做要强。”古丁想到这里，跟铁匠打了声招呼，再次离开。

　　铁匠自从来临冬城就对古丁没怎么管束，他也似乎隐约察觉到了古丁不同于寻常孩子，特别是知道古丁每次外出都是去藏书塔之后，他对古丁的事情就更少过问了。况且，古丁每天的工作都按时完成，而且完成得很好。

　　掌握了土系元素之后，古丁每天打扫卫生只要不到一分钟就搞定，整个屋子干净得跟新的一样。

　　藏书塔里，女学士再次看到古丁，心情顿时愉悦起来。

　　接下来的几天时间，古丁每天都往藏书塔跑，每次一坐就是一整天。早上吃完早饭就来，也不吃中午饭，一直坐到晚上藏书塔锁门，然后回家吃晚饭。

　　女学士也特许他，能够一次借十本以内的书带回家看。

　　时间一天天的过去，但安逸的日子总是长不了。一则关于异鬼的消息，突然在整个临冬城传递开了。整座城，顿时变得人心惶惶……


第1192章 丫的，真抠！

　　“绝境长城，被异鬼攻破。黑城堡，东海望，影子塔三个守夜人据点全部被攻陷。异鬼大军，已经抵达了壁炉城！”

　　临冬城的人之所以惊慌，是因为壁炉城几乎是异鬼入侵北境大陆的最后一道防线了。

　　只要突破壁炉城，渡过末江，穿过长湖，一路往南，便是临冬城了。至于东南面的恐怖堡，压根阻拦不住异鬼往南的步伐。

　　恐怕短期之内，能够保持安全的，只有远离大陆的斯卡格斯岛和铁群岛等岛屿了。

　　但从长远来看，只要占据了大陆，周围的岛屿，异鬼大军肯定迟早也会攻陷。

　　古丁知道这个消息的时候，已经是天色将黑的时候。藏书塔到了关门的时间，少男少女都鱼贯离开，女学士特意将古丁叫到一旁，告诉他这些消息，让他早点离开临冬城。

　　古丁听到这个消息的时候，先是愣了一下，然后点了点头，没有多说什么。

　　回到铁匠铺的时候，铁匠也有些慌张地开始收拾东西，看到古丁回来，他冲着古丁道，“小鬼，今晚赶紧收拾好你的东西，这临冬城也待不下去了。明天中午，我们跟着大部队去君临城。我就不信，这些异鬼能够一路打到君临城去！”

　　“要是君临城也被攻陷呢？”古丁挑了挑眉头问道。

　　“那就只能坐船横渡狭海，去潘托斯了。”铁匠满脸无奈道。

　　“你有那么多钱坐船去潘托斯？”古丁已经知道了这个世界的物价，坐船渡过狭海，可是一大笔费用。

　　古丁这句话问得铁匠顿时无语，支支吾吾道，“只能去君临城先开个铁匠铺，看能不能攒一点了……”

　　“你这小鬼不要这么乌鸦嘴行不行？！赶紧收拾东西，收拾完吃饭！”铁匠瞪了古丁一眼。

　　“这次，我不能跟你走了。”古丁却直接冲着铁匠道。

　　“不跟我走？你要去哪里？你找到亲人了？”铁匠有些意外。

　　“我会留在临冬城，短时间内应该不会离开。”古丁想看看这个世界所谓的异鬼到底是什么样子，但最主要的原因，他不想看着临冬城就这么倒下。

　　“小鬼，我知道你不是寻常的小孩，但异鬼可不是闹着玩的，留下来会死的。”铁匠劝阻道。

　　“铁匠大叔，你不用劝我了，我知道自己在做什么，我不会那么容易就死掉的。”古丁语气很坚决。

　　铁匠无奈的摇了摇头，他还想说些什么，但看到古丁那坚定的眼神，知道自己说什么也没用了。转身回去叹了口气，他继续收拾起了自己的东西。

　　第二天一早，主堡位置传来了钟声。

　　那是斯塔克家族的召集令，意味着领主有重要的话要说。

　　不少人听到钟声，都朝着主堡所在的方向奔去。

　　古丁买了块软面包，一边吃着，一边慢悠悠地朝着主堡走去，他也想见见这座城里传奇的领主。

　　在这座临冬城待了快半个月，古丁发现这座城的秩序相当不错，而且百姓对这位领主和其家族是真的发自内心的尊敬。

　　古丁对于这样一位领主，也略微好奇。

　　就在古丁将最后一口软面包塞进嘴里，正在咀嚼的时候，领主艾德斯塔克带着夫人和孩子一起出现了。

　　艾德斯塔克长相并没有古丁想象中的英俊，反而很普通。看上去比实际年纪大，留着褐色的长发，他的眼瞳是灰色，连修剪整齐的胡须都略显灰白。脸上的表情看上去很严肃。

　　目光扫过在场的民众之后，艾德没有多寒暄，直奔主题就开口了。

　　“各位乡亲，想必都已经听说了异鬼的事情。虽然很不愿意承认事实，但我必须向大家坦诚，异鬼的进攻的确已经突破了绝境长城，而且现在已经抵达了壁炉城。壁炉城虽然防御不弱，但对手毕竟是难以被杀死的异鬼，估计还能撑五天左右。到时候异鬼大军会一路南下，攻打我们的临冬城。”

　　“临冬城能不能拦住异鬼大军，我不知道，但我会带着所有战士战至最后一刻，决不放弃！”

　　“我也已经安排了车辆和护送队伍，会将大家陆续送离临冬城。为了下一代能够继续延续下去，女人和小孩，优先离开。至于男人，想要离开的，我不会阻拦。但作为领主，我还是希望，有战斗力的人能够留下来，跟我一起战斗，将异鬼大军阻拦在临冬城！为自己的母亲，妻子，还有儿女铸成一道坚不可摧的墙！”

　　“想要离开的，请现在尽快收拾东西，队伍中午就准备出发离开了！”

　　艾德显然也没有太多的信心击溃异鬼大军，他的目的也说得很清楚，只是为了尽力争取阻拦异鬼大军，为女人和孩子争取更多的逃跑时间。

　　听完艾德的演讲，人群很快各自散去，大部分人都回家收拾东西去了。只有少数男人下定了觉醒要留下来，跟艾德一起守城。

　　古丁正准备离去，却看到铁匠朝着自己走了过来。

　　两人走出了一段距离，铁匠回头看了一眼距离主堡已经足够远了，开口道，“小鬼，你刚才应该也听到了，艾德大人对这一战其实也没什么把握。他也只是想帮离开的那些人拖延些时间罢了。至于这临冬城能撑多久，他都没说出来，说明情况很不乐观。”

　　古丁自然也听出来了这些内容，却默不作声。

　　“小鬼，跟我一起走吧，留下来会死的！”铁匠再次劝阻道。

　　“我不会死的，铁匠大叔，相信我。就算是这临冬城真的被异鬼攻破了，我也有办法逃走的，放心吧！”古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，“我肯定会活着到君临城找你的！”

　　不知道为什么，看到古丁的笑容，铁匠稍稍有了点心安的感觉。无奈的点了点头，然后伸手揉了揉古丁的脑袋，然后冲着古丁招了招手。

　　“既然待会就要分开了，大叔带你去吃顿好吃的！”

　　铁匠说完，领着古丁朝着临冬城最大的酒楼走去……

　　到了酒楼门前，古丁抬头看了一眼门匾，心中暗道，“向来抠门的铁匠大叔，总算这次大方了一回……”

　　古丁这个念头刚刚升起来，就被铁匠拉着走进了酒楼旁边的一家小面馆。

　　“老板，来两碗牛肉面！”铁匠很熟稔地找了一个桌子坐下，冲着面店老板喊道。

　　“呃……”古丁顿时无语，原来所谓吃顿好的，就是从素面升级到牛肉面……

　　“丫的，真抠！”


第1193章 军临城下的异鬼

　　临冬城里，随着百姓的撤离，常住的两万多人口，如今只剩下不到六千。

　　妇女和小孩基本上都撤离了，大部分男人在这生死关头，终究还是选择了抛弃自己的故乡，只有八百多人留了下来。

　　加上临冬城的五千卫兵，也只有不到六千人。

　　领主夫人凯瑟琳原本执意要留下来，却在艾德领主和学士的劝说之下，带着布兰，瑞肯两个儿子和桑莎，艾丽娅两个女儿离开，前往了君临城。

　　艾德的长子罗柏和私生子琼恩则留了下来，两人才刚过十五岁的成年礼。本来艾德是不同意两人留下来的，但两人先后挑战了艾德身边的两名亲卫，并且获得了胜利，证明了自己的实力。

　　再加上领主夫人的支持，身为领主的艾德也不得不同意了下来。

　　百姓撤离的第五天，夜色降临不久，塔楼之上哨兵敲响了警示的钟声。

　　古丁翻身坐了起来，这几天，他一直都住在铁匠铺里没有外出。

　　食物，都是铁匠在走之前准备的，给他准备了半个月的分量。并且告知他，如果真的活下来，而食物不够，就去找领主。

　　成为魔法师之后，古丁对食物的需求已经降低了很多，因为食物本身的作用是给身体提供能量的，而古丁的身体已经能够吸收元素能量。铁匠留下的那半个月分量的食物，古丁至少可以维持两个多月。

　　这五天时间，古丁也没闲着，他又新开发了几种魔法，包括防御类和闪避类，这几天都在进行练习。几乎每一天，他的实力都在进步。

　　这种实力的精进，给古丁带来的感觉也很好，起码让他对自己的安全有了一定的信心保障。

　　哨兵的警示钟声，让古丁身形一窜出现在了大街上，然后将这几天开发出来的风系魔法和反重力魔法加持在了双脚上，身形一跃跳上了房顶。

　　这种新的魔法甚至能够让他在空中进行短暂的滑行，只不过，在滑行状态下，对精神力的消耗极大。

　　跳上房顶之后，视野依旧不够，古丁几个纵跃，朝着不远处的一座高塔攀爬了上去。

　　那是学士塔，只是里面已经空无一物了。

　　在城里百姓离开的第二天晚上，古丁刚刚开发出这个新魔法，就偷偷溜进来过，所有的书籍资料都不见了。也不知道是被销毁了，还是被带走了。但古丁清楚记得，那十几名学士是空着手离开的，也没有看到士兵从学士塔里搬运书籍等物品。

　　按照古丁推测，那些书籍资料要么被彻底销毁，要么就是被人用空间类的手段取走了。但古丁更倾向于后者，因为如果是销毁，不可能连一丁点痕迹都不留下来。

　　爬上了塔顶，古丁朝着城门外望去。

　　他终于看到了那些所谓的异鬼的模样。

　　那些异鬼，看上去和人类有些类似。只是身材高大，每一个身高都在两米以上。身材枯槁，皮肤宛如被风干一般，甚至可以隐约看到他们身体里的肌肉纹理。最特别的，是他们的眼睛，都是深邃的冰蓝色，像是燃烧着蓝色的火光。

　　异鬼的数量，足有十多个，而他们身后，则是皮肤惨白，动作有些僵硬的尸鬼。

　　那些尸鬼的数量，恐怕没有十万，也有七八万了。

　　古丁只看了这么一眼，就已经确定，这座城守不住。

　　即便没有异鬼，尸鬼的数量就已经超过了守城的人数。再加上尸鬼本身就力大无穷，是平常人力气的三到五倍，而且普通方法无法杀死，只能用火烧死。

　　再加上完全不知深浅的十多名异鬼，拥有不下于人类的智慧，更具备不为人知的恐怖力量。

　　这一战，完全没有悬念可言。

　　就在古丁微微皱眉的时候，领主身边的琼恩看到了学士塔顶的他。

　　琼恩站在领主的右后侧位置，往右前方看的时候，目光的余光瞥见了学士塔，发现上面有人，立即扭头看了过来。

　　古丁见他发现了自己，倒也不惊慌，只是冲着他摆了摆手，然后做出了一个噤声的动作。

　　琼恩微微皱眉，但看对方只是个孩子，再想起自己的弟弟布兰也喜欢攀爬塔梯，顿时扭头回去，没有说什么。

　　只是他脑子里有些疑惑，“这是谁家的孩子，不是所有十六岁以下的小孩都撤离了吗？”

　　这个问题，只在他脑中停留了片刻便被扔到了一旁，因为他的注意力已经放到了异鬼大军的身上。

　　第一次看到这样非人类的大军，而且带着肃杀的气息，他的心跳在急剧加速。

　　领主艾德此刻的注意力也完全放在了城外的异鬼大军之上，眉间满是愁色，拥有多年征战经验的他十分清楚，这一战，必定城破人亡，没有第二种可能。

　　“投石车！”

　　艾德看着大军越来越近，他转过身去，当机立断的发出了第一个指令。“点火！攻击！”

　　投石车的重石早就被换成了浇上了火油的成包易燃物，只要一点火星，便能点燃。

　　在得到指令之后，十二架投石车的投掷物全部被点燃，然后朝着城外抛射了出去。

　　成包的易燃物撞击在地面之后，朝着四面八方溅射开，很快就沾染到了那些尸鬼的身上。

　　不少尸鬼都化作了火人，倒地化作飞灰。

　　但，这并未能阻挡悍不畏死的尸鬼大军，这些尸鬼似乎完全不知道恐惧为何物，更不知道什么是痛苦。不少没有完全烧着的尸鬼，都全然不理会身上已经烧着的部分，更不知道去扑灭火焰，而是没有丝毫停顿，朝着城门所在的方向奔来。

　　“所谓的尸鬼，果然是亡灵傀儡，没有本我意识。因此，也感受不到痛觉，和活人该有的恐惧等情绪……不过好在，这些东西对火焰的抗性几乎为零，不难对付。”古丁目不转睛地盯着战场之上的情况，做出了各种判断。

　　“但是那几个带领大军的异鬼，根据书中记载，有不下于人类的智慧，现在看来似乎不假。他们也在观察城墙上的领主和其他人……”古丁的目光落在了几名异鬼的身上。

　　突然间，一只异鬼似乎注意到了古丁的目光，朝着他所在的方向看了过来。

　　被对方发现，古丁倒也没有多少惊讶。因为他见过的强者太多，放做没有踏入轮回之前，别说异鬼了，就算是这片大陆，他一根手指头也可以碾碎几万个。

　　古丁与他四目对视，没有丝毫畏惧的情绪。

　　异鬼的目光，很快引起了艾德等人的注意，顺着他的视线看了过来，也同样看到了位于塔顶的古丁。

　　“小孩？这是谁家的孩子？！”艾德眉头微皱，冲着一旁的琼恩道，“把他带到安全的地方藏起来，能不能活下来，只能看他运气了。”


第1194章 古丁出手

　　对于艾德的话，古丁距离远没听清，但看到琼恩朝着学士塔走过来，古丁立马知道了对方应该是想带自己离开。

　　没等琼恩靠近学士塔，古丁从塔楼的另外一边纵身跃下，张开双臂，一路滑翔到了近千米之外，落在了一处屋顶之上。

　　由于其他人的视线全部被塔楼阻挡，压根就没人看见古丁这番惊人的动作。

　　琼恩刚刚开始攀爬塔楼的时候，古丁从屋顶跳下，躲进了一条小巷。

　　琼恩爬到塔顶的时候，压根就没看到人影，他脸上的表情明显愣住了。

　　学士塔的顶层，除了四周高半米左右的围墙之外，没有任何遮挡物，就是一个十平方米左右的平地，甚至连盆花草都没有。

　　学士塔能够攀爬到塔顶的，只有一个塔外的云梯。从学士塔内部，是无法抵达塔顶的，同样，从塔顶，也无法进入学士塔内部。塔顶的人想要离开，只有云梯这一条路，没有第二种选择。

　　而云梯的位置，位于正门的侧面，琼恩从正门方向走过来。如果有人从云梯下来，他从侧面是能够看得一清二楚的，虽然现在天色已经有些黑了，但琼恩相信自己的眼睛不会出错。

　　但上来之后，压根没人，这是事实。

　　这让琼恩觉得非常诧异，他甚至怀疑自己之前看到的小孩会不会是幻觉，但又立马否定了这种猜测。因为不仅自己看到了，自己的父亲还有其他人都看到了，甚至连城外的异鬼都看到了那名小孩的存在。

　　他沿着塔顶的低矮围墙走了一圈，朝着下方望去，却依旧一无所获。

　　无奈之下，只好从塔顶爬下去，回到了城墙那边，将这件事情说给了自己的父亲。

　　“难道是魔法师？”听琼恩说完，领主艾德第一时间给出了这种推测，“应该不太可能，魔法师不可能有年龄那么小的，那孩子看上去比布兰还小，估计也就五六岁。算了，不去管他，他应该是安全的。”

　　艾德再次将全部身心放回了眼前的战争之上。

　　虽然有投石车，但毕竟这种大型武器攻击频率快不了，那些没有被投石车波及到的，还有那些被波及到，但是没有死亡的尸鬼们，都疯狂奔走，距离城墙越来越近了。

　　“弓箭手！”艾德一声暴喝，“准备……放箭！”

　　三百多名弓箭手都点燃了自己的箭头，朝着城墙下的那些尸鬼射去。

　　所有被射中的尸鬼，遇火即燃，化作飞灰。

　　弓箭手的攻击，稍稍缓解了些许攻势。

　　但突然间，一根冰晶长矛从下方飙射上来，直接扎透了一名弓箭手，直径七八厘米的长矛，直接穿透了那名弓箭手的胸腔，在他身上留下一道拳头大小的豁口，血浆更是溅了满地。

　　紧接着，第二根，第三个根……一根根略带冰蓝色的冰晶长矛从下方被投掷上来。虽然这些长矛压根就没有针对任何目标，是随便扔的。但参与投掷的人数量倒是不少，足足有上千只尸鬼，再加上尸鬼的力大无穷，只要被击中，就只有死路一条。

　　三百多名弓箭手，很快只剩下一百余人，连一半都不到。

　　临冬城一方的攻势顿时受到了严重的遏制。

　　“让臂力好的兄弟顶上，不用管准头了。”领主艾德当即做出了决断。

　　随后，副官将命令传递下去，不少普通士兵都加入了弓箭手的队伍。

　　这样一搞，反倒弓箭手的数量比之前更多了，足足有五百多人。

　　虽然大部分士兵都没什么准头，但尸鬼数量众多，而且分布密集，想射不中都难。

　　战斗再次回归了平衡状态。

　　随着普通士兵不断填充弓箭手的空缺，投掷冰枪的尸鬼数量也越来越少。

　　但尸鬼的大部队一直在不断压缩双方的距离，他们距离临冬城越来越近了。

　　古丁再次回到了学士塔顶，偷偷观察着战况。

　　这一次，没有人再发现他了，因为所有人的注意力都放在了战场之上。

　　一番观战之后，古丁的目光落在了领主艾德的身上。他很清楚，艾德只是一个普通人，可能格斗技能比普通人要强一些，但终究没有超脱普通人的范畴。

　　但就是这样一个普通人，让古丁有了些许敬意，他也终于明白，为什么北境王国的百姓，这样尊敬他们的领主。

　　即便在这种绝对逆势的情况下，艾德依旧没有表现出丝毫畏惧的情绪。他一直都冷静得如同在下一盘棋，丝毫没有考虑，棋败之后，会有什么样的结果。

　　目光回到战场之上。

　　虽然弓箭手的空缺补上了，但有不少尸鬼还是突破了箭雨覆盖的区域，抵达了城墙之下，有一部分开始撞击城门，而另一部分则是开始攀爬城墙。

　　要知道，二百多米高的绝境长城都被他们爬了过来，眼前只有不到二十米高的城墙，对他们来说攀爬轻而易举。

　　“城门那边的兄弟们顶住！”

　　“城墙上的弟兄们，准备火油！”

　　艾德又是一声令下，士兵们提着一桶桶的火油，朝着城墙边缘淋了下去。

　　沾染了火油的城墙，顿时滑溜溜一片，尸鬼都无法再顺利进行攀爬。

　　越来越多的尸鬼在城墙下聚集起来，但因为火油的原因，没有一个爬上了城墙。

　　之前发现古丁的那名异鬼首领看到这样一幕，似乎有些不耐烦，他嘴唇开始翕动，从中吐出奇怪的音符来。

　　他的声音，如同无尽幽冥传来的鬼语，甚至丝毫不避讳艾德他们这些人类。

　　等他的声音落下，尸鬼再次发生暴动，竟然全数朝着城门口所在的位置挤去。

　　艾德等人顿时脸色剧变，城门一旦被攻破，自己一行人就是真的完了。

　　就在这时，古丁身形从塔顶一跃而下，张开双臂，宛若一只飞行巨兽，朝着城墙之上滑翔而去。

　　他的这番动作，很快引起了几名异鬼的注意。

　　而艾德等人也终于看到了在天空之中展现飞行能力的古丁。

　　“他……真的是一名魔法师……”饶是向来定力惊人的艾德，都有些呆滞了。


第1195章 异鬼出手

　　古丁身形稳稳落在了城墙之上，距离大门只有不到一米的位置。

　　艾德身旁一名护卫长拔剑出鞘，准备攻击古丁，却被艾德伸手拦住。

　　“他是来帮忙的！”

　　虽然自己都不知道为什么，艾德选择了信任古丁。

　　站在古丁那个位置，以魔法师的身份，如果古丁选择帮助异鬼，他可以轻而易举毁掉大门之上的铁锁。以那些尸鬼的力气，人类阵营这边根本拦不住。

　　古丁目光落在了下方的尸鬼身上，一手朝着下方虚按了下去。

　　“重力场，启动！”

　　他的声音一落下，直径五十米左右范围的尸鬼，移动速度突然慢了下来。

　　“火焰风暴！”

　　古丁另一只手伸出，一阵金色风暴荡起，如同浪潮一般，席卷了方圆百余米的范围。所过之处，尸鬼全部被火焰沾染，一只只倒地化作飞灰。

　　这是火系与风系的复合魔法，所以覆盖范围惊人。

　　古丁这一次出手，就屠戮了近千名尸鬼，看得艾德等人目瞪口呆。

　　琼恩更是半天没反应过来。

　　“这位大人是高级法师？！”

　　原本之前还打算对古丁出手的那名护卫长顿时改变了态度，在他看来，能够一次屠戮千人的，必定是七级以上的高级法师。

　　但古丁其实只是五级法师，他的精神力强度和法术威力都远没有达到七级法师的水准。之所以有这种攻击效果，其实是因为尸鬼本身体质怕火的原因。

　　如果换成是一群人，古丁用同样的方式攻击，被烧死的估计都不到一百人。因为古丁这一招，追求的并不是威力，而是火焰的散布范围。这种温度的火焰，很多人在地上打个滚就熄灭了。但异鬼就不一样了，本身被火焰克制，再加上没脑子，不知道及时扑灭火焰，就只有被烧死这一条路可以选了。

　　“可是，他明明是个小孩子……”琼恩忍不住低声嘀咕出声来。

　　“据说有些特殊魔法能改变人的容貌和体型，这位法师可能用这种魔法掩盖了他的真实模样吧。”站在一旁的罗柏小声解释道。

　　罗柏是领主艾德的长子，和琼恩同龄，是同父异母的兄弟。两人从小一起长大，关系很好。但琼恩只是没有身份的私生子，他也十分清楚自己未来的身份，将来罗柏当上领主，自己只有两种选择，一种是成为罗柏的左膀右臂，辅助他管理北境王国。另一种则是离开史塔克家族，独自闯出属于自己的未来。

　　城门之下，在第一批尸鬼死亡之后，第二批尸鬼再次朝着城门扑了上来。

　　古丁面无表情，一手再次虚按下去，金色的风暴再次席卷全场，又是上千尸鬼陨灭为尘埃。

　　古丁的两次出手，很快引起了远处几名异鬼的注意。

　　为首的那名异鬼面无表情地看向了古丁，从一开始古丁出现在学士塔顶部的时候，他就隐约有种感觉，这个人类小孩有可能是自己这次征讨出现的变故。而今看到古丁出手，他的这种感觉终于得到了确定。

　　其余几名异鬼，有不少都对着古丁露出了暴虐的杀意。

　　但古丁只是感受到了他们的目光，朝着他们所在的方向瞥了一眼，就再度开启了第三拨的杀戮。

　　古丁虽然不确定自己能不能解决掉那几只异鬼，但在轮回之前，这种程度的家伙连让自己塞牙缝都不够，他自然不会畏惧对方发出的杀意。

　　古丁的这种举动，在艾德等人的眼里则完全不一样了。他们深知几只异鬼的恐怖，即便是身经百战的艾德，看到那几只异鬼的时候也难免有些心跳加速。但古丁那副模样，似乎全然没有将几只异鬼的威胁放在眼里。

　　战斗仍在继续，在古丁的出手之下，临冬城的众人终于有了些许信心。原本死气沉沉的众人，竟然开始士气高涨起来，投石车和弓箭的攻击频率竟然比之前还高了几分。

　　看到这些军人的配合，古丁也觉得有些欣慰。

　　几只异鬼很快也注意到了临冬城这些守军的异常，智商并不弱于人类的他们，很快意识到，这一切，都是古丁带来的。

　　“首领，我去解决掉那个人类小孩。”一名高三米多的异鬼巨人用沉闷的声音冲着为首的那只异鬼提出了申请。

　　首领异鬼沉默了片刻，盯着古丁看了半晌，这才扭头看向了自己左侧的另外一名异鬼，“莫拉莱斯，你和巴尔加斯一起去！”

　　“对付一个人类小鬼，用得着吗？”主动提出请战的巴尔加斯则是有些不屑地小声嘀咕道。

　　他主动请战，也是为了立功，却没想到被横插进来一人跟自己抢功劳，虽然这是首领安排的，却也让他有些不爽。

　　“那个小鬼，确实有些古怪……”莫拉莱斯却主动点头同意了下来，他是在场少数几个没有小看古丁的异鬼。

　　“去吧，能活捉最好，不能活捉就杀了吧。”异鬼首领冲着两人一挥手道。

　　“是，首领！”两只异鬼一躬身，各自朝着城门所在的方向奔去。

　　两者的动作，立即引起了古丁的注意。

　　“终于忍不住了，就让我来看看，这个世界所谓的异鬼，到底有多强吧！”古丁没有丝毫畏惧，反倒有些跃跃欲试。

　　城墙上的艾德等人则是有些紧张了起来。

　　“弓箭手，瞄准两只异鬼！哪怕只能够造成一点伤害，都不要吝啬手中的弓箭！”艾德冲着众人一声暴喝。

　　他这一声令下，两只异鬼所遭遇的箭雨顿时密集起来。

　　身材高大的巴尔加斯丝毫没有理会箭雨的侵袭，在战场之上横冲直撞，甚至那些挡住他前行的尸鬼，都被他用巴掌直接拍飞了出去。

　　另外一边的莫拉莱斯则完全不一样，他的身形瘦削，虽然身高也有两米五左右，但灵活到了极点。所有的箭矢，都被他轻而易举的避开，没有一个碰到他的身体。

　　“这两只异鬼，竟然懂武道！”古丁看到两只异鬼的动作，顿时看出了一些名堂。


第1196章 古丁的小火球术

　　古丁看出来了，这两只异鬼，身手比临冬城的战士好得多，甚至已经接触到了武道意境的皮毛了。如果给他们足够的时间，极有可能将武道修行到入微的境界。

　　武道的修行，如果没有名师指导，没有传承，自行领悟武道意境的概率极小。但眼前两只异鬼，竟然都领悟了些许武道意境，那么说明这些异鬼，要么有更厉害的人引导他们修行，要么就是他们拥有相关的武道传承。

　　能够踏入武道意境的强大战斗力，再加上他们近乎不死的身躯，也难怪异鬼会成为这片大陆上，最强大的生物之一。

　　“这些异鬼，绝对掌握了武道修行的手段！如果能够知道他们的这种手段，我应该也可以重修武道！”

　　恐怕没人能想到，人人唯恐避之不及的异鬼，古丁竟然打上了他们的主意。

　　当然，古丁也很清楚，现在说这种事情还太早，以自己目前的实力，闯进异鬼的聚集地，是完全作死的行为。探寻异鬼修行武道的秘密，只能等以后自己足够强大了再说。

　　两只异鬼，只用了十秒不到，就一前一后穿过了战场，抵达了城门之下。

　　但刚刚踏入城门附近区域，就感觉身体一阵沉重。

　　这是古丁设计的重力场，目的是提升那些尸鬼攀爬城门的难度，也减缓他们的移动速度，降低他们对城门的冲击力。

　　这片重力场，有十倍的重力效果，覆盖了半径五十米的区域，用在尸鬼身上，效果十分明显。

　　但异鬼的体质比尸鬼强了数倍不止，几乎超出了人类的极限，这十倍重力，对他们来说，并不能造成太大阻碍。

　　“你竟然是双系魔法师，这是土系的重力魔法！”

　　莫拉莱斯有些惊讶，他们虽然之前就看到抵达城门附近的尸鬼动作都变得缓慢起来，却不太肯定是什么原因导致的。直到两人踏足进入这片区域，才确定了古丁会的魔法不止火系。

　　他们不知道的是，古丁的火焰风暴，其实是火系和风系的组合魔法，古丁至此已经展示出了三种元素的掌控力。

　　“去死吧，人族小鬼！”

　　身材壮硕的巴尔加斯却没有那么多废话，身形一跃而起，手中一柄寒冰重锤朝着古丁挥舞而出。

　　他身高原本就有三米多，异鬼的身体素质有强到吓人。十倍重力对他影响不大，再加上城门本身也就十来米高，所以他这一下跃起，竟然上半身竟然真的超过了城门的高度。

　　他那一下重锤带着裂空声朝着古丁呼啸而来，若是砸实了，以古丁现在的肉身强度，恐怕会瞬间化作血沫。

　　但古丁依旧没有丝毫畏惧的表情，而是冷静地盯着高高跃起地巴尔加斯，然后突然冲他咧嘴一笑，左手朝着地面虚按下去。

　　巴尔加斯只觉得身体突然加重，整个人开始快速朝着下方坠落下去。

　　但这还不算完，古丁见巴尔加斯坠落下去，朝着他伸出了右手，一个拳头大小的深红色火球从他袖口之中抛射而出，撞击在了巴尔加斯的身上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆响声突然炸开，巴尔加斯整个人在这一击之下倒飞出去了三十多米，然后重重地坠落地面。

　　就在莫拉莱斯听到那一声炸响提起警惕的时候，第二颗深红色的球体朝着他抛射过来。

　　原本以他的速度，躲过去不难，但是地上的重力陡然增加了数十倍，抵达了近乎五十倍重力的强度，让他一时之间躲闪不及，同样被击中，身形也抛飞了出去。

　　接连连胜爆响，间隔时间不到一秒。

　　两只异鬼都被击飞出去，这震撼的一幕，让所有人再次目瞪口呆。

　　如果之前说艾德等人对古丁是佩服的话，那现在就变成有些崇拜了。

　　古丁作为圣王级别的超级妖孽，大大小小经历的战斗不计其数，而且与他争斗的全都是各个位面里最顶尖的妖孽强者。他的战斗意识，还有对战斗节奏的把控，在这片大陆上，恐怕找不出与他匹敌的人。这些东西几乎已经变成了他身体的本能，不会随着武道修行记忆的消失而消失。

　　这些异鬼，在他面前吃亏也是正常。

　　当然，古丁的出手，不仅引起了临冬城这边众人的震惊，也引起了异鬼首领和其他异鬼的讶异。

　　他们心里此时都有同一个疑惑，“这个人类小孩，到底是什么来头？！”

　　而古丁则是看向了自己的右手，他袖子里的火球，都是在之前那些尸鬼抵达城门的间隙时间搓好的。在没有攻击那些尸鬼的时候，他的右手一直藏在袖子里，其实就是在偷偷的搓火球。

　　他用的这种压缩火球，想要压缩到极限，就至少需要三秒多的时间才能成型。而他没有这么多间隙时间，刚刚攻击两只异鬼的火球，都是他搓了两秒左右就成型的，威力只有真正压缩火球的一半。

　　但火球爆裂开来，威力差不多也有七级法师的攻击力。

　　古丁的右手再次回到袖子里，趁着两只异鬼受创，暗中搓起了威力更大的爆裂火球。

　　被火球攻击的巴尔加斯和莫拉莱斯两人缓缓从地上爬了起来。

　　巴尔加斯被击中的胸口位置，彻底被爆炸毁掉了肌肉组织，露出了森白的骨骼。但失去的肌肉和皮肤，却再次长出肉芽来，以肉眼可见的速度快速进行自我修复。

　　不远处的莫拉莱斯被古丁的火球炸掉了半个脑袋，却也同样在进行着快速的自我修复。

　　他们这种恐怖的自我修复能力，让人看得有些不寒而栗。

　　“年轻人，火焰的力量，对我们可没什么作用。”莫拉莱斯抬头看向了古丁，眼中闪烁着蓝色的火光。

　　“如果你的实力只是这点程度，你是保护不了这座城的！我们的首领很看好你，只要你肯投降，我们绝不为难你。投降吧，年轻人！”

　　没等古丁开口给出答复，巴尔加斯的身体已经修复完毕，他的双眼喷出了近十公分的蓝色火光，双足猛踏地面，朝着城门所在的方向冲击而去。

　　“人族的小杂碎，我要杀了你！！！”


第1197章 异鬼首领的让步

　　巴尔加斯的速度快得像一枚炮弹，盛怒之下，他每一步踏出，就有近百米，只是三四步就抵达城门之下。

　　但踏足古丁设置的重力场之后，他的速度就明显降低下来，在五十倍重力的影响下，他的行动能力被压制到了极致。

　　恨恨地看了一眼古丁，他知道在这种状态下，自己根本跳不起来，干脆将目标锁定在了城门之上。

　　只要撞开了城门，不止眼前这人类小孩，所有城里的人类，都会死！

　　古丁只是一眼就判断出了他的意图，眼中闪过一抹寒芒，袖口之中，再次抖出一个火球，这个火球的颜色比之前古丁用的还要鲜艳几分。

　　火球一出，巴尔加斯的眼瞳就猛然收缩，他能清晰感觉到，眼前这个火球里的狂暴力量比之前那个更加恐怖。

　　但重力场的压制之下，他的身体完全跟不上大脑的动作。想要闪躲，却还没来得及有所动作，就再次被火球轰飞出去。

　　这一次的爆裂声比之前要响近一倍，饶是距离城门数十米，古丁都感受到了爆炸带来的震荡。

　　体型庞大的巴尔加斯身形再次抛飞出去，莫拉莱斯此时正好赶上来，却没工夫去挑衅古丁，而是窜到了坠落地面的巴尔加斯身旁，查看他的伤势。

　　看到巴尔加斯整个上半身都消失不见，只剩下腰部以下的位置的时候，饶是莫拉莱斯都倒吸了一口凉气。

　　但看到巴尔加斯的身体依旧在自我修复，他稍稍松了一口气。

　　他扛起了巴尔加斯，抬头看了一眼古丁所在的方向，眼中闪过一抹忌惮，然后回到了异鬼首领身边，将巴尔加斯放在了地上。

　　“只差一点，巴尔加斯就被干掉了……”一群异鬼都心情沉重。

　　异鬼首领看着巴尔加斯的伤口，沉默了片刻，嘴中开始发出咒语般的低语，那声音随着风飘荡开来，甚至清晰传入了临冬城里每个人的耳中。

　　随后，所有人看到了令人惊讶的一幕，那些疯狂攻击的尸鬼，都停止了动作，站在原地一动不动了。

　　随后，异鬼首领独自一人缓步朝着城门所在的方向走来。

　　看到异鬼首领独自行动，不少弓箭手都将手中的箭矢瞄准了他所在的方向。

　　“不要攻击，让他过来！”古丁扭头冲着艾德喊道。

　　艾德连忙一声令下，让所有人停止了攻击。

　　异鬼首领缓步走到了城门处，在距离重力场不足一米的地方，才停住脚步。

　　他抬头看向了古丁，湛蓝色的眸子就那么仔仔细细打量着古丁。

　　古丁也同样在打量着眼前的生物，他很确定，对方是亡灵生物，而且是拥有智慧的高等亡灵，只是这种品种，他没见过。

　　过了良久，异鬼首领这才开口，他的声音苍老而厚重。

　　“人类，我知道你只是五级法师，至于你为什么能够用出七级威力的法术，我不太清楚，但七级法术，应该也是你最强的攻击力了。即便刚才的那一记攻击，也没有抵达八级的水准，要不然足够杀死巴尔加斯了。”

　　被一语道破自己的实际法师等级，古丁稍微有些惊讶，但也仅此而已。他目光淡然地与对方对视，等待着对方说出后面的话。

　　“我还知道，你只是个人类小孩，你的这副身体，就是你的本尊。你的真实年龄应该也只有五六岁。”异鬼首领的这番话，让古丁稍微有些震惊了。

　　“你怎么确定，我不是用了什么特殊药水，或者魔法，掩盖了我的真实样貌呢？”古丁对于这一点比较好奇。

　　“因为我能看穿人的灵魂本质。”听到古丁的疑惑，异鬼首领笑了。

　　对于这个答案，古丁并不满意，因为他不太确定异鬼首领所说的是不是真的，如果是真的，意味着异鬼一族可能还有灵魂修行的手段。

　　“你应该很清楚，你拦不住我，你们这座城，被攻陷是迟早的事情。”异鬼首领接着道。

　　对于异鬼首领的这句话，古丁没有反驳，而是转移了话题，“你停止攻城，应该不只是为了对我说这些话，让我主动放弃守护这座城吧。说出你的真实目的吧，没必要绕弯子，浪费彼此的时间。”

　　“既然如此，我就直说了。这座城，我势在必得！我可以给你们三天时间进行撤离。在这三天时间里，我们不会攻击你们任何人。但三天之后，我们会清理掉城内的一切生命，一个不留！”异鬼首领说出了自己的目的。

　　“不可能！北境是我们史塔克家族世世代代居住的领土，即便战死，我也不会将它拱手让人！”领主艾德立即提出了反对意见。

　　“年轻人，你错了。在这片大陆还没有人类的时候，这里，就已经是我们的领土！是你们人类的先祖霸占了这片土地，将我们驱逐离开，然后建造绝境长城，将我们隔离在长城之外。”异鬼首领扭头看向了艾德。

　　艾德对此无法反驳，因为异鬼首领所说的是事实。

　　“我想说的都说完了，你们只有三天时间，至于最后你们的讨论结果是什么，我不关心。三天之后，我会亲自出手，任何试图阻挡我的生物，杀无赦！”异鬼首领说完，目光又扫过城墙上的众人，“还有，你们不要天真的以为，我选择谈判是因为我对这一战没有把握。清理掉你们所有人，我只要一只手就能做到。”

　　话音落下，异鬼取下了腰间的冰晶长剑，朝着城墙随手一挥。一道长数千米的裂缝从城墙的最左端延伸到了最右端，连带着城门都被这一剑斩成了两半。

　　他重新将长剑挂回腰间的时候，整座城墙开始坍塌下去。

　　艾德他们站在废墟之上，满脸都是震惊的表情。

　　唯独古丁一脸平静，却是一副若有所思的模样。“这个家伙的战力，恐怕堪比十级法师了。”

　　异鬼首领其实一直也在暗中观察古丁的反应，见古丁丝毫没有被自己这一招吓到，原本打算就此转身离开的他，忍不住开口问道，“人类少年，你似乎一点都不畏惧我和我的族群，能告诉我为什么吗？”

　　古丁看了他一眼，满不以为然道，“因为我见过比你更强的强者，也见过比你的族群更强大的族群。”

　　听到这个答案，异鬼首领沉默了片刻，“不管其他人做出什么样的选择，我希望你能做出聪明的选择。我知道你肯定不想这么年轻就死在这里，我也不想招惹不必要的麻烦……”

　　古丁听到后面这一句话，这才明白过来，为什么异鬼首领会在占据优势的情况下，还做出让步谈判这种选择。


第1198章 古丁的计划

　　“首领，为什么要再等三天？以首领的实力，那个人类小孩根本不足以造成阻碍吧！”

　　身体修复完好的巴尔加斯刚刚苏醒过来，就听到了首领的三天之约，他对古丁恨之入骨，自然希望首领能够出手除掉古丁。

　　“一个五六岁的小孩，却有五级魔法师的精神力，魔法强度更是抵达了七级。你觉得什么样的人能培养出来这样的天才？”异鬼首领反问道。

　　“首领的意思是，这人类小孩的背后，有极为恐怖的存在？”莫拉莱斯立即明白过来，首领忌惮的是古丁背后的存在。

　　“从他一开始展现出战力，我就在设想，如果我是人类，以我的实力，找寻一些先天精神力就强大的婴儿来培养。到五六岁，也不可能做到他这种程度，这个年纪能够成就三级魔法师就已经匪夷所思了。但他不仅是五级魔法师，战斗力更是抵达了七级的水准。他背后的人，或者说他背后的势力，绝对强大到恐怖！”正是因为自己做不到，所以异鬼首领才会做出这种猜测。

　　恐怕这个时候即便古丁站在他面前，承认一切魔法之类的东西都是自己自学的，他都不会相信一个字。

　　“可是，如果三天之后，他依旧顽抗呢？”巴尔加斯问道。

　　“我相信他不会做出那种选择，他既然是难得的天才，必然知道将性命断送在这里不值得。如果他真的做出愚蠢的选择，我也只能杀了他。”异鬼首领已经下定了决心，他的决心不容更改。

　　……

　　废石一堆的城墙之下，艾德和一群将领围坐一团。

　　古丁独自一人坐在不远处，似乎对他们的讨论没有太大兴趣，而是低头看着脚下的废石堆，一副若有所思的模样。

　　他思考的，自然是离开临冬城之后的去向。

　　与异鬼的一战，让他对自己的实力有了一个大概的了解，他的主要目的也已经达成。况且，艾德等人会如何选择，也不是他能左右的，帮所有人争取到三天时间，已经做到了仁至义尽。

　　“整个维斯特洛大陆，传说中最大的图书馆在旧镇，那里也是学城的所在地，是学士大量聚集的中心区域。但是位于整个大陆的西南角，距离临冬城太远了……只能先到君临城，然后再想办法到旧镇。不过，君临城是七大王国的政治和经济中心，那里应该也有不少学士聚集，估计图书馆里的书也够我读一阵子了。如果能进学士塔看到更专业的书籍就更好了，到时候要不要考一个学士呢……”

　　古丁已经打定了主意，不管最后这些人会不会走，自己必定会离开的。他已经看到了异鬼首领的实力，那不是现在的自己能够抗衡的，留下来完全是找死。

　　这时，琼恩朝着古丁走了过来，然后坐在了他身边。

　　“谢谢你，如果不是你，我们估计连一天都撑不下来。”琼恩是个私生子，他并没有沾染贵族的坏习惯，他跟什么人都能打交道。

　　“只是多了三天而已，至于最终结果如何，要看你们自己的决定。”古丁摇了摇头，“那名异鬼首领，恐怕整个大陆能够压制他的也没有几人，不是你们能拦得住的。”

　　“其实所有人都知道，留下来就只有死路一条。但，这里是临冬城，是我们的家乡，我们吃着这里的谷米长大。要大家放弃，真的很难，特别是艾德大人，他是整个北境的领主。这座城对他而言，不只是一座城，更是先祖世世代代流传下来的遗产，也是一代代百姓勤劳堆砌起来的心血……”琼恩看得很透彻。

　　“可是，你们的领主如果执意留下来，其他人恐怕也不会离开了。”古丁也看出了问题的症结所在。“要是想逃，在开战之前，他们就跟着那些女人和小孩离开了。”

　　“是啊，其实他们的讨论没有任何意义，因为最后的结果都是一样。艾德领主不会离开，其他人也不会离开……”

　　两人的对话刚刚陷入沉默，领主艾德就朝着两人走了过来。

　　“领主大人。”古丁冲着艾德微微点头。

　　“魔法师先生……”艾德也点了点头，“谢谢你为我们争取来的三天，不过，艾德可能要辜负您的好意了。真的很抱歉……”

　　“真的不用再考虑一下吗？暂时撤退，等以后集结了更强大的部队，还可以再将这座城夺回来的。”古丁出言劝阻道。

　　“我身为北境之主，不可能将世世代代养育我们家族的城池拱手让人。而且，作为国王劳勃镇守北境的领主，守不住北境，是我的失职。我只能战死，不能做逃兵！”艾德已经做出了自己的决定。

　　古丁没有再多说什么，艾德的坚持是可敬的，虽然结果不是古丁想看到的，但是他已经做出了自己的选择。

　　“魔法师先生你没有必要留下来，我会让琼恩送你离开。琼恩虽然年纪不大，但是个可靠的战士，不会成为你的累赘，而且，他也熟悉整个北境的地形。”艾德已经有了安排。

　　“领主大人，我……”琼恩听了一愣，立即想要拒绝这个任务，他更希望为自己的父亲战至最后一刻。

　　“琼恩，你是我的儿子，这一点不会因为你的母亲是谁而改变。我希望，我交给你的第一个任务，你能够圆满完成。魔法师先生，是我们的恩人，我们北境人，有恩必偿！如果我们都死了，这个恩情就没办法还了。”艾德一把捏住了琼恩的肩膀，目光灼灼地看着自己的儿子。

　　琼恩犹豫了良久，终究还是点了头，然后扭头过来，“魔法师大人，我们收拾一下，待会就出发！”

　　古丁点了点头，冲着琼恩道，“我东西比较多，可能要两个人帮忙搬。”

　　古丁说完一手指向了站在不远处的罗柏道，“让他也过来帮忙吧！”

　　艾德也没想太多，只是觉得小孩子可能更喜欢跟小孩子混在一起，当即冲着罗柏招了招手，“罗柏，你跟琼恩一起，去帮魔法师先生搬东西！”

　　“好的，父亲！”罗柏当即跟在古丁和琼恩身后离开……

　　古丁将两人领到了不远处的一个小房子里，推门进去之后，罗柏和琼恩两人都有些诧异地看向了古丁。

　　“这个房子里，就只剩下些破旧家具了，也没什么可搬的吧？”罗柏有些疑惑地问道。

　　“我特意将你们两人叫过来，当然不是为了搬东西！”古丁笑道，“你们俩想不想救你们父亲，还有北境的其他将士？”

　　“当然想，可是父亲他……”罗柏想要解释什么，却被古丁打断。

　　“我有办法能够救下所有人，但需要你们俩配合……”


第1199章 抵达君临城

　　古丁与两人商讨完成之后，又找到了领主艾德，将离开的时间推迟到了第二天一早。理由是这一天的战斗太累，自己需要足够的休息。

　　艾德自然是想也不想就答应了，他此刻也没有太多心思放在古丁身上。

　　异鬼大军那边，在异鬼首领给出承诺之后，安静得简直就像一片没有任何活物的鬼域。

　　如果不是大家在已经化作碎石的城墙上看到他们还站在原地，都会以为他们已经离开。

　　深夜时分，艾德坐在书桌前，一手撑着脑袋昏沉欲睡，他已经好多天没睡好觉了，整个人疲惫不已。

　　就在他快要睡着的时候，一股寒意突然传来，他打了个激灵，从困倦中转醒，正准备起身拿被子，却突然发现白色的冰霜已经覆盖上了自己的铠甲。

　　“这是什么……”还没等他反应过来，冰霜彻底将他覆盖进去，整个人被白色的冰层完全包裹其中。

　　这时，他的房门被打开。古丁，罗柏和琼恩三人走了进来。

　　“这样真的不会有问题吗？”琼恩有些不放心地问道。

　　“不会有事的，我拿老鼠试验过上百次，解冻以后都活的好好的。”古丁十分笃定道。

　　“我更担心等我们到了君临城，父亲会发飙。”罗柏苦笑。

　　“按照之前我跟你们说的，你们把所有责任推到我身上就行了。你们俩是我的人质，这一切都是被我胁迫的。”古丁冲两人笑道。“即便到了君临城，被骂一顿，甚至被抽一顿板子，也总比看着大家死在这里好，不是吗？”

　　“罗柏，都已经到这一步，不要犹豫了！”琼恩也冲着罗柏道。

　　罗柏点了点头，无奈的扛起了自己的父亲，塞进了门外的马车里。

　　紧接着，古丁一个个将选择坚守临冬城的死忠派都冰封了起来，塞进了马车。只留下几个想法稍稍开明一点的，让罗柏和琼恩两人去进行劝说。

　　大约忙碌了三个小时左右，罗柏和琼恩两人将所有守军都召集了起来。在剩余几名将领的帮助之下，控制了守军。

　　大部队开始从临冬城撤离出去。

　　一群异鬼都目送古丁一行人离开。

　　临走之前，古丁冲着异鬼首领喊道，“不用等三天了，等我们全部撤离完成，这座城就是你们的了。”

　　异鬼首领冲着古丁点了点头，他也有些诧异，古丁到底是怎么搞定史塔克家族那帮死脑筋的，但他并没有开口询问。

　　看到古丁一群人彻底从视线里消失，异鬼首领这才一声令下，异鬼大军很快占领了整座临冬城。

　　……

　　沿着国王大道一路往南，在卡林湾和哈罗威稍作休整，差不多二十天之后，一行人终于抵达了君临城。

　　守军驻扎在了距离君临城不远的罗斯比城。

　　古丁则是跟罗柏和琼恩一起，将马车运进了君临城。

　　就在一个旅馆房间里，古丁将几个被冰封的冰雕解冻。

　　罗柏，琼恩，还有几名没有被冰封的将领满心忐忑地看着冰封的几人苏醒过来。

　　“这里是哪里？发生什么事情了？！”领主艾德第一时间就察觉到了异常。

　　“这里是君临城，很抱歉，没有经过你们的同意，就将你们绑架过来了。”古丁率先开口。

　　然后罗柏和琼恩两人将编好的故事讲了出来。

　　“你们怎么可以这么做？！完全没有把我们史塔克家族的忠诚放在眼里！”艾德自然很清楚，自己的两个儿子肯定和古丁串通好了，要不然不会这么顺利。

　　“这不能怪他们，是我威胁了他们。你们几个在冰封的状态下，我只需要一个火球，就可以杀死你们。他俩没有选择的余地，只能帮我把你们运到君临城。”古丁把责任揽了过来。

　　虽然古丁这么说了，艾德却很清楚，事实根本不是这样。

　　“我想知道，你为什么一定要救我们出来？”艾德这才看向了古丁。

　　“我想在君临城获得公民的身份，这样我就可以进入国家图书馆，最好还能进入学士图书馆。这样，我就不用花时间去考个学士了。”古丁十分认真地说出了自己的目的。

　　“只是这个目的？”艾德有些不敢相信，但看古丁的眼神不像是在骗人。

　　“我知道你跟国王关系不错，所以，只好将你带来，只要你亲自开口，相信国王不会拒绝。”古丁脸上的表情依旧十分认真。

　　“还有，我也不确定异鬼大军会不会继续南下，但我建议你们还是做好开战的准备。临冬城，可能只是他们需要的一个据点，等他们积蓄了足够的力量，我也不知道会发生什么。”古丁说完，转身朝着门口走去。

　　走到门口的时候，他似乎突然想起来什么，“我就住在隔壁，如果身份搞定了，请尽快通知我，谢了！”

　　看着古丁推门离开，艾德愣了一下，扭头冲着罗柏和琼恩道，“你们俩跟我一起进皇宫！”

　　……

　　艾德离开之后发生了什么，古丁不知道。但艾德的确是个守信的人，两个小时不到，就让人送来了一个金色令牌，这是国王赐予的。

　　“看来我们的领主大人跟国王的关系不是一般的好。”古丁掂量了两下令牌，将令牌揣在怀里，就朝着图书馆走去。

　　他此时的衣着已经和之前的贫民完全不同，罗柏这一路上给他买了好几套贵族的童装，每一套都不便宜。

　　古丁穿着也很舒服，而且他换上衣服之后整个人气质也截然不同了，就连罗柏都开玩笑说他比自己更像贵族。

　　这次进入图书馆，古丁展示出令牌的时候，图书馆的管理人员都目露敬意。进入国家图书馆，只需要一个身份令牌，其实哪个家族的都可以。但学士塔不同，只有学士或者皇家的视察人员才能进入其中。而国王劳勃是个懒人，在艾德提出要求之后，想也不想就将自己随身的令牌扔给了他。

　　古丁甚至压根都不知道，自己拿的令牌，其实是个纯金的，而且是国王带了好多年的随身物品。当然，就算古丁知道也不会在乎。

　　他钻进图书馆之后，便开始寻找着魔法相关的书籍。

　　不得不承认，这里的藏书是临冬城的数百倍之多，甚至连修行魔法的书籍都有不少。古丁立即沉浸了进去……


第1200章 抓只巨龙做实验

　　接下来的一段时间里，古丁一直沉浸在图书馆的各种书籍里，看完了魔法类，古丁开始看战斗类，然后到世界类，再到人物传记类……

　　他的知识量，几乎每天都在提升到新的等级。

　　古丁也意外的发现，看书竟然对精神力有提升的帮助，半个多月的时间过去，他的精神力从五级法师，跨入到了六级法师的水准。

　　在这期间，他也通过自己所学的知识，开发了一些新的魔法。

　　君临城里，在艾德领主到来之后，也一无以往的平静，开始变得风起云涌。

　　整座城池，开始进入战备状态。

　　事实上，进入战备状态的不止君临城，还有其他领主所在的城池。

　　艾德领主战败的消息早就传递开了，对手是数百年前传说中的生物——异鬼军团。虽然也有些说闲话的家伙，但大部分人，对这位北境的领主还是极为尊敬的。

　　国王劳勃很信任艾德，甚至将首相的位置交给了他。

　　艾德这段时间，也一直在忙碌整合各种力量，为抵抗异鬼做准备。

　　不同于临冬城，君临城这里，即便民众都听说了异鬼的降临，却没有引起什么恐慌。

　　异鬼的故事，在北境流传深远，每个小孩都知道。但在君临城这边，更像是神怪故事，如果不是国王劳勃对艾德足够信任，恐怕很多人对于异鬼的入侵都不屑一顾。对君临城的人来说，传说中能够用影子杀人的女巫，远比异鬼可怕得多。

　　但，在长达半个多月的平静过后，托伦方城，白港，卡林湾先后沦陷了。三座城池，加起来也没撑过十天。

　　卡林湾的沦陷，让南方的诸国终于开始有些心慌了。

　　卡林湾四周都是沼泽，易守难攻，即便数十倍于卡林湾的兵力，也很难通过，这也是南方诸国之前有恃无恐的原因。但现在，卡林湾被攻陷了，意味着那些异鬼，可以朝着南方长驱直入，不会受到任何阻碍……

　　紧接着，不到十天，灰水望，滦河城，海江城，荒石城全都被攻陷。

　　之后，鹰巢城传来了求救的书信。

　　艾德建议进行救援，但国王和王后直接拒绝了他的提议。

　　对艾德来说，艾林谷是易守难攻的峡谷地带，如果带大量部队进入艾林谷，还真的有可能能够让异鬼大军无功而返。而且，还有一个原因，艾林谷的领主夫人莱莎是自己妻子的姐姐，艾林谷遭袭，他无法坐视不理。

　　但国王和王后却担心一旦异鬼大军无法攻克艾林谷，说不定会放弃艾林谷，直接南下。那样的话，君临城就危险了。

　　艾德多次劝说国王，最终国王只同意，让艾德从他自己的北境守军中抽出一千人去艾林谷帮忙。

　　艾德无奈之下，也只好答应。

　　艾林谷确实是一处易守难攻之地，异鬼足足花费了近两个月才攻打下来。鹰巢城和艾林谷的其他城市，全部化作了废墟，就连居住在艾林谷的那些野人，也全部被异鬼屠戮一空。

　　艾林谷的失陷，让君临城的人都开始意识到事态的严重性了。

　　近三个月的时间，古丁将图书馆和学士塔中自己需要的所有书都看完了。

　　古丁的精神力强度也上涨到了真正的七级法师水准，学士塔中，那些真正的魔法之书，让他对魔法有了进一步的理解和掌控。

　　不仅自己创造的术式开始得到威力更加强大的改造，就连原本这个世界的一些魔法，他都近乎完美掌控。

　　除了地水风火四元素之外，古丁又掌握了雷电系，光明系，甚至还有少量黑暗系的魔法。

　　这个世界，对黑暗类魔法比较仇视，认为黑暗魔法是邪恶的，所以资料很少。古丁也只在学士塔中看到过少量的介绍类文字，他正是通过这少量文字，自行研发了几个黑暗系的术式。

　　精神力抵达七级，他已经能够御风飞行了，而且，他的魔法至少都有九级魔法的威力，以一己之力摧毁一座城池也不是问题，对这个世界的人而言，已经是近乎神灵的存在了。

　　只是，没人知道，这样一个只有六岁的小孩体内潜藏着这样可怕的力量。

　　古丁居住在君临城的这段时间，他对整座城的情况也大概有了一个大概的了解。国王劳勃并不是一个坏人，但是他擅长的是打仗，并不擅长治国。每天花天酒地，看漂亮女人跳舞，呼朋唤友的打猎，看贵族骑马决斗……反正每天怎么享乐怎么来。

　　君临城里一个叫做跳蚤窝的地方，是整座城市的贫民窟。这里每天都有人饿死，皮包骨头的孩子哪怕看到发了霉的黑面包都会进行一番疯抢。

　　第一次走进跳蚤窝的时候，古丁甚至觉得让异鬼对这片大陆进行一番清洗，或许未必是一件坏事。

　　得知艾林谷被攻陷，古丁知道，用不了多久，战火就会燃烧到君临城了。

　　而此时，君临城这边的高层又得到了另外一个坏消息，在厄索斯大陆上，坦格利安家族的丹妮莉丝带着她的三头巨龙和大军已经占领了自由贸易城邦，并且完全控制了潘托斯港口。完全断绝了君临城这边的退路。

　　而且可以想象，这位坦格利安家族的少女，应该是迫不及待地想要看到君临城被异鬼攻破。到时候，她恐怕还会带着巨龙度过狭海，利用巨龙赶走异鬼，重新占领君临城。

　　异鬼畏惧巨龙，这是很多人都知道的事情。数百年前，异鬼爆发，就是被巨龙镇压。

　　没过多久，古丁就听到了关于丹妮莉丝的信息，他并不在乎这些家族之间的矛盾纠纷，和王权的争夺，他更感兴趣的是巨龙。

　　“这个世界竟然真的有龙！”古丁这段时间在不少书籍里都看到过关于巨龙的介绍，其中也提到过，巨龙是异鬼的克星。他们嘴中吐出的龙炎，可以直接烧死异鬼。

　　“异鬼并不怕火，但是畏惧龙炎。那么说明龙炎之中应该具备其他火焰不具备的特性……”古丁眼睛都开始发亮了，“那三只巨龙从孵化出来到现在才一年多，还处于幼年期，我完全可以应付。要不然抓一只做做实验，反正闲着也是闲着。”


第1201章 巨龙的秘密

　　巨龙这种生物，由于其生理特性，让他们拥有极强的防御能力。

　　特别是成年巨龙，体长能够长到上百米，体表鳞片更是厚得惊人，所以很多资料里记载，他们能够免疫掉大部分物理和魔法攻击。事实上说免疫其实不准确，而是因为他们防御力惊人，所以普通的无力和魔法攻击根本无法穿透鳞片造成伤害，对他们几乎没有任何效果。

　　即便是成年巨龙，遭遇到十级魔法师的魔法打击，也是同样会受伤的。所以，所谓的魔法免疫，只是一个相对状态。

　　而古丁，如今是七级魔法师，攻击力堪比九级，对付几只身长还不到十米的幼龙根本不在话下。

　　从君临城飞到潘托斯，古丁只用了不到两个小时。

　　当他抵达潘托斯的时候，丹妮莉丝正带着几只巨龙在港口发表演讲。

　　古丁走进了一家卖衣服的小铺子，拿走了一件黑色长袍，将银币放在了一旁就离开。走到一个小巷子里，古丁用变身魔法将自己变成了成年男子的体型，然后换上了那身黑色长袍，长袍上的兜帽将他的脑袋深埋其中。

　　穿着这一身黑色的长袍，古丁回到了港口，他穿过人群，朝着丹妮莉丝走过去，却被几名卫兵拦住。

　　古丁一伸手，几名卫兵同时被冻成了冰雕。

　　这种变故让不少人惊叫起来，丹妮莉丝身边的乔拉和达里奥将她拦在了自己的身后，满脸警惕的看向了古丁。

　　三只七八米长的巨龙也在冲着古丁嘶吼，它们没有立即攻击，是因为它们本能地从古丁身上感觉到了危险。一旦攻击，有可能会被杀死。

　　“你到底是什么人？”丹妮莉丝虽然听过魔法师的传说，却从来没有见过真正的魔法师。

　　“不用担心，我不是冲你来的。”古丁目光扫过三只巨龙，最后停留在了体型最大的那只身上，然后扭头冲着丹妮莉丝道，“那只块头最大的，借我用几天，到时候会还给你。”

　　没等丹妮莉丝同意，古丁伸出一根手指，一道电光从他指尖透射而出，瞬间击打在了那只巨龙身上。

　　巨龙一声哀嚎，然后倒地抽搐起来，半晌过后，彻底不动了。

　　另外两只巨龙见状，朝着古丁喷吐出了龙炎。

　　古丁一抖长袖，火焰直接被吹了回去，然后又是两指，两道电光将两只巨龙也电倒在地上。

　　“果然血统不够纯正，智商要比正常的龙族低不少，而且体内有大量的兽性残留。”古丁小声嘀咕了一句，然后走到了最大的那只巨龙身边，打了一个响指。

　　巨龙被一股无形的力量托起，悬浮在了空中，古丁自己也从地面上漂浮起来。

　　这一幕，看得众人目瞪口呆，就连丹妮莉丝和身旁两人也是一样。

　　看到丹妮莉丝等人的表情，古丁以为对方想说什么，有些无奈道，“不用担心，我还没兴趣养宠物，这只小东西，最多十天就会还给你，如果快的话，可能只需要五六天。”

　　说完之后，古丁带着昏迷不醒的巨龙卓耿离开，只留下广场上一片凌乱的众人。

　　突然间，一名妇人大声喊道，“神灵降临了！”

　　喊完之后，她立马跪拜下来。

　　其他人闻言，也都呼喊起来，并且朝着古丁离开的方向跪拜着。

　　只留下丹妮莉丝几人满脸的茫然。

　　古丁自然不知道，自己给厄索斯大陆带来了多大的轰动。

　　他的故事几乎在几天的时间里就传遍了整个厄索斯大陆。

　　“神灵降临厄索斯，只用一根手指就制服了巨龙！”

　　这则消息很快也传递到了君临城。

　　国王劳勃听到这则消息的时候，正在召开军事会议。

　　“简直胡说八道，人怎么可能比巨龙更强大？！”劳勃一拍桌子道，他完全不相信这种事情。

　　而艾德则是一脸若有所思的表情，不知道为什么，听到这则消息，他第一时间就想到了古丁。但他并不认为那名制服巨龙的是古丁，他觉得有可能这件事情跟古丁有一定的关联。

　　会议结束之后，大臣们各回各家，艾德也回到了自己的住所。

　　他还没脱下外套，就冲着管家道，“将罗柏和琼恩叫过来，我有话要问他们。”

　　没过多大会，两名少年就过来了。

　　“你们两人，这几个月有没有跟那名叫古丁的魔法师再来往过？”艾德问道。

　　“我这段时间一直被母亲拉着学习，没时间外出，所以……”罗柏摇了摇头。

　　“我见过他两次，一次在图书馆附近，一次在学士塔附近。但只是打了下招呼，没有聊天。”琼恩点头道。

　　“能联系上他吗？我有些事情想要问他。”艾德犹豫了片刻，还是冲着琼恩道。

　　“我试试看，他好像一直都住在之前那个旅馆，如果在的话，我带他过来。”琼恩点了点头。

　　大约半个消失过后，琼恩回来了，却是满脸沮丧的表情。

　　“他不在？”艾德眉头微皱。

　　“旅馆老板说，四天前就看到他出门了，之后就一直没有回来过。但旅馆的房间没有退，应该是临时有事走开了。”琼恩有些无奈道。

　　“这几天你帮我盯一下吧，如果他回来，立刻带他来见我。还有，别忘了礼数。”艾德还是不肯死心，他希望能够从古丁身上找到解决君临城危机的方法。

　　在他看来，一个能够只手之间就放倒巨龙的家伙，对付异鬼应该也不在话下。他希望从古丁身上找到这名强者的联系方式，然后请他出手。

　　而古丁此时正在一处荒漠之中，进行着实验。

　　他身旁的卓耿已经跟小狗一样老实了，之前试过几次反抗，被古丁电晕过之后，再也不敢放肆了。他深知眼前这名男人的恐怖，已经超出了人类的范畴，只能老老实实选择配合。

　　好在，古丁没拿什么东西解剖它，只是看了一下它的口腔结构，然后就一直让它喷火。它也正好需要发泄，所以每次都喷得很用力。

　　当古丁看着自己制作的一个又一个沙砾盾牌在龙炎之下融化，直到一个盾牌抗下了龙炎，没有受到损害，古丁眼前突然一亮。

　　“果然，经过几天的实验，证明了我的猜测是正确的。这个利用火系小禁术处理过的沙砾材料制作的盾牌，没有再融化。说明龙炎之中，蕴藏的是禁术力量。只有同样用禁术处理过的材料，才能抵抗住龙炎的侵蚀。”古丁终于弄明白了龙炎的秘密。

　　他扭头看向了卓耿，伸手拍了拍它的脑袋，“我的研究差不多有了结果，你可以回去了！”

　　卓耿看了古丁一眼，确定了古丁不是在开玩笑之后，它双翼一震，头也不回地离去了。

　　“还真是个没良心的小东西，跑得这么快！”古丁抬头看着渐渐消失的巨龙，自言自语地嘀咕道。


第1202章 简单的学士考核

　　回归君临城之后，古丁便被艾德领主叫去问话。

　　古丁自然不会承认抓巨龙的事情是自己做的，他只说自己有点私事离开了君临城一阵子，并不知道厄索斯大陆发生的事情。

　　艾德无法判断古丁这番话的真假，只能对古丁说了一番现在的形势，并且委婉的表达了一下，如果有魔法师能够帮助君临城渡过难关，会得到丰厚的报酬。

　　古丁只向他提出了一个用重金招募魔法师的建议，并没有再多说什么。

　　在艾德的主导之下，魔法师的招募启事也很快发布开来。

　　招募的金额确实很让人心动，这也引来了不少魔法师抵达了君临城。

　　古丁则是趁着这段时间艾德等人比较忙，他独自一人前往了旧镇。

　　旧镇这个名字，听起来像是个破旧的小城镇，但实际上完全不是这样。

　　旧镇是维斯特洛大陆最大的港口，也是五座大城之一，繁华程度并不比王都君临城弱多少。同时，这座城市被称作旧镇，也是因为它是整个大陆上最早被建立起来的城市。

　　除了诸多荣誉之外，这里还是学城的所在地，是所有学者的家。

　　古丁来到这里，便是为了进入学城，看看能不能找到更多关于魔法类的书籍。

　　拿着国王的令牌，朝着学城的大门走去，古丁却被一名身材壮硕的守门人拦在了门口。

　　“学城，只有真正的学士或者参与学士考核的学者才能进入。皇室的令牌，在这里没有用，即便国王亲临，也是一样。”一身灰袍的守门人用略微鄙夷的眼神看向了古丁，他以为古丁是国王或者王后的某个子侄，拿着这令牌故意来作威作福。

　　古丁无奈的耸了耸肩膀，“那我参加学士考核！”

　　守门人脸上的表情更加鄙夷了，他原本以为刚刚那么说，古丁会识趣的离开，却没想到古丁还跟自己杠上了。

　　“参加学士考核，可以。”面色有些不善的点了点头，守门人扔给古丁一个号码牌，“拿着号码，进门左拐处登记。”

　　古丁接过号码牌，上面写着008，他猜想自己应该是今天第八个来参加考核的。

　　进入学城之后，古丁着实有些惊讶，这里的聚集的学者数量过万，都在各自忙碌着。

　　收敛了心神，古丁朝着左侧的一个柜台走去。

　　“号码牌！”柜台后坐着的，是一名表情严肃的妇人，身材略显臃肿。

　　古丁将号码牌递了上去。

　　妇人递过来一张表格，“填写自己的真实信息，还有，告诉我你要考核的学科，我现在帮你预约。”

　　“好的，我要考神秘学！”

　　古丁此言一出，妇人一愣，附近不少听到古丁声音的人都朝着他望了过来。

　　“有什么问题吗？”古丁察觉到了众人的异常，冲着胖妇人开口问道。

　　“没什么，只是神秘学这个学科很少有人来参加考核。”妇人还有半句话没说出来，因为神秘学是被公认最难的学科。妇人并不认为古丁能够考核成功，所以没有多说什么。

　　古丁没有多想，很快将自己的表格填完，交给了妇人。

　　胖妇人从上往下审核下去，然后开口问道，“父母没有填写，是什么原因？”

　　“我是孤儿，不知道自己的父母是谁。”古丁淡淡道。

　　“监护人你写的是艾德·史塔克？是临冬城的领主艾德大人？”胖妇人看到这里的时候稍微有些惊讶。

　　“是的。”

　　古丁点头，他知道，即便学城这边找艾德调查，艾德肯定也会帮自己解围。而且，他也的确不知道填其他什么人了，就算自己胡诌一个，万一到时候被学城查出来就不好了。

　　看完古丁的申请资料，胖妇人确认没什么问题了，这才开口道，“你希望预定什么样的考核时间？”

　　“越快越好，今天可以吗？”古丁有些迫不及待道。

　　“我查看一下今天有没有神秘学的博士在学城……”胖妇人片刻过后脸色稍稍有些古怪，“今天……的确有一位神秘学的博士在……”

　　“那能够帮我安排在今天吗？”古丁连忙问道。

　　“好吧……”

　　胖妇人心中却是暗暗在给古丁默哀，因为那名神秘学的博士是芬奇博士，被誉为学城里想法最疯狂的人。甚至有传言说，芬奇博士偷偷做过亡灵魔法的实验。只不过，这种传言没有被证实过，要是真的被人找到了证据，他早就被剥夺了学士身份，驱逐出了学城。不过，一看到古丁的年龄，胖妇人又稍稍心安一些，“反正不管进行考核的博士是谁，这个小孩都不可能通过考核。”

　　将考核的申请提交上去之后，古丁等了没多大会，就有一名年轻女子过来，将他带走。

　　在一个房间门口，带路的女子停住了脚步，冲着古丁微微一笑，“就是这里了，祝你好运。”

　　古丁推门走了进去。

　　入目的是一个巨大的实验台，台子上，整齐有序的摆放着十多种魔法材料。

　　一名衣着华丽的中年男子正一丝不苟地制作着一种魔法药剂，透明的容器之内，淡紫色的液体正在沸腾。他目光紧盯着那透明容器，连头都没抬起来看古丁，就直接开口道。

　　“这桌子上的材料，认出来任意两种，就算你考核通过。”

　　“马鞭草，鼠尾，莨菪，接骨木，参茄，魔蓍，巴波块茎，玛格沃特，彭都加，跳跳根……”

　　当古丁说到第八个的时候，芬奇博士忍不住抬起了头来，听到古丁一个不错的说完，他也有些讶异。因为这里的材料，除了马鞭草和鼠尾，都是基础草药学里没有提过的。古丁却一个不漏的说了出来。

　　“如果我没猜错的话，您现在炼制的药剂应该是紫玉断续膏，是一种促使人肢体再生的高级外用药剂。”古丁冲着芬奇博士笑道。

　　“你合格了。”芬奇说着，随手拿了一个烧杯，在上面写了几个字：通过考核，鉴定为学士。

　　然后将烧杯扔给了古丁，“拿着这个去取你的学士链条。”

　　古丁接过了烧杯，稍稍愣了一下，然后苦笑着离开。

　　将烧杯拿给胖妇人的时候，胖妇人都有些呆滞了。他自然知道，这烧杯上的字不可能作得了假，但她诧异的是，古丁竟然通过考核了，而且鉴定等级不是助理学士，而是学士。

　　但她还是很快帮古丁完成了学士的登记，并且为古丁取来了瓦雷利亚钢制作而成的链条。


第1203章 轮回的意义

　　得到学士链条之后，古丁将链条绑在了手腕上。

　　学城的书籍足有数千万册之多，整片大陆上的其他所有城市公开和私藏的书籍加起来，也不到学城的一半。这也是旧镇最吸引古丁的地方。

　　而大部分学城的书籍，都被放置在学城大厅。这里，也是所有学士都可以自由进出，并且学习的地方。

　　古丁很快找到了神秘学所在的区域，沉浸在了阅读之中。

　　而在古丁消失的这段时间里，君临城面临的形势越来越严峻了。

　　在艾林谷之后，三叉戟河区域的城池一座一座被异鬼大军屠灭，奔流城，在坚守了二十一天之后，也彻底沦陷，紧接着红粉城，石圣堂，金牙城，一座接着一座城池被攻下。

　　只是一个月的时间，三叉戟河的西面就完全沦陷。

　　让君临城稍稍喘了一口气的是，异鬼在攻打下了三叉戟地之后，并没有改变方向南下，朝着君临城进发。而是继续往西南方向行进，穿过河间大道，朝着凯岩城去了。

　　凯岩城，是兰尼斯特家族的统治区域。

　　异鬼对凯岩城的攻打，让王后这段时间每天都心神不安。因为她的父亲，就是凯岩城的城主。虽然从小和父亲的关系并不好，但毕竟那是她的父亲，而凯岩城，也是她从小长大的地方。

　　她找国王提出了几次派遣援军的事情，却都被国王以各种理由拒绝。她甚至找上了艾德，但艾德在这件事情上保持了中立。

　　凯岩城虽然和鹰巢城一样，都是易守难攻之地，但河湾地的地形比艾林谷简单许多。即便凯岩城财力惊人，也只支撑了一个月就被攻下，凯岩城的城主泰温也死在了这场战争之中。

　　听到父亲身死的消息，王后将自己关在了房间里好几天都不出门。

　　在凯岩城之后，河湾地的其他城池也很快被攻打下来。异鬼大军所过之处，几乎连只活的老鼠都找不到，更不要说人了。

　　西面的所有城市沦陷，让君临城陷入了一个极为尴尬的境地。一旦城池被攻破，他们只能往东逃，而东面，是一望无际的黑水湾。

　　这两个多月的时间，古丁也终于将神秘学的相关书籍全部看完，他的精神力也暴涨到了七级法师的巅峰，只差一步就能跨入八级法师的水准。

　　学城的书籍，让古丁这两个月收获极大，甚至可以说让他的知识量有了一个质的飞跃。对于魔法的理解，也更深入了一层。

　　学城大厅之中，除了一些禁忌之术，几乎所有魔法书籍都在这里，古丁学会了数千种不同系的魔法。更是开发了不少独属于他自己的术式。其中有几个术式，甚至接近禁术的威力。

　　古丁也知道，整个学城，能够接触到更深层次的禁术书籍的，只有几名大学士。自己想要查看这种级别的书籍，权限还远远不够。

　　他也没有继续在旧镇逗留，而是再次回到了危机四伏的君临城。

　　古丁回到旅店的第一时间，琼恩就知道了。他都有些好奇，古丁到底是怎么进的城，因为西面都已经被异鬼大军包围了。而东面，是大海……

　　回归君临城之后，古丁稍稍休整了一番，第二天就爬到了一座高塔上观望异鬼大军与人类的战斗。

　　看完之后，古丁也不得不承认，君临城的军力的确惊人。而且，包括领主艾德在内的几名指挥官，都是经验相当丰富的老将。

　　加上那些魔法师的加入，一时之间，君临城这边竟然没有陷入劣势。

　　但古丁知道，这只是暂时的，因为异鬼大军能够将死掉的人类拿来补充自己的大军，而且，那些尸鬼几乎不知道疲惫是什么，更不知道疼痛是什么感觉。生命力也极为顽强，只要没有被击杀，哪怕只剩下半截身体都能够发动攻击。

　　但人类不一样，人类会疲惫，需要睡眠，需要食物，而且人类战士死了就不能复活，数量是一直在减少的。

　　得知古丁回来，艾德特意抽时间见了他一面，打听着那个能够制服巨龙的强者消息。古丁给出的答案自然是，自己没有得到有用消息。

　　艾德离开之后的几天，古丁每天都前往跳蚤窝，给那些孩子们带吃的。

　　君临城的情况，一开始还好，但随着时间的流逝，变得越来越糟糕了。

　　古丁对于城内的变动都了如指掌，有不少官员和商贾都已经开始安排家人逃离君临城了。

　　“战争，最苦的还是普通百姓。”古丁无奈的摇头。

　　这一天，古丁又带着一堆食物来到了跳蚤窝。

　　一群孩子很快围了上来，古丁将食物分发了下去。

　　一名小女孩引起了古丁的注意，古丁记得，她叫安娜，以前吃东西，她都是大口大口的吃，生怕有人跟自己抢。但这一次，不知为什么，她将那软面包一块一块的撕下来，吃得很慢。

　　“安娜，今天是怎么了？椰蓉的软面包不好吃吗？”古丁笑着问道。

　　“不是的。”安娜摇了摇头，“妈妈说，异鬼快要攻破城了，到时候大家都会死。以后再好的东西也吃不到了……所以我想慢慢吃，记住这个味道。”

　　“没事，以后还会有的。”古丁摇头笑道。

　　“叔叔，你给我们买食物，应该也是有钱人，为什么你不坐船逃走呢？妈妈说，现在城里的有钱人和那些当官的都逃走了，留在城里的，都会被异鬼杀掉。”安娜继续问道。

　　古丁这段时间出门基本上用的都是成年形态，所以这里的小孩子都叫他叔叔。

　　“我妈也说，可惜看不到我娶老婆了。”一旁一个小胖子插嘴进来道。

　　“你们俩真没出息，一个就知道吃，一个就知道娶老婆。我跟你们都不一样，我的梦想是，成为一个大发明家！”一个小瘦个子一捏拳头道，但随即又蔫儿了下去，“可惜，这个梦想没办法达成了。”

　　“我希望我能赚很多钱，到时候把房子里塞满各种口味的软面包！”

　　“我希望我长大以后能够嫁给以为英俊的王子！”

　　……

　　看着一群天真无邪的孩子说出自己的梦想，古丁深深吸了一口气，“看来，这个世界确实需要改变，这或许就是我轮回到这个世界的意义所在……”


第1204章 存在的意义

　　“每个人生来都有其存在的意义。有些人比较幸运，他们找到了自己存在的意义，让他们有限的生命绽放了无限的光彩。而更多人则不是那么幸运了，他们忘了自己为什么而存在，也放弃了寻找，最终泯灭在人群里。他们死后，没有人知道他们的名字，就这么被人遗忘了，仿佛从来没有存在过一样。”

　　老爹的这番话，是古丁在七岁的时候说的。那个时候古丁不是太明白是什么意思，但随着他慢慢长大，他想要成为星际海盗的梦想在脑子里越发清晰的时候，他知道，这或许就是自己存在的意义。

　　“我曾经为我的梦想而努力奋斗，从海蓝星，腾龙宇宙国，宇宙海……一路走到主位面，一直到成就圣王。我从来没有后悔过自己的选择，因为我知道，这就是我存在的意义。”

　　“而到了这个世界，我一直找不到自己存在的意义。即便读了那么多的书，看了那么多的道理，走了那么多的城市，我却一直都不知道，在这个世界里，我应该成为一个什么样的人。”

　　“但现在，我有点明白了。我不想再看到贫穷的人们因为没钱看病而整日被疾病困扰，不想看到每天都有连一块黑面包都吃不到的，皮包骨头的孩子在饥饿之中死去，不想看到女人为了养活自己的孩子，将自己当做货物卖给那些贵族供人取乐，不想看到男人为了养活自己的家庭，不得不委身为奴，在竞技场里生死相搏，用命来换一顿饭钱……”

　　“或许我的存在，就是为了让这片大陆，甚至这个世界，拥有一个不一样的未来！”古丁突然间整个人豁然开朗。

　　天穹之上，云层仿佛受到感召般疯狂涌动起来，一抹金色光束从云层之上传来，一直投射到了地面之上，将古丁整个人笼罩其中。

　　古丁先是一愣，但立马察觉到了自己的精神力在疯长。原本已经到七级巅峰的精神力没有任何阻碍就突破到了八级，但暴涨的势头丝毫没有减弱的迹象，几乎只是两三秒中，古丁的精神力就从第八级晋升到第九级。但这奇怪的洗礼似乎还没有停下的打算，一直到古丁的精神力突破第九级的界限，抵达第十级的时候，势头才渐渐减缓下来。

　　而古丁，因为精神力的暴涨，在不知不觉之中，身体开始腾空升起，宛若神灵般，越升越高……

　　他丝毫没有在意这种异常，而是慢慢控制着自己暴涨的精神力，让其顺服下来。

　　而下方的人群已经跪成了一片，嘴中都念念有词地低声祈祷。

　　这种异象，让这些人将古丁都当做了神明。

　　天穹之上的那到金芒散去的时候，已经是一分钟以后了，古丁的精神力，也暴涨到了十级巅峰的层次。

　　从破坏力上来说，他也的确抵达了传说中神灵的层次。

　　十级的魔法师，放在海蓝星所在的位面，也已经是半神的水准了。

　　当金光消失，古丁悬浮于虚空之中，这才注意到下方跪拜的众人。想到自己之前的打算，他心念一动，开口道。

　　“我，会终结这场战争！战争结束之后，这个世界的秩序也会改变！”

　　古丁的声音宛若神音，涤荡到了君临城的每一个角落，传入每一个人的耳中。

　　对大部分人来说，这个声音简直就是神灵的救赎，但对一小部分人来说，那句“这个世界的秩序也会改变”，让他们心中有些不安了。

　　话音落下，古丁的身形转瞬消失，这是瞬移的法术效果。

　　当古丁再次出现的时候，已经是君临城西面的天空，一身黑袍的他，悬浮于天空，衣袂随风飘荡，那张脸却始终没有露出分毫。

　　“异鬼王，你的屠戮，便到底终止吧。你杀的人，已经够多了。”古丁的声音依旧传递到了整个君临城。

　　听到这个声音，下方的国王劳勃，领主艾德才知道这个悬浮于空中的人，就是之前说话的那个人。

　　异鬼王看向古丁的眼神颇为忌惮，能够飞行的人类，都是高级法师，而且他从对方身上感觉到了危险的味道。最奇怪的是，他甚至隐约觉得自己以前见过对方，有种奇怪的熟悉感。

　　“你是什么人？”异鬼王开口问道，他的声音也同样传递到每个人的耳中。

　　“我是神，或者，你也可以叫我守护者。”古丁的这个回答，让城里的许多人更加确认了他的身份。

　　而不少贵族却不这么想，他们更多的是保持怀疑的态度。

　　普通的百姓相信神灵的存在，他们可不怎么相信。

　　“神？！真可笑！”异鬼王听到这个回答，扬起了嘴角。“如果你真的是神，我杀了你，是不是意味着我可以取代你，成为新的神呢？”

　　“你可以试试看！”古丁也笑了。

　　异鬼王没有再去看古丁，而是冲着身后的众人一招手，“装神弄鬼的家伙，不用理他，继续攻城！”

　　一群异鬼带着尸鬼开始继续冲击城门。

　　古丁伸出了一只手来，掌心朝向了天空，一道电光从他的掌心之中射出，直入苍穹。

　　片刻过后，天色开始黯淡下来，方圆数千公里的范围，都被乌云覆盖。乌云之上，紫色的电光不断闪烁。

　　突然间，一道电光从云层之上降落下来，紧接着，第二道，第三道……

　　成千上万道闪电宛若雨幕般朝着地面降下，宛若盛世的雷罚降临。

　　那些尸鬼，哪怕被闪电擦到一点，就瞬间化作飞灰。

　　顷刻之间，十多万异鬼大军就只剩下不到百分之一。

　　就连号称不死的异鬼，都陨落了五个。

　　城墙之上，所有人类守军都看待了，就连国王劳勃，还有其他贵族官员，都开始怀疑古丁是真的神灵了。因为，这完全不是人力可以做到的事情。

　　异鬼王脸色剧变，他看向古丁的眼神，满是仇恨，但隐约也透露着些许忌惮。古丁这一出手，他的异鬼大军已经毁于一旦，以一千来人，他已经不足以与君临城的数万守军抗衡。

　　“原本你们可以安然退去的，但你做出了错误的选择。我再给你们两个选择，臣服于我，或者全部死在这里！”

　　“我也知道你不服气，所以，我给你一次挑战我的机会。你可以在挑战结束之后，再做出选择。”古丁的声音涤荡全场。


第1205章 臣服的异鬼

　　异鬼王，是亡灵类生物。

　　古丁查阅过很多书籍，关于异鬼王最早出现的描述要追溯到几千年前，虽然从来没有任何资料提到过他的来历，但对于他的实力，不少资料上都有提及。

　　他应该是九级亡灵法师，并且同样是一名九级的战士，是魔武双修的超级强者。

　　就连成熟体的巨龙都无法杀死他，能瞬间烧死异鬼的龙炎，对他来说跟普通的火焰系魔法没有任何区别，根本无法杀死他，只能联合数名九级法师将他封印。

　　异鬼王，在看到古丁的手段之后，还敢挑战古丁，是因为他知道，古丁只是一名法师。一旦被自己近身，他将没有任何翻身的余地。

　　古丁缓缓从虚空之中降落下来，一人独自站在了城门之外，面对着一千余名残存的异鬼大军。

　　见识过古丁的手段之后，原本性情残暴的那些异鬼，却没有一个敢妄动。

　　异鬼王从人群中走了出来，站在了古丁的对面距离他不到二十米的地方。

　　他一手握向了腰间的长剑，没等围观的众人反应过来，身形就突然消失，在下一瞬间，他就已经出现在了古丁身前，距离古丁不到一米的位置。冰晶长剑朝着古丁的脖子刺去，这一剑若是落在实处，古丁必死无疑。

　　城墙之上，只有少数几人捕捉到了异鬼王最后的动作，都忍不住发出了一声惊呼。

　　但异鬼王的动作却突然凝滞，手中的长剑在距离古丁脖颈不到十公分的地方陡然停住。

　　异鬼王脸上的表情也有些狰狞起来。

　　“发生了什么？”这不仅是城墙上的人类心中的疑问，也是在场那些异鬼心中的疑问。

　　古丁伸出一根手指，点在了异鬼王的额头之上。

　　异鬼王的脑袋瞬间炸裂，身体也化作一条抛物线，落在了数百米之外的地面上。

　　这骇人的一幕让在场的所有人都彻底震惊了，只用了一击，就爆掉了异鬼王的头颅。

　　“难道他真的是神灵？！”国王劳勃都不由得升起了这个念头，更不要说其他意志不坚定的贵族了。

　　古丁的强大，也让那些异鬼感觉到了真正的恐惧。事实上，这些异鬼从出生到现在，还从来没有过恐惧这种情绪。

　　古丁却一动不动的站在原地，目光落在异鬼王坠落的地方。他知道，自己想要杀掉异鬼王很难，他也看到，异鬼王的头颅在快速进行着自我修复。

　　没等头颅修复完整，异鬼王就从地上爬了起来。

　　“告诉我，你使用的那股力量到底是什么？就算是十级的禁术，也不可能做到瞬间将我禁锢，更不可能有瞬间洞穿我头颅的威力。”异鬼王有些气急败坏。

　　“是我的领域，在我的领域里，我能掌控一切。”古丁自然不会说出来，自己用的是电磁魔法，束缚对方用的是电磁力场，而击破对方头颅的，是用磁场制作的电磁炮。

　　“我不相信，这不是真的，凡人怎么可能掌握这种力量！”疯狂的异鬼王再次朝着古丁扑击过来，速度比之前还要快几分。

　　而这一次，他的动作瞬间凝固，仿佛石雕一样被禁锢在了原地。

　　“看来你真的不太长记性！”古丁伸出一只手来，在他身前，二十多个拳头大小的白色光球凝聚成型，然后从光球之中射出一道道射线，朝着异鬼王激射过去。

　　异鬼王的身体简直就像纸做的一样，被瞬间穿透成了筛子，身体被击碎的地方，瞬间化作飞灰。

　　二十多个光球，并没有因此而停下，而是连续攻击了十多次，将他的身体彻底湮灭，只留下了一个头颅。

　　“不要以为，我真没办法杀你！”古丁走到了那颗头颅前，低头看向了异鬼王。

　　异鬼王在不到两秒钟的时间里，就只剩下一个头颅了，这个场面彻底震撼了在场的所有人。

　　很多人都难以想象，被那光球击中一下会变成什么样子，那可是连异鬼王的身体都能轻松穿透的攻击。

　　要知道，即便是成年的巨龙，用龙炎也只能毁坏异鬼王身体的表皮，而无法摧毁他的整个身体，而且他那超强的再生能力使得龙炎根本杀不死他。

　　但眼前这情景已经完全不一样了，古丁的攻击，能够让他彻底化作飞灰。

　　这也是异鬼王自己没有预料到的，他原本敢挑战古丁，有一个最重要的原因就是，他认为古丁即便真的比自己更强，也不可能有本事杀掉自己。但现在看来，他错得离谱。

　　“臣服，还是死？”古丁冲着异鬼王道，“现在可以做出选择了吧？”

　　“我选择臣服！”异鬼王立马做出了明智的选择，因为他知道，一旦做出错误的选择，自己会被古丁瞬间灭杀。

　　“很好！接受我的灵魂契约！”

　　古丁咬破了自己的手指，在虚空之中快速画出一个复杂无比的魔法阵，血色的魔法阵很快凝聚成型，在古丁之间缩小成了拇指大小。

　　古丁将魔法阵按向了异鬼王的额头，异鬼王没有任何反抗，任由魔法阵渗透进入自己的额头，然后消失不见。

　　“其他人呢？选择臣服，还是死？”古丁抬头朝着剩下的二十八只异鬼看了过去。

　　他目光所过之处，一只只异鬼都跪倒在地，表示了自己的臣服。

　　古丁花了些时间，与剩下的异鬼全部签订了灵魂契约。

　　在这期间，君临城的守军都静悄悄地看着这一幕，甚至没有人敢发出一点声音。

　　“让这些尸鬼，都归于尘土吧。”古丁冲着已经恢复完好的异鬼王道。

　　“好的，主人！”异鬼王伸出一只手来，一股股黑色气体从那些尸鬼身体之中脱离而出，回归异鬼王的身体，而那些尸鬼也一个接一个地倒了下去。

　　“战争结束了！从今天开始，这世上不再有异鬼大军，只有专属于我的神灵护卫。”古丁的声音传递到了君临城的每一个角落。

　　“是，主人！”

　　包括异鬼王在内的二十九名异鬼，都发出了整齐的声音。


第1206章 改变世界的举动

　　收服了异鬼，古丁转身朝着城墙之上望去。

　　国王劳勃等一群人都心有忐忑，但绝大部分守军都朝着古丁跪了下来，嘴中念叨着祈福的话。他们已经彻底相信，古丁是神灵了。

　　贵族也有不少人跪了下来，他们嘴中却是在请求宽恕。

　　剩余的国王劳勃等十余人，包括艾德在内，只是静静看着古丁，一时之间也不知道该怎么办才好。

　　国王劳勃，身材高大壮硕，略微有些发福，满脸的大胡子，他向来是没什么信仰的。要不然当初也不会起兵造反，得到这国王的位置。但面对古丁，他心中也难免有些忐忑，因为古丁展现出来的力量，已经不是人类的范畴了。

　　古丁的身形缓缓升起，到了与城墙上劳勃等人齐平的高度，这才开口。

　　“劳勃……”

　　“神灵大人……”劳勃原本还有些胆气，但听到古丁叫出自己的名字，他瞬间服软了，冲着古丁弯腰恭敬道。

　　“你可知罪？！”古丁毫不客气地开口质问道，他的声音在整座君临城上方涤荡。

　　这句话一出，让在场的无数人都心惊胆颤，原本没有跪下的十多名高层立马膝盖一软，跪了下去。

　　整个城墙上，依旧站着的，只有国王劳勃，领主艾德两人，连王后都看似面色平静的跪下。

　　“我知罪！”

　　听到这句责问，劳勃低下了头去，犹豫了片刻，终究还是跪下。艾德见状，也只好跟着跪下，他虽然做事向来问心无愧，但国王都跪了，自己站着就不像话了。

　　“拿子民心血劳作的得来的钱财来寻欢作乐，纵容包庇官宦做各种恶事，无视民众的疾苦……”古丁将劳勃的罪责一条条数了出来。

　　劳勃低着头颅，静静地听着古丁的斥责，脸上涌起羞愧的血色。

　　听着古丁数落国王，其他人则是动都不敢动一下。

　　“你可有什么话要说？”古丁一项项数完之后，冲着劳勃问道。

　　“神灵大人，我愿让出国王之位。打仗我是一个好的统领，但治国，真的不是我擅长的事情。我知道我做错很多事情，我愿意用我这一生剩余的时间来进行补偿。”劳勃主动提出了让位。

　　旁边不少人都立马出言劝阻，他却直接摘掉了自己的皇冠，脱掉了皇袍。

　　“我本意是让你多读些书，多听取首相的意见，才能更好的治理这个国家。”古丁有些无奈的解释道。

　　“神灵大人，我天资驽钝，您要让我天天看书，我估计到时会变成天天睡觉。至于这个国家，我耽误得已经够久了，还不如选个现成就能够治理国家的人。不管您选谁，我都没意见，到时候我会尽我所能协助他。”劳勃已经彻底想开了。

　　“既然你意如此，那国王之位，你觉得谁最合适？”古丁问道。

　　劳勃目光扫过在场诸人一圈，最终落在了艾德身上。

　　“奈德（艾德）是我的兄弟，他也是北境的领主。北境虽然贫苦，而且经常有野人骚扰，但在他的管理之下却井井有条。而且，据我所知，北境人民都很爱戴他，就连北境的其他城主，都对他很是敬仰。他处事公正不阿，从不偏袒。不论人品，学识还是治国的经验，我觉得都是最为合适的人选。”劳勃用力地拍打着艾德领主的肩膀，大声笑道。

　　“神灵大人，艾德怕自己难以承受重任，北境那边……”艾德却是想要推辞。

　　“艾德领主，你的为人我听过，我也觉得你很合适。如果你要推辞，就推荐一个比你更合适的人选，如果推荐不出来，那就由你来担任起国王的职责。”

　　古丁对史塔克一家很有好感，不过他选择艾德，并不是情感上的偏好，而是艾德的确是自己所认识的人里，最合适成为国王的人。北境就是一个很好的范例。古丁相信，艾德能够管理好北境，那么也能管理好整个国家。

　　艾德被古丁这番话堵住了嘴，倒不是他想不出来比自己更有声望的人，但是真的要治理整个国家，不是光有声望就足够。一时之间，他还真的想不出有谁真的适合国王这个位置。

　　“国王的位置既然已经定下，那么接下来的事情就需要你们自己去完成了。怎么样将这个国家变成一个公正公平的国度，也是你们应该考虑的问题。我期待看到好的结果……”

　　“还有，如果在接下来的几年时间里，我没有看到这个国家有实质性的改变。我可能会选择让异鬼大军推平整座大陆，然后在废墟上重建一个全新的国度。”古丁的这番话，就完全是威胁了。

　　这句威胁让不少人听得脸色一白，艾德却主动开口道，“神灵大人请放心，艾德会竭尽全力，让这个国家，成为一个更好的国家。”

　　……

　　新的国王艾德上任之后，劳勃反过来成了首相。

　　在古丁的震慑之下，原本有些小心思的官员也都老实了起来，他们也知道，古丁不是在开玩笑。如果几年之后整个国家不如他的预期，他真的有可能让异鬼大军横扫整个大陆，他们知道，古丁有这个能力。

　　在众多官员的齐心协力之下，首先是君临城乌烟瘴气的现象彻底消失不见。

　　然后，大家开启了北境，艾林谷，河湾地等地的重建。

　　而古丁，则是前往了厄索斯大陆，在潘托斯找到了丹妮莉丝。

　　丹妮莉丝已经听到了神灵降临，阻止了异鬼大军的消息，这几天时间，心情都不太好。

　　当一身黑袍的古丁出现的时候，丹妮莉丝全然没有理会古丁的神灵身份，而是开口质问道，“你为什么要帮他们？！”

　　“帮谁？劳勃和兰尼斯特家族？”古丁摇头笑道，“我出手，可不是为了他们。异鬼所过之处，所有生灵全部凋零，如果放任他们继续扫荡下去，整片维斯特洛大陆，所有百姓都会死。那是上亿人的性命，你认为我可以坐视不理？！”

　　丹妮莉丝顿时陷入了沉默，她知道古丁所说的是事实。

　　“我知道你心里有仇恨，你想为你父亲复仇。但你父亲‘疯王’在当国王的时候，所做的那些疯狂之事你应该也已经知道了。即便劳勃不推翻他，詹姆不杀他。也会有别人推翻他，有另外的人出手杀他。”

　　“还有，你有没有为以后想过？你现在杀了劳勃，杀了詹姆，以后他们子孙后代会不会找你报仇？如果你被复仇杀死，你的子孙后代又会找杀你的人复仇。这样循环来往，仇恨会世世代代传递下去，这是你想要的吗？”

　　“你是聪明人，你应该知道，最聪明的做法，是让仇恨在你这里终结。”古丁劝说道。

　　丹妮莉丝沉默不语，过了良久才幽幽道，“可是，维斯特洛大陆是我的故乡，我再也回不去我的故乡了……”

　　“谁说你回不去？”古丁摇头笑道，“我去跟艾德说一声，你任何时候想家了，都可以回去，不会有任何人敢阻挠！”

　　“谢谢！”丹妮莉丝态度终于缓和下来。

　　“我会让艾德那边派一些有用的人过来，帮你成为厄索斯大陆的女王。我知道你有宏远的梦想，让百姓不再被奴役，让人们过得更好。在这方面，我会支持你的。”古丁知道，丹妮莉丝是统领厄索斯大陆的不二人选。

　　确定了两片大陆的王者，古丁知道，自己的使命也告一段落了。

　　自己接下来所需要做的事情，就是等待着种下的种子开始发芽，然后开出绚烂的花……


第1207章 五千年的记忆

　　厄索斯大陆，在古丁有意的引导和帮助之下，丹妮莉丝只用了两年不到，就完全统治了整片大陆，成为厄索斯的女王。

　　她征服了厄索斯大陆上的各个部落，让这些部落都成为了自己的军队，让他们相互之间不再讨伐。

　　她也开始一个城接着一个城的开启解放奴隶的运动，将自由带到了这片大陆之上。

　　而维斯特洛大陆上，这两年的时间里，原本荒芜的北境，河湾地，艾林谷等地都重新建立起来，慢慢恢复着昔日的光彩。

　　多恩，御林，高庭等地，政权都遭到大规模的整改，一些有着恶习的家族甚至直接遭到了清洗。北境的波顿家族，虽然在异鬼来袭之下逃到了君临城，却也因为不战而逃，被清洗灭族。

　　君临城里，很多贵族的恶习都更改过来，他们时不时会捐助一些钱财和物品给跳蚤窝等地的穷苦人。而且，城里也开始建立起免费的学校，供那些付不起学费的家庭的孩子读书。整座城市，风气都好了很多。

　　其他的城市，也都在像君临城学习，朝着这个方向改进。

　　古丁在之后的几年时间里，恢复了本尊的模样四处游历，他清楚的看到了两片大陆上，所有人的变化。

　　时间一年年的过去，古丁也在长大，但他却没有再出现在艾德和丹妮莉丝的眼前，因为两人将两片大陆管理得很好。

　　艾德在六十岁那年选择了在健康的年龄退休，将国王之位传给了自己的儿子罗柏。而首相，则是在外游历多年归来的琼恩。

　　兄弟俩在位的二十多年时间里，整片大陆繁荣到了极致。

　　罗柏退位的同一年，丹妮莉丝也退位给了自己的儿子，厄索斯在她的管理之下，成为了一个统一的国家，完全不再是以往各自为政的混乱状态。

　　古丁的修为，在抵达十级之后就没有再有过寸进，似乎是由于这个世界规则残破，导致他无法晋升。

　　古丁以半神的修为，在这片大陆上活了五千年。

　　在这五千年里，两片大陆的王朝更替了很多次，史塔克家族在维斯特洛大陆只维持了四百余年，终究还是被取代。而丹妮莉丝的后代，也在六百多年以后被人取代。

　　但王朝的更替，古丁并没有出手干预，因为他知道，这是时间的选择。

　　五千年的时间里，两片大陆，总共加起来，古丁也只出手干预了三次。

　　那三次出手，都是因为国家要分崩离析，再次陷入战乱，古丁才强力出手镇压。

　　关于古丁的传奇故事，也一直都在这个世界流传着。

　　当第五千个年头降临，古丁的身体开始呈现出老朽的状态，他知道，这是寿元将近的前兆。他能明显感觉到自己的衰老，甚至法力都在减退。

　　这一年，他极少出门，大部分时候都坐在院子里的躺椅上，晒着太阳，看着书，喝着茶。

　　当年的那一群异鬼，也都寿元耗尽了，化作灰尘消散不见。唯一跟随在古丁身边的，只有异鬼王，他似乎真的是不老不死的生命。

　　异鬼王静静站立在一旁，为古丁泡着茶水。他在很多年前，就突破到了十级，现在也早早就抵达了十级巅峰，实力不再古丁之下。古丁甚至早就解除了契约，让他离去，他却选择留在古丁身边。

　　看着一天天苍老的古丁，异鬼王蓝色的眼瞳之中闪烁着莫名的情绪。

　　这一天，他终于忍不住冲着古丁道，“看着你一天天的老去，我似乎感觉到了悲伤，以前我从来没有人类的情绪……”

　　古丁只是淡淡笑了笑，“情绪，虽然有时候会趋势我们做错事情，但总的来说，有情绪是好事。特别是对你而言，能感觉到人类的感受，说明你在进一步蜕化。或许，你能突破这个破碎世界的规则限制，抵达另外一个层次。”

　　“我这几天在一本书上看到一种生命转化术，或许，我可以将我的一部分生命转化给你，我们可以试试看。”异鬼王有些期待地看向了古丁。

　　“不用了，这一个轮回，我已经活够了。该做的事情都已经完成，我没有遗憾。我已经准备好了，迎接下一个轮回。”古丁摆了摆手，他的五指和手臂，都已经枯槁，象征着他的生命力所剩无几。“不用为我担心……”

　　时间很快又过去几个月，古丁的生命气息一天比一天微弱，他的睡眠时间也一天比一天更久。

　　时间很快又到了冬天，几乎每天都飘着雪花。

　　这一天，傍晚十分，古丁裹着一条黑色毛毯，静静地坐在一个轮椅上，看着壁炉中闪烁的火光发呆。

　　听到窗外窸窸窣窣的细碎声响，古丁知道又下雪了。

　　“推我出去看看吧！”

　　“天太冷，还是不要出去了。”异鬼王劝阻道。

　　“没事，我就在门口看看就好。”古丁依旧坚持。

　　异鬼王拗不过古丁，只好推开大门，将古丁推到了门口的阳台上。

　　一朵朵雪花从天穹之上飘落下来，自在的飞舞着，宛若跳动的精灵。

　　古丁不由得想起了自己抵达这个世界的第一天，“那一天，天空也是这么下着雪……”

　　古丁抬头仰望着天空，天穹之上雾蒙蒙的一片，什么都看不真切。

　　古丁突然觉得自己的身体像是飘起来一样，一直沿着苍穹往上，破开了那未知的混沌，最终眼前突然一黑。

　　“主人！”

　　异鬼王立即发现了异常，走上前去查看。

　　古丁的眼睛依旧睁着，眼瞳里倒映着灰蒙蒙的苍穹，嘴角带着淡淡的笑容，但他的生机已经彻底消散……

　　……

　　古丁回过神来的时候，自己似乎丝毫未动地站在第一级的台阶之上，五千年的记忆，完全不像是梦境，更像是真实的经历。古丁清清楚楚地记得点点滴滴，甚至自己走过的地方，见过的人，听过的话，都没有一样像是从虚幻里构造出来的。

　　他查看了一下自己智能腕表上的时间，时间竟然只过去了一分钟……

　　古丁抬头远眺着前方的台阶，深吸了一口气，朝着第二级台阶踏步上去……


第1208章 王者之路的最终奖励

　　古丁沿着台阶拾级而上，每一步踏出，都有一分钟的静止。但静止过后，古丁醒来，只是片刻的恍惚，他就再次坚定的踏出脚步。

　　没有人知道，他轮回到了一些什么样的奇特世界。

　　有一次，他轮回成了一家小家族的直系后代，从天才变成不能修炼的废人。遭遇未婚妻退婚羞辱，他一怒之下写了休书。后来，他从戒指里得到一缕名为药老的残魂……

　　有一次，他轮回成为一名盗墓世家的后代，拿着爷爷看似荒诞的笔记，阴差阳错地跟一名叫做吴邪的小哥开启了盗墓生涯……

　　有一次，他轮回到一个叫石村的地方，每天被族长逼着用烧开的毒虫血液泡澡。石村的村门口，还有一颗长着嫩芽的柳树祭灵……

　　有一次，他轮回到一个魔幻世界，在祖屋捡到一枚盘龙戒指，戒指里又出现一个残魂，他称呼那名残魂为德林爷爷……

　　有一次，他轮回为一名天资卓越的少年，参与一次叫做灵路的考核，认识了女友洛璃，之后被人陷害，从中驱逐出来……

　　有一次，他轮回到了一个全是恐怖片的世界里，遇到了一个叫主神的存在，可以从恐怖片中获得点数，兑换各种道具甚至可以对自身进行各种强化，他还和一个叫楚轩的人组队闯关……

　　有一次，他轮回到一个修真的世界，捡到一个小瓶子，可以催生植物……

　　还有一次，他又轮回到一个修真的世界，捡到一颗神秘的石珠，能让他进入神秘空间修炼，获得时间加速的效果……

　　……

　　一次又一次的轮回，古丁一次又一次找寻着自己存在的意义，并且不断为之奋斗。

　　事实上，他的不少次轮回，甚至都有类似的经历。

　　比如说，光是老爷爷就捡到七八次，被女人退婚更是有十多次，被家族的叔伯兄弟欺辱二十余次，被门派里的小人欺负二十多次，遇到主神系统进入各种电影，动漫，小说作品闯关十余次，得到各种稀奇古怪的超级道具数十次，遇到各种任务红包抽奖等升级系统二十余次，一出生就带着逆天血脉基因数十次，还有十几次，一出生就带着无敌的强者记忆……

　　但无论遇到什么样的世界，古丁最终都找到了最终回来的办法。而且，在阶梯上的每一步，他都踏得越发坚定。

　　三千级的台阶，古丁差不多用了三天，终于攀爬到了终点。

　　当他脚步踏上第三千级台阶的时候，他经历了自己这一世的轮回。看到了自己的未来，在离开了王者之路之后发生的事情……

　　从轮回之中醒来，古丁面色平静，没有人知道他看到了什么。那些记忆在他脑海中翻滚着，涌动着，他站在原地良久才平静下来，然后攥紧了拳头，嘴中低声喃喃道，“我不后悔自己的选择……”

　　【恭喜你，成功通过轮回之门的考验。这也是最后一关的考验，意味着，你成功的走完了王者之路。】

　　那个熟悉的女声提示音再次响起。

　　“其他人呢？都已经离开了吗？”古丁忍不住问道。

　　【除了那个叫寇德的人还在考核中，其他几人都在这一关考核之中失败，已经被传送了出去。】

　　“寇德还在？！”

　　古丁略微有些惊讶，论战力，寇德是这进入第五关考核中最弱的一个，他还没有成就圣王。艾尔莎，比格还有天噬圣殿的安德丽娜都是圣王级别，反而是三人被淘汰出局。

　　不过，想想自己的考验，古丁也知道，这一关的考核难度的确太大。自己经历的轮回越多，关于真实世界的相关记忆空间就会被挤压得越厉害，经过上千次的轮回，古丁其实中间有一阵子都有些恍惚，不知道哪一个才是真的自己了。好在他找到了调整的方法，没有在轮回中迷失自己。其他人的考核虽然难度未必会这么高，但恐怕也不会简单多少。

　　安德丽娜古丁不了解，但对于比格和艾尔莎，古丁很了解。这两人成就圣王之后，各方面都得到了极大的蜕变，但两人依旧考核失败，足以说明两人遭遇的考核难度远远超出了他们能够控制的范围。

　　【三名已经淘汰的家伙其实都很优秀，都走了两千阶以上。那名安德丽娜走了2300多阶，你的伙伴艾尔莎，走了2800多阶，另外一个伙伴比格走到了2997阶，在最后三阶倒下。】

　　【那个叫寇德的家伙，很聪明，他走得很慢，三天的时间，才走了500多阶。几乎每踏足一级台阶，他都会停下来调整很久。而且，他的考核是最简单的，他的那扇门叫做力量之门。至于考核内容，现在透露给你也没关系，反正等你出去全部都会忘掉。力量之门，考核的是引斥力从不同方向不同角度，甚至变换着施加在他身上。每上一级台阶，被施加的力量都会增加。】

　　“明白了。”古丁点了点头，他其实并不在意寇德经历了什么考核，只是在听说寇德没有被淘汰的时候，略微有些讶异。

　　“所以，我现在推开终点处的这扇门，就可以离开了？”古丁问道。

　　【没错，但是在你离开之前，我要跟你说一下王者之路走到尽头的奖励。】

　　“是什么？”

　　听到有奖励，古丁立马提起了兴趣。他也很想知道，王者之路的考核设置得这么难，到底最终的考核会是什么。

　　【奖励是……一条命！】提示音的这个答案让古丁彻底愣住了。

　　“我不太明白，什么意思？”

　　【所有走到王者之路终点的人，得到的奖励都是一条命。只要推开王者之路尽头的那扇大门，门上会自动留下这些人的印记。如果这些人身死，都会在王者之路重新活过来。】

　　【你们在第一关遇到的圣王级狙击者，还有在第四关大门前遇到的守关人，都是在王者之路重新活过来的圣王级强者。】

　　“我很确定，我们这一整个位面以往的所有圣王级强者名字我都记得，为什么在这里的这些人我从来没听过？”古丁有些狐疑的问道。

　　【那是因为，王者之路连接的不只是你们一个主位面。】提示音的回答让古丁震惊。

　　“你的意思是，还有其他主位面？”

　　【当然，你们所在的主位面，差不多也算是主位面中最弱小的存在，而且你们所在位面的掌控者也只是一名弱小的虚王。等以后你离开了这个位面，就会知道混沌大宇宙有多么广阔。你也会有机会见到虚王之上的真王级强者，甚至更强的强者……】

　　“虚王指的是君王？那真王又是什么？为什么之前有人叫我真王？”古丁越听越迷糊了。

　　【君王并不是修为境界的称呼，而是所有主位面的掌控者都被称为君王。而掌控主位面的君王，有两种，一种是虚王，一种是真王。虚王，就是掌握七条秩序神链，凝结半步道身的强者。而真王，是掌握了九条秩序神链，最终凝结出真正道身的强者。】

　　【有人称呼你为真王，有两个原因。一个是，你是在晋升主神之前就凝聚了三百六十道法则秘纹的真圣王，而不是只凝聚了一百八十道法则秘纹的伪圣王。真王，是真圣王的简称。还有一个原因是，只有真圣王，才能成就真王。伪圣王，最多只能成就虚王，没有办法修行到更高的层次。所以，有些人会提前将真圣王称呼为真王，也是一种尊称。】

　　【好了，闲聊就到此结束，虽然你出去以后不会记得我们的谈话，但有些东西还是不说为妙。圣王我见多了，如果不是看在你是这个位面第一名真王的份上，我是不可能说这么多的。】

　　【去吧，推开大门，留下你的印记。你就会被自动传送离开王者之路！】

　　古丁心里虽然还有很多疑问，但提示音已经不再愿意多说什么，他也只好作罢，大步朝着王者之路终点的大门迈去。

　　在跨入大门的瞬间，古丁的动作突然凝滞。

　　大门之上发出奇特的金色光芒，照耀在古丁身上，荡起一圈圈法则秘纹。而古丁头顶上方，那一尊黑色皇冠也自动显露了出来，皇冠之上，有着一颗血色宝石。

　　他周身之上，一圈圈金色的法则秘纹不断成型，一直到最后，三百六十道法则秘纹全数成型，开始缓缓没入他的体内。

　　黑色的皇冠之上，原本繁杂的秘纹，变得越发繁杂起来。

　　而古丁双瞳陡然变成了金色，射出长近一米的金光。

　　古丁在一瞬之间，脑袋里仿佛多了许多记忆。

　　这时，那个女声提示音突然再次响起，听起来像是在自言自语。

　　【刚才忘了告诉他，王者之路终点的奖励有两个。一个是一条命，另外一个是一名真王的传承……不过，反正他出去之后不会记得这里的事情，真王传承他也已经得到了，忘了说也没太大关系吧……】

　　片刻过后，古丁身上的异象开始消失，金芒开始收敛，头顶的黑晶皇冠也消失不见。在下一瞬间，他整个人也彻底从王者之路消失……


第1209章 回归

　　古丁回过神来的时候，他已经出现在了君王城的殿前广场之上。

　　将古丁一行人送往王者之路的婆婆站在广场之外的台阶上，目光朝着古丁看了过来，上下打量了一番古丁，开口询问道，“你可记得在王者之路里发生了什么？”

　　古丁正感受到脑子里多出一份传承，正准备开口，脑中突然闪过几个画面。

　　婆婆突然出手将自己禁锢……自己被捆绑在一个祭坛之上……一名俊美到极点的男子将自己的灵魂从体内抽离出来……

　　“我什么都不记得。”古丁给出了这个答案。

　　“你的朋友都在之前住的旅馆。还有，君王下令，面对所有活下来的参赛者，等王者之路考核完全结束之后，会有一场大宴。到时候君王大人会亲自主持，四位圣女也都会出席。为了表示对君王大人的尊重，所有圣王级强者都必须参加这次宴会。”

　　婆婆扔下这番话，便再次看向了不远处的屏幕。

　　屏幕之上，还只剩下一个人名，是寇德·布拉德。

　　古丁也看到了寇德的名字，他略微有些诧异，“他还没有出来吗？”

　　“没错，你是倒数第二个。”婆婆看了一眼古丁，然后又将目光落回了屏幕上，看着屏幕发呆。

　　古丁还不清楚自己记忆里刚刚闪现的那些画面是怎么一回事，但他大概知道了眼前的婆婆并非看上去那样和善，他也一个闪身元力了君王殿。

　　古丁离开之后，婆婆眼中闪过一抹异色。

　　“没想到，这古丁突破到圣王，依旧没有走到王者之路的尽头。反倒是那个叫寇德的家伙，比他走得更远……但愿寇德是君王大人需要的那个人吧……”

　　……

　　回到旅馆的时候，古丁发现莉莉娅特他们都在。

　　但一眼看过去，却让他觉得有些震惊，他原本以为自己在王者之路里突破到圣王，就已经算运气不错了，却没想到，莉莉娅特，比格，米可三人竟然都成就了圣王。

　　“我还以为，这次就能超过船长你了。”比格笑道，“没想到船长你也突破了。”

　　显然，古丁海盗团的所有人，有关王者之路的记忆都消失不见。

　　“对了，贝卡人呢？”

　　古丁目光扫过一圈，连没有进入王者之路的罗伯特都在，唯独没有看到贝卡。

　　“贝卡的名字是前些天突然从榜单上消失的，但是他没有被传送回来。”法特看了一眼一旁的多科特，这才开口道，他俩是古丁海盗团里最早被淘汰出局的。

　　“怎么会这样？”古丁有些疑惑地问道。

　　“通常这种情况出现，就是在王者之路中陨落了……”海皇很不情愿地说出了真相。

　　就在这时，古丁脑子里又闪过一个画面，“等一下……”

　　片刻过后，古丁开启了自己的小世界，将昏迷不醒的贝卡背了出来。

　　“多科特，检查一下！”

　　多科特立马仔细检查了起来，大约半个消失过后，多科特摇了摇头，“他似乎陷入了奇怪的昏迷状态，这种昏迷状态有点像是受到重创，然后出现的自我意识封闭。但是让人觉得奇怪的是，他的身上并没有出现任何伤口，甚至体内的所有器官都完好无损，生命波动也很正常。”

　　“会不会是这段时间在我的小世界里，他慢慢自愈了？”古丁忍不住问道。

　　“不会，能够导致意识自我封闭的重创，通常意味着他处于濒死状态，已经超出了他自我修复的能力之外。不过，不排除有外部因素干预，有人对他进行了治疗。但是由于某些原因，治疗完好之后，他的意识依旧没有苏醒过来。”多科特对这种症状也有些头疼。

　　“不过，我刚刚对他进行检查，也发现另外一件事情，他的脑波一直在强烈的释放同一个信息，似乎他的身体对什么东西有着强烈的需求……”

　　“强烈需求？”古丁听到这个词的时候，脑中再次闪过一个画面，那是一颗血色巨树，消散成无数法则碎片，被贝卡昏迷的身体疯狂吞吸。

　　“是法则碎片！”古丁立即想了起来，他开启了自己的储物空间，很快找到了二十七颗血红色的果子。

　　古丁掰开了贝卡的嘴，将一颗造化血果塞进了他嘴里。

　　一直在观测着贝卡身体状态的多科特很快发现贝卡的身体在快速吸收造化血果中的奇特能量。

　　“怎么样？”古丁问道。

　　“这果子有用，他在吸收其中的能量。”多科特点头。

　　等第一颗果子被吸收完成，古丁又给贝卡喂入第二颗，然后第三颗，第四颗……

　　一直喂到第二十一颗，贝卡的身体缓缓漂浮起来。

　　他的身体体表，一道道法则秘纹开始浮现出来，一直浮现到第一百五十道，稍稍一顿，然后出现了第一百五十一道，一百五十二道，一百五十三道……

　　看到这一幕的发生，古丁他们想也不想就知道，贝卡这是要突破到圣王了。

　　一百五十道法则秘纹，是圣主的极限，一旦突破，就是圣王境界。

　　新的法则秘纹一条条成型，一直到一百八十道法则秘纹成型。

　　古丁他们有些期待地看着眼前这一幕的发生。

　　“一百八十道了，贝卡竟然就这么成了圣王！”

　　“他应该很快就会转醒了吧？”

　　古丁一群人高兴的讨论着，但就在这时，又有一道新的法则秘纹开始凝聚成型。

　　“等等，怎么会出现第一百八十一道？”莉莉娅特忍不住叫出声来。

　　但随后大家看到，不只是一百八十一道，贝卡的周身，法则秘纹依旧在一道道增多，一百八十二，一百八十三……

　　一群人都看得目瞪口呆，直到约莫一个半小时过后，贝卡周身的法则秘纹变成了三百六十道。

　　包括古丁在内，一群小伙伴都惊呆了。

　　“这是什么情况？”古丁都忍不住问道。

　　“这个好像是传说中的真王……”海皇的数据库里有少量记载，但这部分信息却语焉不详，他也不太确定。

　　随后，三百六十道法则秘纹缓缓在贝卡头顶凝聚起来，形成了一尊瑰丽的金色王冠。

　　那道王冠一成型，一道恐怖的能量波动朝着四面八方散布出去，那感觉就像是一名真正的王者在向世人昭示自己的归来。

　　在那一瞬间，整片星域，甚至整个宇宙的所有角落，所有人都感受到了这股并不强大，却不容抗拒的力量。

　　不过，这股力量的释放只是一个瞬间就消逝，饶是有心人想要查询，都找不到丝毫线索。

　　躺在半空中的贝卡，身形缓缓落下，然后他也慢慢睁开了双眼……

　　古丁他们不知道的是，君王殿的婆婆在感受到贝卡身上传递出的那股能量之后，双眼陡然亮了起来。

　　“这股力量，似乎像是君王大人所说的，属于真王的力量！似乎是维京星传来的，可惜时间太短，无法确定……难道是古丁？！还是那个叫艾尔莎的丫头？！”婆婆精神力辐射开来，朝着古丁一行人所在的方向扫描了过去，却没有发现任何异常。“难道不是维京星，而是其他星球上传出来的？”


第1210章 海皇的推测

　　“我的数据库里，有少量关于真王的说法。所谓真王，其实是真正的圣王，是在晋升主神之前，就开启了三百六十道法则秘纹的超级妖孽。相比之下，其他圣王，其实是伪圣王。真王的战力，堪比上位主神，跟普通圣王相比，完全不在同一个层次。”

　　海皇这番解释过后，扭头看向了古丁，“古丁，你手中的这些红色果子，是什么东西？”

　　“似乎是叫造化血果，是一种蕴含大量法则碎片的果实。”古丁的记忆里也只出现了这些信息。

　　“你能记得王者之路里发生的事情？”海皇忍不住问道。

　　“不记得，但是有时候会有画面从记忆中闪现出来。”古丁摇了摇头，说起这些突然跳出的画面，他想起了之前与婆婆对话时产生的那些画面，让他隐约有些不安起来。

　　他想直接带着大家离开，但之前婆婆却说过，所有圣王都必须参加大宴。如果违背君王城的意愿就此离开，君王令一出，古丁海盗团恐怕会遭到整个主位面所有势力的追杀。

　　古丁虽然是个天不怕地不怕的家伙，但仅仅凭借着自己脑中闪过的几个不连贯的画面，没有任何确切证据就莽撞做出逃离的决定，到时候搭上的可是整个海盗团。

　　“怎么了，你看上去有些心不在焉的样子。”海皇注意到了古丁的异常。

　　古丁看了一眼依旧沉浸在庆祝气氛中的众人，冲着海皇传音说出了脑中画面的事情。

　　听完古丁的描述，海皇也有些疑惑。

　　“按照常理来说，我们是在王者之路中丢失的记忆，你脑中闪现出来的，也应该是王者之路中你经历过的记忆。但是你刚刚说的，被婆婆抓住，然后被禁锢在一个祭坛上，这种事情，不可能发生在王者之路里。因为，王者之路，主神以上修为的人是进不去的，连历代的君王都进不去，更不要说只有七星领主的婆婆了。”

　　“唯一的解释，由于某种原因，你看到了未来发生的事情……应该是王者之路中有能够让你窥视到未来的道具或者其他东西导致的。”海皇给出了自己的推测。

　　“你的意思是，那些画面，是真实的未来？”古丁问道。

　　“没错，以我们目前的修为，除非有强者刻意操控，否则不太可能会出现大脑不受控制的幻觉。如果你在与婆婆对话的时候陷入幻术，以她仅次于君王的实力，肯定会有所察觉，除非是与君王同级别的超级强者出手。但那种级别的强者，如果真的有什么要警告你的，直接传音就是，反正婆婆也听不到，没必要用幻术。所以，这些画面，应该来自于你本身的记忆。”海皇出言分析道。

　　“但是，我们不能凭着我脑子里的几个画面，就违背君王城的指令，提前离开。”古丁摇了摇头。

　　“大宴之前我们不能离开，否则有可能成为整个位面的公敌。”海皇低头沉默了片刻，然后又抬头看向了古丁，“不如这样，我们参加，你不出现。我们找维京族安排一件事情，将你支开。这样，即便有人问起，我们也可以说你临时有急事必须处理，所以没办法参加宴会。”

　　“不行，如果我不在，他们有可能转而针对你们。到时候你们被囚禁，我不可能坐视不理。所以，还不如我在场。如果我被针对，你们还可以离开，到时候再慢慢想办法。”为了自己的安危而将海皇一行人送入险境，这种事情古丁做不出来。

　　“我就知道你不会同意。”海皇无奈的摇了摇头。“不过，我们暂时应该是安全的，婆婆不可能在大庭广众之下对我们出手，我们现在还是君王城的客人。她要出手，也肯定要等我们离开大家的视线之后。”

　　“我现在隐约觉得，君王城邀请我们这些人进入王者之路，从一开始就是一个阴谋。”古丁说出了自己的感觉，他并没有确切的证据，但他的直觉告诉自己，事情不是那么简单。

　　“其实……在你说出脑中闪现画面的时候，我就查阅了这些年来进入王者之路的那些妖孽的信息。”海皇犹豫了片刻，说出了一件惊人的发现，“这数十个纪元以来，每一次进入王者之路之后，最后一个出来的妖孽强者，不是失踪了，就是陨落了，没有一个例外。还有那些在进入王者之路前后成为圣王的超级妖孽，虽然在进入王者之路之后未必是最后一个出来的，但同样大部分都失踪或者陨落了。”

　　“在听到你说脑中闪现出画面之前，如果我查到这些信息，可能也只会认为，这些妖孽天才运气太差。现在看来，不是他们运气太差，而是有人故意为之。”

　　“我甚至有些担心，不止你会成为目标。比格，艾尔莎，莉莉娅特，贝卡，米可，你们这些圣王都会成为目标……”海皇说出了自己的担忧。

　　“这件事情，暂时没有必要告诉大家，以免引起不必要的恐慌。”海皇接着道，“当然，我会告诉米可，我需要和他再商讨一下，看有没有办法能够应对这次危机。”

　　……

　　君王殿前，婆婆看了一眼依旧停留在榜单上寇德的名字，然后一个闪身消失在原地。

　　在下一瞬间，她回到了自己的房间。走到了一面镜子之前，冲着镜子快速掐出手印。片刻过后，镜子表面一阵震荡，镜子里的画面已经变化。

　　那是一个黑黢黢的宫殿，宫殿的王座之上，一名穿着黑色长袍的男子抬头看向了镜子的对面。

　　他的整张脸，都深藏于帽檐之下，只有一双眼睛在黑暗中发出金色的光彩。

　　“什么事？”男人的声音厚重而有磁性，听起来仿佛有让人沉醉其中的魔力。

　　“大人，刚才维京星附近，散发出一股奇怪的能量波动。那股能量波动给人的感觉并不是很强大，但是，却有让人臣服的奇怪感觉。我怀疑……”

　　“如果你的感觉没错，那就肯定是有人晋升真圣王了。”男人打断了婆婆的话。

　　“那种奇特的感觉，应该不会错。不过那股能量维持的时间太短，我无法确定到底是从哪颗星球上发出来的。”婆婆接着道。

　　“应该是古丁或者古丁团队的某个人吧，几个七星圣地培养出来的传人，都被压榨了大量潜力，进一步突破的可能性不大。”黑袍男人几乎已经笃定了是古丁海盗团有人成就了真圣王。

　　“那我现在该怎么做？偷偷潜入，将他们抓走？”婆婆问道。

　　“在君王城里，掳走古丁海盗团？！君王的脸面何在？！”黑袍男人语气听起来很平静，但婆婆却知道对方的质问是真的有些生气了。

　　“属下知罪，只是一世情急说出了愚蠢的话。”

　　“你什么都不用做，等我回来。这么多年都等了，也不急于一时。你退下吧！”黑袍人一挥手，他眼前的镜子自动化作碎片消散。

　　“这么多年，终于让我等到了，真圣王之体……”


第1211章 君王的试探

　　半个多月过后，参与王者之路考核的最后一人寇德才被传送出来。

　　寇德出现的第二天，据说君王也回到了君王殿。

　　而宴会，被放在了第二天傍晚。

　　包括古丁海盗团在内，几乎所有从王者之路考核中活下来的人都到了场，足有一百六十多人。

　　再加上宴会的主办方，各大势力的领主等人，出席宴会的差不多有三百余人。

　　伊丽莎白等四名圣女，似乎早就到了宴会现场，古丁他们抵达的时候，四人正在招待客人。

　　看到古丁一行人出现，美狄亚拉着伊丽莎白走了过来。

　　“不错嘛，晋升到圣王了，看上去好像比几个月前更帅了点。”美狄亚毫不顾忌的出言调侃道，她可是在古丁还没有离开海蓝星的时候，就已经认识了古丁。

　　“美狄亚你也比上次漂亮了，这套裙子比上次那套更好看。”古丁笑道。

　　“恭喜你们，多了好几名圣王级战力。”伊丽莎白则礼貌得多。

　　“也同样恭喜你们，也都晋升圣王了。”古丁刚刚踏进宴会大厅，看到四名圣女的时候，也有些惊讶，因为四女都已经是圣王级强者了。

　　“怎么样，有没有兴趣战一场？”美狄亚冲着古丁勾了勾手指。

　　古丁只是笑了笑，并没有接过话茬，这段时间在维京星，他也发现，自己并不是普通的圣王，而是和贝卡一样，都是真王级。

　　化身真王的贝卡，强悍到了匪夷所思的程度，和比格他们切磋，基本上没有能够抗下他十招以上的。

　　而古丁，战力则更加恐怖，饶是同为真王的贝卡，都是从头到尾被碾压。

　　“挑战我们船长，先过我这一关。”艾尔莎向前踏出了一步，面无表情地盯着美狄亚。

　　“我也没有正式跟圣王级强者动过手，我们可以玩玩。”莉莉娅特也扬起了嘴角，打量美狄亚的目光，更像是在看一只猎物。

　　知道两女的难缠，美狄亚没有再开口。

　　艾尔莎成就圣王的时间太早，而且经过王者之路的考核，她比以前更强，美狄亚才刚刚突破不久，对她没什么把握。

　　而莉莉娅特，虽然也同样是刚刚突破不久，但莉莉娅特擅长的是瞳术和幻术，这种对手，是谁都不愿意遇上的。

　　“美狄亚只是说说而已，她向来这样，你们不用理她。”伊丽莎白出言解围道。“我带你们去座位那边。”

　　“你呀，接待其他客人去，不要添乱了。”伊丽莎白走过美狄亚身边的时候，冲着她摇头道。

　　“哼！”

　　美狄亚不满的哼了一声，这才走开。

　　大约在古丁他们抵达半个小时之后，在场的人都到齐，晚宴也终于开始了。

　　四名圣女，静候在王座的两旁，婆婆再次出现了，她打扮得也很郑重。

　　在他身后不远处，一道人影缓缓浮现出来，是一名一身白色礼服的年轻男子，看上去只有二十岁左右，身材高挑，容貌俊美。

　　看到这名男子的出现，众多王者之路的考核者都觉得有些诧异，但各大势力的领主在看到他出现的第一时间都站了起来。

　　古丁一行人的耳边，也传来了维京族族长巴瑞恩的声音，“这名穿白色礼服的年轻人，就是君王大人！”

　　看到众多领主都站立起来，年轻的小辈们也都立即站了起来，他们耳边也都传来了自己长辈的声音，介绍着白色礼服青年的身份。

　　只是片刻，不少王者之路的参赛者都朝着白礼服青年投去了敬仰的眼神。

　　“大家好，我是塞莱斯廷，我没有别的要求，只是希望大家这次宴会玩得开心。”君王终于报出了自己的身份。

　　“君王大人！”所有领主都躬身喊道，年轻一辈也都低下了头去。

　　“大家请自便，不用在乎我。”塞莱斯廷说完坐下，拿起了桌子上的酒杯，轻轻抿了一口透明酒杯之中的琥珀色液体。

　　说完，他看似漫不经心地模样，目光却已经在寇德，古丁一行人，还有其他圣王身上扫过。

　　宴会也很快热闹的开始了，除了古丁几人之外，其他人似乎都真的很开心。

　　“怎么了古丁，你看上去好像一点都不开心。”坐在古丁旁边的巴瑞恩拍了拍古丁的肩膀道。

　　“没事，我只是在想，现在王者之路已经结束了，下一站我们该去哪里。”古丁随意扯了个谎。

　　巴瑞恩正准备说些什么，却听到君王的声音传来。

　　“我掌管主位面二百多个纪元，见过很多优秀的年轻人，但不得不承认，你们这一届年轻人是这二百多个纪元里，最杰出的一代。”

　　“圣王级别强者，以往一百个纪元都难得出现一个，在你们这一代人里，却同时出现了十多位圣王。这是整个位面的荣幸，也象征着一个新时代的到来……”

　　塞莱斯廷的讲话慷慨激昂，甚至有些振奋人心。

　　不仅有不少年轻人都觉得振奋不已，就连不少领主级强者都被这股情绪感染。

　　“放做以往，圣王级强者都是单个出现，在同等级别中，完全没有对手，也看不到圣王的真正实力。”

　　“而这一次，我便想借着这次盛会，看看圣王级的妖孽强者到底有着什么样的战斗力。当然，这场戏不是白看，我添个彩头，谁能赢到最后，谁就能得到这个……”

　　塞莱斯廷说着，取出了一个巴掌大小的兽卵。

　　“这是一枚七星领主级异兽诞下的兽卵，谁能赢到最后，这枚兽卵就归谁。”

　　“婆婆，报名的人，你登记一下！这次切磋的游戏，就从明天开始吧。”

　　绝大多数人听了塞莱斯廷这番话，都显得有些跃跃欲试，就连比格几人都不例外，但古丁，海皇和米可三人却一直高兴不起来。因为他们知道，这是阴谋。

　　“我们现在该怎么办？”古丁朝着海皇和米可两人传音道。

　　“既然是自愿参加的比赛，你不报名就好了。”米可的声音传来。“反正又没有强制要求所有人都参加，我们派一两个代表上去就行了。”

　　这时，比格第一个坐不住了，“我要去报名，你们还有谁要参加？”

　　艾尔莎，莉莉娅特，米可还有贝卡都举起了手，但贝卡的手却被一旁的海皇按了下去，“你不要参加，你的实力暂时需要保密。”

　　贝卡愣了一下，终究还是点头答应了。


第1212章 捕捉寇德的计划

　　晚宴结束之后，报名切磋的圣王名单也出来了。

　　当婆婆将名单的投影投射出来的时候，众人都有些诧异，因为上面没有古丁的名字也没有最后从王者之路出来的寇德的名字。

　　很多人报名其实是冲着古丁和寇德来的。因为古丁海盗团里出现好几名圣王级强者，只要战胜了古丁，就足以证明自己比古丁海盗团的其他圣王都强。至于寇德，他有可能走完了王者之路，只要打败了他，也能证明自己比走完王者之路的家伙更强。

　　看到这份名单之后，就连君王塞莱斯廷都忍不住问道，“裁决海贼团的船长，怎么没报名？”

　　寇德闻言站起身来，朝着君王一躬身道，“这几天刚刚从王者之路出来，身体状态还没来得及调整过来，而且脑中的圣王传承也没有整理好。所以，我让索娅替我参加这场切磋赛。”

　　君王点了点头，然后目光转向了古丁身上。

　　“那古丁海盗团的船长怎么没报名呢？”

　　古丁愣了一下，他越发觉得，自己已经成为了塞莱斯廷的目标。但他还是站起了身来，冲着君王点了点头道，“这段时间有所感悟，一直在脑中推演，如果不是君王大宴，可能现在我早就闭关了，不太方便出手。”

　　“那……你们海盗团里，那个背着吉他盒的小伙子，他也突破到了圣王吧，不打算借着这个机会切磋一下吗？”君王又瞥了一眼贝卡。

　　“贝卡刚刚晋升不久，还没有熟悉圣王传承中的记忆，而且他修行的也不是战斗之术，所以他也不想上去丢人。”古丁笑着解释道。

　　“哦，原来如此，可惜了点，我原本还挺期待看看古丁你出手的。”君王这番话让不少人头来了艳羡之色。

　　“君王大人，以后说不定还会有机会。这次，实在恕我不能出手，因为我现在的感悟，关系到我能不能突破圣王，抵达更高的境界，虽然我并不知道那个境界是什么，但我依稀能够感觉到圣王之上还有一个境界。我想试试能不能突破。”古丁这番谎言，其实也暗示了自己没有突破到真圣王级别，是故意说给君王和婆婆听的。

　　“圣王之上还有境界？”

　　绝大部分王者之路的参赛者都是第一次听说。

　　而在场各大势力的领主听了古丁这番话，看向古丁的眼神都略显忌惮。

　　君王和婆婆两人的眼中都闪过一抹异色。

　　“古丁，你莫不是修行傻了吧，圣王之上哪里来的境界？抵达圣王的超级妖孽，都具备着修行到君王的潜力。若是有更强的妖孽，难不成君王之上还有更强的存在？”一名圣主级妖孽朝着古丁出言嘲讽道。

　　“圣王之上有没有更高的境界，我现在还不确定，但你就确定君王之上没有更强的存在吗？”古丁反问道。

　　“比君王更强的存在？如果有，为什么我们从来没听说过？”那人依旧固执己见。

　　“行了，不用争论了。古丁说得没错，圣王之上的确有更高的境界，君王之上也的确有更强的存在。你们年轻人可能不太清楚，主位面其实不止我们一个。”君王终于开口了，他这番话让在场的所有参赛者都震惊了。

　　事实上，有其他主位面存在的这个消息，只有七星圣地的高层知道，甚至六星圣地都不知道，更不要说其他小势力了。

　　而年轻一代的强者，几乎没有人有权限接触这种级别的机密。

　　君王将这件事情说出来，自然引起了大家的集体震惊，就连古丁海盗团的众人都不例外。

　　古丁也没想到，自己故意误导君王所说的话，竟然引出了这种机密。

　　“行了，今天的晚宴就此散了吧。明天，我期待看到大家的表现。”君王并不打算多说什么，而是直接起身，朝着大殿之外走去。

　　婆婆也冲着大家开口了，“大家各自散了吧，明天一早再集合。除了报名参赛者，其他人来不来都凭自愿。”

　　大家很快离开了君王殿的接待大厅，然后各自回到了自己的旅馆。

　　……

　　君王殿的一个书房里，塞莱斯廷坐在书桌之后，婆婆站在书桌前，两人在进行着谈话。

　　“君王大人，仅仅凭借古丁那一番话，就能排除他突破到真圣王的嫌疑吗？”婆婆对此还是保持怀疑的态度。

　　“他应该没有突破，如果突破了，他不会说今天那番话。”塞莱斯廷点了点头。“还有其他几个条件也证实这一点。”

　　“第一，他并不是最后一个从王者之路出来的人，而且他比寇德早了半个多月出来，从某种程度上来说，他不太可能走完了王者之路。第二，没有王者之路的参与者能够记得王者之路里发生过什么，除了走到王者之路尽头的人，能够记得自己得到的传承。但他从王者之路出来的那天，你就提问过他记不记得什么，他说的是什么都不记得。他脑子里如果真的有传承，不太可能有所隐瞒，因为我们是邀请他们进入王者之路的人，他对我们没有戒心。第三，如果他真的成就了真圣王，不可能走不到王者之路的尽头。”

　　“那我们现在，只将寇德列为目标？”婆婆开口问道。

　　“寇德是最后一个从王者之路出来的人，而且，他在王者之路停留的时间，比以前参加考核者的所有人都长。我怀疑他极有可能走完了王者之路。不管他有没有成就真圣王，起码他身上有一份真王传承。”塞莱斯廷点了点头。

　　“那古丁呢？”婆婆犹豫了片刻，又开口问道。

　　“按照古丁自己所说的，他应该有一定的几率突破，虽然这个几率极小。将他列为观察目标，如果他真的突破，将会是我最好的容器。”塞莱斯廷略微有些期待。

　　“按照古丁自己的描述，他突破的几率应该极大吧？”婆婆忍不住问道。

　　“成功突破的几率能到百分之一就不错了。”塞莱斯廷却摇头笑道。

　　“这么低的概率？！可是，他不是已经感受到了真圣王的境界吗？”婆婆有些不解。

　　“感受到是一回事，能不能突破是另外一回事。”塞莱斯廷还是摇头，“想要突破到真圣王境界，不是那么简单的事情。要不然我们所在的这个位面，不至于从太古时代到现在，有记载的突破到真圣王的只有两个人。”

　　“行了，你也不用问那么多了，这几天将捕捉寇德的计划完善一下，不要露出任何马脚。”

　　“是！”婆婆缓步退出了书房。


第1213章 米可的手段

　　第二天一早，众人齐聚在了君王殿前的广场上。

　　人数并不比头一天大宴的时候少。

　　除了参加切磋的圣王之外，其他参赛者也都到场，他们也都想看看自己和圣王的差距到底有多大。

　　至于各大势力的领主，自然也不愿意错过年轻一辈最顶尖的交锋。毕竟，放做以往，数百个纪元才能出现一个圣王，现在突然出现这么多个，错过太可惜。

　　古丁虽然没有参赛，但也带着其他不参赛的海盗团成员一起抵达了现场。他知道自己成为了君王的猎物，这个时候是必须出现的，如果不出现，反倒会引起怀疑。

　　同样，不参赛的寇德也抵达了现场，他比古丁他们还早到。

　　看到古丁一行人，寇德只是朝着他们瞥了一眼，便将注意力放回了擂台上。

　　擂台之下，参加比赛的除了比格，莉莉娅特，艾尔莎，米可，安德丽娜，索娅六人，还有四名圣女，总共是十人。

　　四名圣女，都已经是圣王级别强者，而且据说是君王大人也亲自调教过，所以，比格几人也丝毫不敢小觑她们四人。

　　擂台之下，婆婆站在十人身前，她手中有一个黑色箱子。

　　“你们十人，先来抽取自己的序列号。”

　　比格一行人挨个将手伸进箱子里，抽出了属于自己的号码。

　　比格，莉莉娅特，艾尔莎，米可四人分别抽到的是8号，6号，2号和1号。

　　等所有人号码都抽好之后，婆婆将黑色箱子收了起来，手中又多出一个红色箱子。

　　“现在，依次来抽取对手的序列号，如果抽到的是自己的号码，则重新抽取。”

　　比格一行人又挨个抽出了对手的号码。

　　比格抽到的是7号，莉莉娅特抽到的是10号，艾尔莎抽到的是5号，而米可抽到的是9号。

　　古丁海盗团几人的运气都不错，没有相互之间遇到。

　　米可是1号，对手是天噬圣殿的安德丽娜。

　　第一轮的十场比赛，是从1到10号依次开始的。

　　所以，1号的米可，成了第一组出场的选手。

　　看到米可的对手是安德丽娜，艾尔莎冲着米可传音道，“小心点，那个女人是个巫女，而且拥有两种圣王传承！她有种神通是傀儡术，不要被她控制！”

　　米可点了点头，他其实头一天晚上早就做好了功课，知道所有参赛者的详细信息，并且制定好了应对策略。

　　安德丽娜，确实是个让人棘手的对手，但米可却对自己很有自信。

　　安德丽娜缓步走上了擂台，看到自己对面站着的是个身高和自己差不多的少年，也忍不住摇头。

　　“少年，你遇上我，算是运气不太好了。”

　　“输的只会是你。”米可说完，手中快速掐出了手印。

　　但没等他掐完手印，安德丽娜就动了，她几乎是在一瞬间就出现在了米可的身前，一记手刀朝着米可的脖颈之上切去。

　　当她的手刀落到米可脖颈之上的时候，米可的手印还没有掐完。

　　擂台下方的古丁和贝卡两人都有些诧异，他俩没想到米可会站在原地掐手印。但两人立马觉得事情没那么简单，因为平日里切磋的时候，即便是比格，想要赢米可，也要费很大的力气。

　　其他观众明显不是这么认为的，他们都觉得米可是年龄太小，对战经验不丰富，导致一开场就犯这样的大错误。

　　甚至连君王都是这样认为的。

　　但很快，让人惊讶的一幕发生了，因为米可切切实实的中了那一记手刀，但是他并没有任何反应，反倒是一道道各色的光彩从他身上升起，让他的气息快速强大了起来。

　　与此同时，一道白芒笼罩了整座擂台。

　　片刻过后，白芒消散，米可已经从擂台之上消失不见。

　　在下一瞬间，安德丽娜的身形倒飞了出去。

　　“发生了什么？！”就连很多领主都为这突然而来的一幕觉得诧异。

　　“时间的力量？”婆婆差点惊呼出声来。

　　安德丽娜的身形撞在了擂台的防护罩上，然后猛地吐出一口血来。

　　这时，米可的身形再次浮现在了安德丽娜身前，又是一拳轰击在了她的肚腹之上。

　　“认输吧，你没机会了。”米可的声音听起来十分笃定这场战斗的结局。

　　“你到底做了什么？怎么可能你比我的速度更快，甚至快到我的战斗本能都来不及反应！”安德丽娜完全想不通。

　　“那是因为，我掌控了这座擂台的时间。不是我变快了，而是我将自己的时间加快了，让我的速度提升了30倍，同时也将你的时间变慢了，让你的速度减慢了30倍，一来一去差不多相当于900倍的时间差。所以，你的战斗本能反应不过来也很正常。”米可的解释并没有用传音，而是让在场的所有人都听到。

　　“其实在昨天晚上，我就将所有需要用到的结界都封印在了自己身上。我也要感谢你刚才的攻击，因为我将对手的攻击，设置为了解开结界封印的触发条件。所以，在你攻击我的瞬间，我身上附加的所有结界瞬间开启。至于我手中掐出的印诀，完全是个幌子，只是为了骗你出手。”米可终于将计划全盘托出。

　　他这番话，听得众人一愣一愣的。

　　没有人想到，明明比较弱的米可，竟然在这一战上，占据了不可战胜的优势。

　　“认输吧，按照现有的时间差，你的动作在我眼里简直就慢得跟蜗牛一样。”米可毫不留情的打击道。

　　安德丽娜有些恨恨地看了一眼米可。

　　她也很憋屈，一场擂台战，连神通都没来得及使出，就已经输了。但她也知道，按照米可设置的时间差，自己连对方的衣服角都摸不到。犹豫了半晌，她终究还是咬了咬牙，给出了正确的选择，“我认输！”

　　第一场擂台赛，就这么简单地结束了，前后总共用了不到两分钟，而且结果也相当出人意料。

　　等米可走下擂台，艾尔莎走了上去。她是2号，她的对手是5号的圣女安洁莉卡。


第1214章 艾尔莎VS安洁莉卡

　　安洁莉卡有着一头银色的长发，肤色白皙。她的容貌完美得无可挑剔，身材和个头都与伊丽莎白差不多。不过，她的气质更加冰冷，给人的感觉像是满脸都写着生人勿近。

　　她的右侧腰间挂着一柄长剑，红色的剑鞘做得很精致，上面镶嵌着上百颗白色宝石。

　　但古丁的目光在剑鞘上停留不是因为那些宝石，而是上面的天道密纹。

　　“她的剑鞘有古怪，有可能有攻击力增幅或者其他类增幅的效果。”古丁看了半晌之后，冲着艾尔莎传音道。

　　艾尔莎点了点头，事实上，米可将所有人的信息收集完成之后，也特意将其他几名需要比赛的人叫到了一起，分享了这些资料，并且给出了应对策略。

　　艾尔莎一踏上擂台，擂台下方议论的声音便不绝于耳。

　　两女对决，对在场的男性来说，的确是一场视觉上的福利。

　　艾尔莎与安洁莉卡给人的感觉完全不同，她的肤色是小麦色，身材也透露着野性的味道，肌肉线条堪称完美。

　　如果说安洁莉卡看上去像是高贵的公主，那么艾尔莎给人的感觉就像是诱人的魔女。

　　有些定力不足的家伙，在看到两女对决的时候，甚至忍不住咽了下口水。

　　“虽然你晋升的时间比我早，但我是不会输的。”安洁莉卡冲着艾尔莎道。

　　艾尔莎的确是这一代年轻人中，第一个突破圣王的存在，也是不少人忌惮的对手。

　　“虽然你是圣女，但我也不会留手的。”艾尔莎横握长戟，战意开始快速沸腾起来。

　　两人的对战宣言，就这么简简单单的开始，也简简单单的结束了。

　　安洁莉卡一手握在剑柄之上，她身形急速窜出，带鞘长剑直接朝着艾尔莎直刺过来。

　　一道道银色剑芒在瞬间汇聚成一股巨浪，朝着艾尔莎汹涌的拍打过去。

　　“好快的剑！”

　　就连绯色都忍不住出言惊叹道，安洁莉卡这一招看似只有一剑，但实际上她已经在一瞬间刺出了数千剑。

　　艾尔莎站在原地一动不动，长戟朝着身前横斩而出，一道月牙般的血芒朝着巨浪切割而去。

　　银色的巨浪瞬间被拦腰斩断！

　　几乎在银色巨浪被斩断的同时，安洁莉卡的长剑出鞘了，剑芒宛若一颗流星穿透了已经被斩断，但没有完全消失的巨浪，朝着艾尔莎递进过去。

　　艾尔莎似乎早就有所预料，她手中长戟猛然转动起来，在虚空之中荡起一道涡旋。

　　安洁莉卡的剑尖仿佛被牵引一般，原本的轨迹突然扭转，朝着长戟撞击过去。

　　安洁莉卡只是微微皱眉，但随即释然，“拼攻击力，我未必会输给你！”

　　“轰！”

　　擂台之上，两件神兵撞击在一起之后，一股能量的暴动轰然爆发出来，如果不是擂台的防护罩阻挡，恐怕两人的这一击可以轻易撕碎整片星域。

　　待能量暴动散去，众人发现，艾尔莎和安洁莉卡两女分别出现在擂台的一边。

　　艾尔莎双目已经化作一片血红，她身上散发出来的气息给人的感觉越发危险了。而安洁莉卡背后竟然生出了六对翅膀，越显圣洁。

　　“吼！！！”

　　艾尔莎发出一声厉啸，身形竟然陡然消失在了原地。

　　而安洁莉卡背后的翅膀不断膨胀，瞬间覆盖了整个擂台，然后以恐怖的速度朝着下方的擂台横扫而去。

　　两人的攻击速度，已经完全超出了那些圣徒和圣主级强者视力能够捕捉的极限。就是那些圣王级强者，也只是依稀看到两人攻击的残影。

　　艾尔莎整个人像是从擂台上消失，而安洁莉卡背后的翅膀，也快到看不到影子。

　　“艾尔莎遇到的这个对手，很强啊！”比格忍不住叹道。

　　“艾尔莎也很强。”古丁咧嘴笑道。

　　“艾尔莎能赢吗？”

　　莉莉娅特眉头微皱，她虽然也是圣王，但眼前的战况，的确让她无法分辨到底结果会如何。

　　“现在虽然看上去是势均力敌，但艾尔莎的肉身强度要超出对手很多，体力和耐力都比对方强，这一战拖得时间越久，对她越有利。这也是为什么那名圣女经过一番简单的试探过后就直接开大招。”古丁看出了些许名堂。“她如果能够撑过去这一拨攻击，应该就没什么悬念了。”

　　“是两拨，不是一拨。我研究过这个女人过去的战斗视频，通常这一拨攻击过后，绝大多数对手都会被横扫。但是如果有人撑过去，就会遭遇她的二次攻击，那一拨攻击，更恐怖……”

　　米可话音刚刚落下，安洁莉卡背后的翅膀开始收缩为原本的状态。擂台之上白色的能量宛若雾状缭绕，没有完全散去。

　　擂台下方观战的众人，甚至不知道艾尔莎到底有没有战败。

　　但就在这个时候，安洁莉卡的右手再次探向了自己腰间的长剑，长剑瞬间出鞘，一道直径数米的光束从剑尖喷涌而出，朝着擂台的地面的某个位置轰击而去。

　　几乎在同时，一道血色巨人的投影出现在了擂台上方，那巨人挥舞着一柄血色重戟朝着那白色光束挥斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　宛若雷霆炸响般的轰鸣爆发出来，血色能量与白色能量瞬间各自占据了擂台的一半。

　　但很快，白色能量衰败下去，血色能量开始蚕食白色能量覆盖的空间。

　　只不过片刻的工夫，白色能量就被彻底吞灭，整个擂台被血色淹没。

　　过了良久，血色散尽，那一尊巨人投影也崩解成了碎片，消散不见。

　　擂台之上，艾尔莎傲然站立在中央位置，嘴角溢出一抹血色。而安洁莉卡已经倒地不起，像是昏迷了过去。

　　看了一眼安洁莉卡，确定了自己的胜利，艾尔莎这才缓步朝着擂台下方走去。

　　医务人员也立马出现在擂台之上，将安洁莉卡搬到一个担架上抬走。

　　艾尔莎一下擂台，就被莉莉娅特扶住，两人一起走回了古丁海盗团所在的区域。

　　“你也真是的，只是一场切磋赛而已，那么拼干什么？”莉莉娅特摇头道。

　　“我不想输！”艾尔莎满脸苦笑道。

　　“好好休息吧。”

　　古丁没有多说什么，他很清楚，有时候不是想不想拼命的问题。而是因为强者之争，必然有胜负之分，而但凡强者，都不希望自己是输的那个人。


第1215章 古丁海盗团的新成员

　　在艾尔莎与安洁莉卡的战斗过后，是3号和4号的对战。

　　而这两个号码也都是古丁海盗团的熟人，3号是伊丽莎白，而4号是索娅。

　　这一场战斗也同样引起了大家的高度关注，因为战斗的双方又是两名美女。

　　一个是大方典雅的伊丽莎白，一个是英武帅气的索娅。

　　两人的战斗就像是女王与女骑士的争斗。

　　索娅的战斗力，古丁他们早就有所预料，但却没有料到伊丽莎白的战斗力也是出乎意料的惊人。

　　不得不承认，很多时候，女人之间的战争比男人的更恐怖，两人的战斗结果和前一局艾尔莎与安洁莉卡的一样。

　　战斗的结果以索娅最后半跪在地上站不起身来而结束，伊丽莎白的强悍，并不弱于安洁莉卡，甚至更强。

　　由于4号索娅和5号安洁莉卡都收到重创，无法参加后面的比赛。所以，比赛直接跳到了6号莉莉娅特的身上。

　　莉莉娅特抽中的是10号，她的对手是美狄亚。

　　美狄亚虽然实力不弱，但说实话，莉莉娅特几乎是她最不愿意碰见的对手，可惜对方抽中了自己。

　　这一场战斗，让众人有些无趣，因为美狄亚一上台就中了莉莉娅特的幻术。她的修为毕竟不是像古丁他们这样稳扎稳打提升上来的，所以在心志方面难免差了些。在莉莉娅特的幻术力挣扎了半个多小时之后，她彻底力竭，被莉莉娅特从幻术里放了出来。短时间内，恐怕也无法参加下一场战斗了。

　　在莉莉娅特之后，是7号，圣女艾贝尔的战斗。她抽到的是2号的艾尔莎。

　　艾尔莎原本想继续战斗，却被古丁按了下来，因为上一场战斗她消耗巨大，而且受了伤。况且这比试只是切磋，没有必要这么拼。

　　艾尔莎放弃了比赛，艾贝尔直接赢的了胜利。

　　但紧接着是8号比格，他抽到的是7号艾贝尔。

　　两人的战斗没什么悬念，几乎是比格单方面碾压，只用了八招，就差点将艾贝尔斩杀在刀下。

　　比格的战斗力，的确比其他圣王要强出一筹。

　　比格之后，是9号安德丽娜，她抽到的是8号的比格。

　　不同于之前与米可的战斗，安德丽娜在这一场比赛中终于表现出了完整的战力，但她依旧败北。毕竟比格实在太强悍了，他已经近乎是真圣王之下的第一人。

　　10号的美狄亚抽到的是3号的伊丽莎白，但美狄亚已经无力再战，伊丽莎白直接获得第二场胜利。

　　至此，10名圣王战斗的结果都出来了。

　　两战两败的有：索娅，安洁莉卡，安德丽娜，美狄亚。

　　一胜一负的有：艾尔莎，艾贝尔。

　　两战全胜的有：米可，莉莉娅特，伊丽莎白，比格。

　　至此，进入第二轮比赛的有四人，分别是米可，莉莉娅特，伊丽莎白和比格。

　　米可抽到的对手是比格，他直接选择了认输。

　　莉莉娅特和伊丽莎白两人上了擂台，再次引起所有人的关注。

　　如今的莉莉娅特，早已经不是以往那个平胸的小萝莉了。她的身高比伊丽莎白略矮，但也有一米七了，在女生中来说，也算高挑。而且，她的身材，也丝毫不逊色于伊丽莎白，甚至因为身高的缘故，胸部甚至显得比伊丽莎白还要稍微大一点。

　　两女站在擂台上，又是一道靓丽的风景线。

　　“我其实早就想跟你切磋了。”莉莉娅特冲着伊丽莎白笑道，“可惜我们以前修为差得太多，你是高高在上的宇宙国国主，而我只是一名小海盗。”

　　“我从来没小瞧过你们，事实上，从古丁离开海蓝星开始，我就一直在关注你们的海盗团了。”伊丽莎白也笑道。

　　“恐怕你关注的不是我们海盗团，而是古丁吧？”莉莉娅特笑着调侃道，“我可是记得，古丁在遇见我之前，我们海盗团连个名字都没有，甚至连一个星币的悬赏金额都没有。”

　　伊丽莎白听了脸微微一红。

　　“不如这样吧，只要你同意嫁给古丁，这一场我就认输。当然，不仅我这一场认输，我还可以让比格在下一场也认输给你。”莉莉娅特说完看向了比格。

　　擂台下的比格听了先是一愣，但随即笑着点头，“我没意见。”

　　在场的所有人都用奇怪的眼神看向了伊丽莎白和古丁。

　　“原来他俩有一腿……”人群里传来了一个嘀咕声，却被所有人听得清清楚楚。

　　“喂，你就不能老老实实比赛吗？”古丁冲着莉莉娅特无奈道。

　　“我可是为船长你的婚姻大事着想，这可比比赛要重要多了。”莉莉娅特义正言辞道。

　　“放心吧船长，如果她答应了，那个宠物蛋最后是她的，但最终也是属于我们海盗团的。”一旁的比格还惦记着最终奖品的那个宠物蛋。

　　“我也觉得伊丽莎白不错啊！”海皇也开口了，还扭头冲着海盗团里的其他人问道，“你们觉得呢？”

　　“结婚！结婚！结婚……”多科特等人都开始起哄了。

　　古丁直接无语。

　　擂台之上，伊丽莎白更加尴尬，她出手也不是，不出手也不是。

　　“告诉你一个秘密，不要告诉别人哦。”莉莉娅特突然故作神秘的冲着伊丽莎白道，“我们船长至今还是个处男呢……”

　　莉莉娅特这番话完全没有用传音，而是直接说了出来。所有人听完都直接朝着古丁看了过去，不少人都强忍着笑意。

　　古丁恨不得自己上擂台去把莉莉娅特揪下来，可惜擂台的防护罩已经开启，哪怕是七星领主都没办法强行破开。

　　“我们还是好好战一场吧！”伊丽莎白终于调整好了心态，面无表情地冲着莉莉娅特道。

　　莉莉娅特见对方认真了起来，终于不再胡闹，也开始认真了起来。

　　两女的战斗，持续了一个多小时，伊丽莎白多次逃出莉莉娅特的幻境，但最后依旧败在了莉莉娅特的瞳术之下。

　　不过，莉莉娅特这一战也胜得极为艰辛，她几乎耗尽了灵魂之力，才赢得这场战斗，也没有办法继续完成与比格的决战了。

　　所以，最终的冠军被古丁海盗团的比格拿下。

　　君王也亲手将那颗宠兽卵交给了比格。

　　“好好喂养，这枚宠兽卵是我从其他位面得来的异种，是一种鸟类，但我也不知道具体是什么品种。不过，它的父母都有七星领主级别的战力。”君王拍了拍比格的肩膀，解释着这枚宠兽卵的来历。

　　比赛结束的时候，已经是傍晚时分，君王又举行了一场晚宴。

　　晚宴之上，四名圣女的婚事又被提了出来。

　　虽然很多年轻一代的妖孽都有求婚的意向，但有胆量提出求婚的，只有寇德·布拉德。他求婚的对象，是四名圣女之中的安洁莉卡。

　　奇怪的是，安洁莉卡虽然一开始有些犹豫，但不知道为什么，竟然答应了下来。

　　看到寇德求婚成功，又有几名男子开口求婚，却被直接拒绝。

　　理由都是——不够强！

　　毕竟，在场的圣王数量有限，男的只有古丁，比格，寇德，还有米可四人。

　　比格和米可两人都没有开口，剩下的只有古丁了。

　　古丁在一群人的怂恿之下，也看向了伊丽莎白，伊丽莎白也朝着他看了过来，脸色微红。所有人的目光，也朝着两人注视了过来。

　　古丁有些犹豫，他以前从来没考虑过结婚的事情，但他不否认，自己从一开始就对伊丽莎白有好感。

　　他还清楚记得以前和伊丽莎白一起在星空下聊天，那种感觉，跟其他人在一起是不一样的。

　　片刻的犹豫过后，古丁终究还是选择了朝着伊丽莎白走去。

　　站在伊丽莎白的面前，古丁开口道，“我以前就邀请过你，加入我们的海盗团。那个时候，你还是一个宇宙国的国主，身上的负担太多，所以你选择了拒绝。现在你已经没有了国主的身份，我也提出我的第二次邀请，你愿意加入古丁海盗团吗？”

　　伊丽莎白低头犹豫了片刻，过了良久才抬起头来，“好吧，我答应你。”

　　人群顿时升起一阵欢呼声……


第1216章 真王殿的来访

　　黑色的梦想号静静的航行在一片星空之中。

　　此时距离古丁海盗团离开君王殿已经过去了一周，伊丽莎白也开始习惯在飞船上的日子，事实上，这已经是她第二次踏进古丁海盗团的飞船。

　　不过，这一周下来，她也终于明白为什么古丁海盗团的众人战力这么强大了。因为几乎所有人每天都在进行自己的修行，就连已经突破到圣王的比格等人也不例外。

　　她不知道的是，比格等人没有成就圣王之前，对修行的狂热是现在的数倍不止。

　　起码现在比格每天都会做饭，只是其他时间看不见人。

　　古丁有时也会抽空与伊丽莎白聊天，伊丽莎白倒也没觉得被冷落，平时都加入了比格等人的训练。有了比格，莉莉娅特这些圣王级强者做切磋的对手，她能感觉到自己的实战能力每天都在进步。

　　这一天，海皇将所有人都召集到了会议室。

　　大家围坐一团，都朝着海皇望去。

　　“海皇，这次会议是什么主题？”古丁也冲着海皇问道。

　　海皇没有说话，而是直接弹出了一系列的新闻页面。

　　看着那些新闻的标题，古丁脸色微变，但在场除了古丁，海皇还有米可三人之外，其他人都不太明白是什么意思。

　　“寇德·布拉德三天前失踪了？这个应该很正常吧，主位面每天都有人失踪或者陨落，只能说他运气不好吧。”莉莉娅特耸了耸肩膀，她对寇德本来就没什么好感。

　　其他人都没发表意见，但看上去似乎都赞同莉莉娅特的说法。

　　“那这个呢……”海皇说着，弹出一个列表的页面。

　　列表之上，详细罗列了这几十个纪元来每一届参加王者之路，并且失踪或者陨落的妖孽信息。

　　看到这份列表，在场的所有人都有些愣住了，因为这上面有太多熟悉的名字。

　　“所有王者之路最后走出来的人，全都失踪或者陨落了？还有，所有传说中有可能突破到圣王的家伙，也全部失踪或者消失了？”提出这个问题的是伊丽莎白。

　　“没错，所以我们也有极大的可能性会在寇德之后成为目标。”古丁点头。

　　“是什么人动的手？现在知道吗？”伊丽莎白追问道。

　　古丁看了一眼伊丽莎白，然后冲着海皇点了点头。

　　海皇这才开口道，“是君王殿！在这个位面敢这么做的，只有君王殿。如果是其他势力，早就被君王殿联合其他势力集体灭杀了。事实上，他们每次邀请人进入王者之路，都别有用心。”

　　“这怎么可能，君王为什么会这么做？是误会吧？”伊丽莎白有些不太相信海皇所说的话，她毕竟在君王殿待过一段时间，现在被告知君王殿做这种事情，一时之间有些难以接受。

　　就在一行人安慰伊丽莎白的时候，古丁的通讯器突然自动弹出一个窗口。

　　窗口浮现在古丁身前不到一米远的地方，显示出一幅画面来。

　　那是一扇通体呈暗银色的金属大门，大门之上，有一个大大的“X”符号。

　　古丁觉得有些莫名其妙，他朝着海皇看了过去。

　　“不是我弄的。”海皇眉头微皱地看向了那个投影。

　　其他人的注意力也立即被那扇大门的投影吸引过去。

　　这时，一个颇有磁性的低沉男声传递出来。

　　“古丁，还有古丁海盗团的各位，大家晚上好！”

　　“你是什么人？为什么黑进我的网络？！”

　　海皇对此有些愤怒，他也在暗中检查网络，看看能不能找到对方。

　　“我们以前见过呢，可爱的小超级智能生命体。不用浪费你的时间来检查网络漏洞了，你的网络没有技术漏洞，我也不是通过网络跟你们通话的，而是其他方式，只是借用了网络这种载体。”

　　海皇顿时安静了下去，但依旧面色不善地看向了那道投影。

　　“说出你的目的吧。”古丁也终于开口。“我相信你突然出现，应该不只是为了戏弄一下海皇。”

　　“我此次前来的主要目的，其实只是为了给古丁你送上一封邀请函。”

　　“什么的邀请函？”

　　古丁也不由得有些好奇起来，毕竟对方能够突破海皇的网络防御，就已经说明了对方很有手段。

　　“一封来自于真王殿的邀请函……邀请你，成为真王殿的一员。”

　　“真王殿？从来没听说过有这种势力，我为什么要答应加入一个我连名字都没听过的势力？”古丁在脑子里搜索了一番，他连所有四星圣地的名字都记住了，但的确对这个名字没有印象。

　　“你没听过真王殿很正常，因为真王殿不在你们现在所在的位面，而是在另外一个位面。”

　　低沉的男声终于第一次完全吸引住了在场所有人的注意力。

　　“你们所在的位面，最高等级的势力是七星圣地。但在我们所在的地方，最高等级的势力是五星级。只是，你们所谓的一到七星圣地，在我们这里，都只能被列为一星。而真王殿，是五星级势力。也是混沌大宇宙里，仅有的几个五星级势力之一。”

　　“就算如你所说的，你们是混沌大宇宙里最强的势力之一，也并不意味着我必须加入你们，不是吗？”古丁虽然震惊于对方所说的，但他的确没有加入任何势力的打算。

　　“我已经预料到你的答案可能会是这样，我也不会强迫你加入。我还是说一下吧，我们真王殿的招收主旨，听完之后，你再慢慢做决定。”

　　“我们真王殿，在各个主位面找寻真圣王，然后接纳进入组织。所有的真圣王，都不会得到特殊的培养，我们有丰富的修炼资源，几乎混沌大宇宙有的东西，在我们真王殿都能找到。但这些资源，都必须靠所有成员自行争取，通常是依靠我们发放的任务来获得。”

　　“我们也有整个混沌大宇宙最好的情报系统，只要你的权限足够，你甚至可以知道你们位面的君王每天穿的是什么颜色的内裤。这一点从某种程度上来说，我们的情报系统也是目前对你最实用的功能。”

　　“如果你接受我们的邀请，还可以从组织内部选择一人成为你的引路人。我们的引路人，修为最低的也是真王级强者，不是真圣王，是虚王之上的真王。如果你被真王之上的强者看中，甚至可以选择对方为导师。一旦选择了引路人，不仅可以在修行上请教对方，甚至会得到一次对方守护的机会。如果有导师选择了你，你会得到三次保护机会。”

　　“我们真王殿，不限制任何成员的自由。我们不需要签订任何协议或者契约，我们不会强迫成员做任何事情。你可以永远不做我们的任务，永远不主动和引路人联系，甚至可以一辈子不踏进真王殿的大门一次。当然，这样你也不会获得修炼资源，你的信息权限也不会提升，但后果也仅此而已。只要你不愿意，我们甚至可以永远不主动联系你。”

　　“可是，如果很多人都选择加入，却不做任何事情，你们能获得什么好处，岂不是养的人越来越多吗？”古丁有些不理解。

　　“如果成员不作为，我们损失的只是最低权限的信息而已。反过来，如果某一个成员，在我们的培养之下，成就了强大的存在，会对整个真王盟带来莫大的好处。广撒网对我们来说几乎没什么风险，为什么我们不做呢？”

　　古丁想了想，觉得对方说得也的确有道理，但你他也立即想到了团队里的其他人。“除了真圣王之外，你们不考虑其他人吗？圣王也不做考虑？”

　　“是的，圣王即便修行到顶点，也只是虚王而已，成就不了真王，更不要说真王之上了。所以，圣王我们不做考虑。”

　　听到对方这番话，古丁心里已经准备拒绝了。

　　“关于真王殿的介绍，我就说这些，更详细的具体信息，等你拿到了邀请函，可以自己慢慢摸索。”

　　“不管你最终的选择是加入，还是不加入，我都有几个免费的信息送给你。”

　　“第一，成就真圣王的方式通常来说有三种，我在这里就不多费唇舌来说了，因为你在我们的信息库中都可以找到。并不是晋升了主神级别，就没有希望继续提升到真圣王了，但前提是，晋升主神之前必须是圣王。”

　　“第二，关于你即将晋升主神，选择本命神兵的事情，我个人建议你最好还是选择一名引路人，仔细咨询一下再做决定。因为你也很清楚，本命神兵一旦选定，你到领主级别都没有后悔的机会了。”

　　“第三，我建议你们尽快将那个小超级智能提升到圣王级别，他的权限到时候会得到大幅度的提升。如果他能提升到真圣王，他的权限会得到更多的解锁。”

　　“第四，在你们现在所在的位面，你们有很强大的敌人。事实上，你们能不能撑过目前这一关，我都表示怀疑。希望你们不要夭折在成长的路上……”

　　“等一下，强大的敌人，指的是君王吗？”伊丽莎白终于忍不住问道。

　　“看来你们还不清楚发生了什么，你们的君王已经陨落了。新的敌人，会比他残暴百倍不止……”

　　“我走之前，再送你们最后一个礼物吧……还有，古丁，拿好你的钥匙。”

　　话音落下之后，空中的大门投影竟然快速缩小，化作一张巴掌大小的实体卡片，落在了古丁的手中。这张卡片，应该就是那个声音所说的钥匙了。

　　“他说的礼物是什么？”多科特忍不住问道。

　　就在这时，海皇突然打开了数个新闻的页面投影……


第1217章 成为全民公敌

　　“这是……”

　　看着一条条有影响力的媒体首页标题都将寇德·布拉德的失踪与君王殿联系在一起，并且，将海皇制作的那个历届王者之路参与者失踪和陨落的表格也罗列了出来。一篇篇报告的言辞之中都用各种角度，将君王殿描述成一个阴谋与谎言堆砌而成的势力。

　　而且，不少文章中直接预言，古丁海盗团极有可能会成为下一个受害者。

　　这一篇篇的文章在网络上引起了巨大的反响。

　　不仅普通的民众，甚至有不少圣地势力质问君王殿事情的真相。

　　有很多人猜测，这次的事件是古丁海盗团做的，因为古丁海盗团里的确有黑客的存在，这是很多人都知道的。

　　甚至古丁他们在看到这些消息的时候，也都将目光投向了海皇。

　　“不是我做的。”海皇摇头，“这应该就是刚才那个家伙所说的礼物吧。”

　　“这样，就完全将我们扔到了君王殿的对立面，现在恐怕很多人都认为这件事情是我们为了保护自己而搞出来的。”莉莉娅特脸色有些不太好看。

　　“但也未必是坏事，起码短时间内，君王殿不会来找我们麻烦。如果没有这件事情，估计用不了多久，我们就会成为君王殿的捕杀目标。”米克说出了自己的想法，“我现在更担心的是另外一件事情，那个传音的家伙说，君王已经陨落了，我们面对的敌人比他更残暴百倍。他说的敌人，到底指的是什么人，我们现在完全没有头绪。”

　　就在古丁海盗团为真王殿的缘故而焦头烂额的时候，君王殿里正在发生另外一件事情。

　　君王殿地底，一片空旷的地牢深处，有着一扇黑色的沉重大门。

　　婆婆守在了大门的门口，耐心地等待着，她已经等了三天了，宛若雕像一般站立在那里，一动不动。

　　大门之内，是一座祭坛。

　　祭坛的下方，有着十二具异兽尸体，如果有人在这里，肯定能认出来，这十二具尸体，全都是七星领主级战力的异兽。

　　这十二只异兽，死相及其惨烈，像是活生生被穿透了身体，钉在地上，最后失血而死。

　　兽血顺着地面上宛若阵纹的沟壑，流向了祭坛。

　　祭坛之上，躺着两名赤身的男子，左侧那名男子是君王塞莱斯廷，只是身体已经完全枯槁，而右边那名男子，赫然是寇德·布拉德。

　　祭坛之上的寇德，仿佛熟睡一般，看不出丝毫异常。

　　时间一天天的过去，已经死去的异兽，流向祭坛的血液终于干涸。

　　塞莱斯廷原本已经枯槁的身体也一天天以肉眼可见的速度腐败下去，直至最终彻底化作灰烬。

　　躺在祭坛之上的寇德，终于缓缓睁开了双眼，他那一双瞳眸已经变成了黑色。

　　从祭坛之上坐起身来，寇德看向了自己的双手，他的嘴角微微扬起。

　　“塞莱斯廷那个蠢货，数十个纪元的努力，最终给我做了嫁衣。我都没有料到，我的体内竟然封印着那样恐怖的东西，如果不是那个蠢货，恐怕等我修炼到领主，那东西都未必会醒来。不过，现在游戏规则开始改变，我，是新的君王！”

　　寇德伸手从塞莱斯廷尸体的灰烬之中取出了一枚造型古朴的戒指，戴在了自己的左手小拇指上，然后从中取出了一套衣服穿上。

　　厚重的囚笼之门在轰隆声中缓缓开启，寇德从中走了出来。

　　门口的婆婆目光在寇德身上扫过，似乎并没有发现任何异常。

　　“大人，寇德的这副身躯，您可还满意？”

　　“当然满意，现在，我已经成就了真圣王，而且又多得到一份真王传承。”寇德唇角微扬。

　　婆婆看了一愣，因为君王很少笑。但她随即想起君王在开始祭祀之前说过，这种转生可能会让自己携带部分宿主的性格，当即就释然了。

　　“您不在的这几天，也发生了一件事情……”婆婆将新闻的事情说了出来。

　　寇德听完之后却只是笑，“外人对着一切只是有所猜测而已，又没有确凿的证据，只要我现在用这副身体出现，‘谣言’自然不攻自破。”

　　“大人英明！”婆婆接着问道，“那接下来的捕捉计划呢？要继续进行吗？毕竟那些媒体发布的消息已经被很多人看到，一旦古丁海盗团还有其他圣王级强者消失，恐怕……”

　　“所有人都知道，那些媒体发布的东西，是古丁海盗团动的手脚，只是没证据而已。而我一名君王，捉拿他们回来审问这次的事件，并不需要任何证据。对古丁海盗团的所有成员发出悬赏令，但要抓活的回来。”

　　“明白，我这就去安排。”

　　“还有一件事情，现在虽然成就了真圣王，但我的修为却跌落到了寇德的水准。你找时间帮我看看，寇德的这副身体，适合什么样的本命神兵。我也准备尽快突破到主神级别……”

　　“大人请放心，到时候老身会为大人安排最合适的猎物来铸就本命神兵。”婆婆再次一躬身道，她正欲转身离去，却被喊住。

　　“等一下，之前跟随寇德的那名女圣王，还有圣女安洁莉卡在哪里？”

　　“她俩并没有收到伤害，被囚禁在偏殿的房间里。”

　　“很好，带我去看看她俩……”

　　……

　　距离寇德失踪的消息传出来的第十天，寇德·布拉德突然出现在了一个秘境的入口位置，跟他在一起的，还有圣女安洁莉卡和索娅。

　　这个消息很快传递开来，而寇德也很快接受了几家媒体的采访，说自己只是误闯入了一处秘境，所以才消失了这么久。

　　看到寇德出现的时候，古丁海盗团的众人是比较惊讶的，因为他们没想到寇德还活着。

　　但就在寇德接受采访的第二天，一个消息又在网络上炸开了锅。

　　古丁海盗团在会议桌前围坐一团。

　　“一个好消息，一个坏消息。”海皇满脸无奈的表情。

　　“好消息是，我们再次被通缉了。坏消息是，通缉我们的，是君王殿。罪名是——伪造虚假信息诽谤君王。他们要捉拿我们回去接受审问。我们现在成了整个主位面的全民公敌……”


第1218章 危机与荣耀

　　海皇将大家的悬赏令一一投射到了虚空之中。

　　古丁一行人都朝着那一张张悬赏令看去，对于海盗来说，悬赏金额的提升是一种荣耀。

　　用中古时代一名大海盗的话来说就是：危机与荣耀并存。

　　悬赏金额越高，不仅仅意味着一名海盗的荣耀更加辉煌，也同样意味着被人捕杀的危机在提升。

　　悬赏令的投影上，一个个名字和数字都让古丁海盗团喜忧参半。

　　【悬赏人：古丁】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：99亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：比格】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：50亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：罗伯特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：中位主神】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：海皇】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：绯色】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：哈克】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：贝卡】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：30亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：艾尔莎】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：30亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：莉莉娅特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：30亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：米可】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：30亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：多科特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：法特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣主级】

　　【悬赏金额：10亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：伊丽莎白】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：圣王级】

　　【悬赏金额：30亿虚神晶块】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　“很抱歉，受到我们的影响，连你都被通缉了。”古丁有些无奈地看向了伊丽莎白。

　　“第一次被通缉，感觉怎么样？”莉莉娅特则是朝着伊丽莎白挤了挤眼睛。

　　“感觉……有些忐忑，也有种莫名的兴奋，还有些担忧……”伊丽莎白苦笑着回答了这个问题。

　　“你还挺适合做星际海盗的。”莉莉娅特这句话虽然是赞扬，伊丽莎白却高兴不起来。

　　“有担忧是正常的，毕竟这次我们面临的通缉，不仅通缉金额前所未有的高昂，而且悬赏的发起人是君王殿。光是这一条，就够我们喝一壶了。”海皇满脸无奈的表情。

　　“大家要很清楚一点，君王殿不是其他任何势力，他们甚至没有自己专属的军队。但君王殿，在这个位面，本身就是至高无上的存在。他们可以号令整个位面的所有势力。”

　　“而且在不违背本身利益的情况下，几乎整个位面所有的势力，都希望在各个方面与君王殿有合作关系。一旦表现良好，有些势力可能会直接得到君王殿的扶植，获得大量的资源倾斜，甚至有可能在短时间内提升圣地的等级。所以，这次的悬赏令不同于以往的任何一次，我们极有可能会遭到整个位面所有势力的集体围剿。甚至，连我们平时物资的补充，都会受到影响。”

　　“物资采购，只能避开各种势力的驻地了。”听到这里，古丁也是眉头紧锁。

　　“一般说来，各大势力的驻地，物资是最为丰富的，其他星球各种资源都会贫瘠很多。避开势力驻地进行采购，极有可能会让原本一次就能完成的采购，要经过多次才能完成。特别是一些稀有材料的获取，也变成了大麻烦。”

　　“还有就是，整个主位面几乎每片有人居住的星域，都有各大势力大大小小的驻地。即便我们不出现在驻地星球，当地的居民也会在第一时间进行举报。只要我们采购一次，我们的坐标就会被暴露一次，到时候就会有大量的强者根据我们的坐标计算我们的行驶路线，也会导致我们一路上麻烦不断。”

　　海皇的这番话，让所有人都从悬赏金额提升的短暂喜悦之中沉默了下去，大家也开始意识到了问题的严重性。

　　“物资采购，只能找黑市了。我们不能在普通人居住的行政星球上进行任何停留，只能在黑市星球停留。虽然在黑市星球，有可能也会被暴露行踪，但几率比在普通行政星球上小得多。黑市的管理者，都不会允许客户信息在自己的管理区域被泄露出去，这会影响到他们在黑市的信誉。但即便如此，有可能也会有人铤而走险违背管理者意愿，将我们的信息透露出去，换取赏金，这个也不得不防。”说出这番话的是米可，他的这个建议倒是从一定程度上解决了问题。

　　“黑市的东西会贵一点，但也没什么问题。刚刚我在看到悬赏令的时候，也查了一下我们的银行账户，公开挂在我们名下的那几个账户都已经被冻结。不过没关系，那个账户的存款只占我们存款总额的百分之三左右，如果我花点时间，一天就能挣回来。当然，这一点也有海皇的功劳，如果不是他创建出无法追索的虚拟账户，我们可能这次连买内裤的钱都没了。”

　　掌管团队财务的法特如果放做平时，是不太可能同意大家去黑市交易的，因为到了黑市，几乎所有东西的价格都会翻倍。不过，黑市的商人绝大多数都是接受砍价的，至于能砍到什么结果，那就要看买家的本事了。

　　物资采购的问题基本上得到解决，古丁海盗团开始讨论第二个议题。

　　“这次我们的悬赏金额得到集体的提升，这对星际海盗来说，是件好事，但也是灾难。”海皇提出了自己的见解。

　　“古丁的99亿虚神晶块，已经是主神的极限，近乎领主级强者的悬赏金额。一般情况下，连主神圆满境的强者，都很少抵达这个数额。还有其他人，都是十亿虚神晶块之上，完全都是极位主神的悬赏标准。这次必然有很多上位主神，甚至极位主神会对我们出手。对他们来说，我们简直就是从天上免费掉下来的一盘美食。”

　　“我们整个团队的悬赏金额加起来，有上百亿虚神晶块，有了这笔钱，那些主神完全可以凑好几套最顶尖的天阶神兵了……”

　　听完海皇的这番话，大家再次沉默了下去，因为海皇说的都是事实。

　　按照常理来说，圣王级强者，战力只是和中位主神相当，悬赏金额一般在3000万到5000万虚神晶块之间。圣主级一般都在1000万到3000万虚神晶块之间。而现在大家的悬赏金额，都是原本应该设定金额的百倍。

　　这种高额的悬赏带来的问题就是，大家的实力与悬赏金额其实是不符的。

　　“以我们团队现在的整体实力，放在年轻一辈里，确实是佼佼者，几乎没有其他任何团队能够比拟。但是，那些参与追捕的人，大部分都不会是年轻一辈，而是主神级别的那些老牌强者。”

　　“以我们现在的综合实力，如果遇到一名极位主神，或者是三名以上上位主神，我们整个团队都会全军覆没。”

　　海皇说出了一个大家不太愿意听到的事实。

　　“实力不足，确实是我们现在面临的最大问题。但圣王级先不要急着突破，其他人先以圣王级为目标。这段时间，我和贝卡也会尽快找到合适的狩猎目标，完成本命神兵的制造。海皇突破到圣王之后，尽快查询一下成就真圣王的条件。如果确定了可以先成就主神，然后慢慢成就真圣王，那就让大家尽快都突破到主神修为。如果不行，再想其他办法。”

　　古丁很快做出了决定，并且从储物空间里取出了剩余的最后八颗造化血果。

　　“我这里还有造化血果，不过剩得不多了，我的记忆中，每个人最多吃三颗，多了就不会有效果了。上次贝卡吞食那么多，情况可能比较特殊。”

　　“我不用，我感觉我体内的法则已经足够了，只是差一个契机就能突破。”绯色拒绝了造化血果。

　　“我也一样，不用了。”哈克也摇头。

　　“那就多科特和法特两人各三颗，剩余两颗给我吧。虽然这东西我吃了没用，但我可以拿来做研究。如果能够研究出来类似效果的东西，说不定能让圣王突破到真圣王。”海皇冲着古丁开口道。

　　古丁点了点头，将造化血果分配了下去。

　　接下来，会议继续进行着。

　　大约又花了一个多小时，将其他各种问题讨论完之后，大家才各自散去，开始自己新一轮的闭关了。

　　新的悬赏金额，也在促使着整个海盗团走向更强的道路……


第1219章 加入真王殿

　　古丁坐在自己的房间里，手中把玩着一张巴掌大小的卡牌，似乎在思索着什么。

　　其他成员，都已经回到了各自的房间，或者是去了训练场，连伊丽莎白都不例外。

　　犹豫了十多分钟之后，古丁停止了对卡牌的把玩，他似乎也已经下定了决心，开始将自己体内的神源朝着卡牌输入进去。

　　暗银色的卡牌渐渐亮了起来，但却宛若一个无底洞般疯狂吞吸着古丁输入的能量，甚至没有出现一丝逸散。

　　古丁倒是有些诧异，这么小的一张卡牌，上面没有任何能量波动，甚至也没有看到任何天道密纹，却能这样吞吸自己的能量。他一直保持着输入能量的状态，但却越来越惊讶。

　　大约十多分钟过去，古丁将体内能量输入了近一半出去，卡牌吞吸能量的速度终于下降，然后慢慢进入饱和状态。

　　整个卡牌，突然崩解，化作了一个页面投影。

　　投影之上，首先是一扇暗银色大门，大门之上有一个大大的“X”，和之前那个发送邀请函的家伙出现时候一样。

　　但很快，那扇暗银色大门开始在一阵轰隆声中缓缓开启。

　　随着大门的开启，白色的刺眼光芒从门缝里透射出来，就连古丁都忍不住眯起了眼睛。

　　很快，大门彻底开启，那道白芒快速占据了整个页面投影，朝着古丁所在的方向透射过来。

　　古丁只感觉一股强烈的吸引力传来，下一瞬间，他整个人便从飞船里消失。

　　等古丁回过神来，他发现自己已经出现在了一片陌生的城市。

　　他低头看了看自己，发现自己整个人被包裹在一件黑色长袍之下，长袍没有帽子，但他同时发现，自己的脸上带着一个面具，触感冰凉，应该是什么金属材质。

　　就在古丁准备摘下面具看看的时候，他发现自己眼前出现一个画面投影，投影上写着几行大字。

　　【您好，初学者。】

　　【长袍和面具是保护您身份的手段。只有初学者权限的人，在这个世界也无法脱掉您身上的长袍和面具。】

　　【现在请跟随我的引导，前往王者大厅完成注册。完成注册之后，您才会真正成为真王殿的一员。】

　　随后，一个地图投影出来。

　　【闪烁的白点是您所在的位置，闪烁的金色感叹号，是您需要去的地方，请跟随地图指示前往。】

　　古丁跟着地图的指示朝着王者大厅走去，他越发觉得，这有点像个游戏。

　　抵达王者大厅的门口，古丁看到了不少人聚集在这里。

　　这时，一名同样穿着黑袍的女子走了过来，她的面具通体呈白色，面具上有着繁杂的花纹，倒是颇具美感。

　　古丁也在想，自己的面具是不是和对方一样。

　　而这时，那名女子开口了，“你好，新人，来注册的吗？”

　　“你怎么知道我是新人？”

　　古丁有些诧异，自己和对方都完全包裹在黑袍里，而且带着面具，对方却能一眼辨认出自己的身份。

　　“很简单，你的面具上没有花纹，只有还没有完成注册的人，面具才会是一片空白。完成注册之后，面具上会随机出现各种花纹装饰。事实上，每个人面具上的花纹都不同，我们通过花纹来辨认身份。”女子开口解释道。

　　“跟我来，我带你去注册。”女子显得很热情。

　　古丁也没拒绝，点了点头跟了上去，心里却有些疑惑，不明白为什么对方会这么热情。

　　但一路上的闲聊，让他很快知道了这个问题的答案。

　　在这个世界里，有一种叫做经验值的东西，这里的交易货币就是经验值，而且权限的提升，也是依靠经验值的累积来获得的。所以从某种程度上来说，经验值就是一切。而女子之所以这么热情，是因为她接了一个名为接待者的任务，任务内容就是接待新人。只要接待的新人数量超过十人，就可以获得一定的经验值奖励。而古丁，正是她接待的第十人。

　　“我叫凯蒂，等待会注册完成，我会先教你一些基础的东西。在这一个月内，关于这个世界，你有什么疑问，都可以问我。只要我知道的，都不会有所隐瞒。我会将我的联系方式留给你，如果我不在，你可以给我留言，我会在看到的第一时间进行回复。”凯蒂将古丁领到了一个柜台前。

　　柜台之后，坐着一名黑袍男子。

　　“新人，一滴血，或者分割出一团肉身粒子。”

　　古丁划破了自己的手指，挤出一滴血来。

　　黑袍男子用一张白纸将古丁的血接住，然后血液很快渗透进入了纸张。

　　古丁看到，白纸之上，快速出现了一排排文字和表格信息，他看到了自己的名字和身体数据等内容，觉得有些神奇。

　　黑袍男子看了一眼推荐人那一栏，稍微愣了一下，然后冲着古丁道，“释放你的真王圣冠。”

　　古丁也立马照做，将黑色的真王圣冠释放了出来，圣冠之上，一颗血色晶体镶嵌其上，显得神秘而高贵。

　　黑袍男子点了点头，在那张纸上又写了点什么，然后盖上了金色的印章。

　　印章盖上之后，纸张自动燃烧起来，等纸张彻底消失，黑袍男子这才冲着古丁点了点头，“可以了。”

　　古丁看不到的是，他的面具之上，一条条黑色花纹开始显露出来，那花纹看上去霸气而神秘。

　　“好了，身份注册完成，我带你去其他地方逛一逛。这座城里，有很多功能性的建筑，你必须知道，因为以后可能会经常去。”凯蒂声音一顿，随后笑道，“不过，在此之前，你可能会遇到一点麻烦……”

　　“麻烦？”古丁有些诧异。

　　“没错，你还记得我刚刚跟你说过获得经验值的几种主要方法吧。”凯蒂笑着问道。

　　“记得，主要是做任务，卖物品，闯虚域，打擂台。”古丁点头道。

　　“你即将遇到的麻烦，就是几乎每个新人都会遇到的麻烦。会有很多老人挑战你。因为只要在擂台战上赢一个新人，就可以获得1点经验值，而通常情况下，这一点经验值简直相当于赠送。”凯蒂脸上的表情古丁看不到，但古丁能猜到，肯定是幸灾乐祸。

　　“不过你放心，所有挑战者，修为都会被压制在和你同等水平。所以，你也不会输得太惨。而且，作为新人，第一年进行擂台赛，只要赢了可以获得十倍的经验值奖励。如果输了，扣除的经验值也减半。最主要的一点，是新人在第一个月内，是受到保护的，在擂台赛上输了，也是不扣除任何经验值的。”

　　“所以，在这第一个月，我可以挑战任何人，输了也不用付出任何后果？”古丁听到这项保护措施，开始兴奋起来。

　　凯蒂原本想说“你可能会被揍得很惨”，但看到古丁这副兴奋的样子，觉得古丁有些自大，就恶作剧般的将这句话吞了下去。

　　“反正这个自大的家伙会知道，到时候会有什么后果……”她在心中暗自腹诽。


第1220章 选择引路人

　　真王殿，每次有新人加入，所有成员的系统都会得到提示。

　　而且，有一个专门的列表罗列着最近一百年加入的新人信息。所谓新人信息，其实只有名字和修为，甚至连种族和性别都没有透露，更不要提其他信息了。

　　由于真王殿加入新人的频率很低，所以这个百年名单大部分时候只有几个人在上面。

　　在凯蒂的提示下，古丁看到了自己加入的提示，也看到了那个新人名单。

　　名单上，包括古丁的名字在内，只有三个人。而古丁的名字位于顶端，而且是金色，正在闪闪发光，下面两个名字都是白色。

　　按照凯蒂所说，这个闪闪发光的状态会持续整整一年。

　　“你的加入提示已经散布了出去，应该很快就会有人向你发出挑战函。”

　　“挑战函有两种，一种是公开模式，你可以查询到对方在擂台上战绩，甚至在一年的新人期里，可以免费查看对方所有公开的战斗视频。”

　　“还有一种挑战函，是匿名挑战。你查不到对方的任何信息，甚至连对方的名字都不知道，而且这种类型的挑战是没有观众的，除非申请方邀请别人观看。不过这种挑战函是需要消耗高额的经验值来获得的，权限越高的人，消耗的经验值就越多。还有就是，匿名挑战如果是被挑战方胜利，经验值还会按照系统裁定进行翻倍，这种翻倍与新人期的翻倍是可以叠加的。”

　　就在凯蒂在讲述挑战函的时候，古丁已经接连收到了实际封挑战函，而且数量还在增多。

　　古丁咧开了嘴角，将挑战函设置成了自动接受挑战的模式。

　　看到这一幕的凯蒂，越发在心里为古丁默哀了几分钟。

　　这种挑战函，一旦被挑战方接受，双方都是不能反悔的，否则会受到严厉的惩罚。如果不想打了，唯一的解决办法就是上擂台之后，直接认输。

　　古丁跟着凯蒂一遍逛着这座城市，收件箱里的挑战函却堆积得越来越多。大半天的时间过去，古丁基本上将这座城市的主要功能性区域都看完，凯蒂也给出了极为详尽的解释。而古丁的收件箱也一直没闲着，古丁甚至因为提示音出现得太频繁而关掉了提示音。挑战函的数量已经抵达了三百多，而且还在增多……

　　关于经验值，古丁也已经大概有所了解。

　　1点经验值，差不多相当于1亿虚神晶块，也差不多能够兑换一件普通的天阶主神神兵。

　　看到经验值恐怖的购买力，古丁大概能够理解为什么这些人拿自己当香饽饽了，因为自己差不多就等价于一件免费的天阶主神神兵。

　　而自己被通缉的金额，也不过80亿虚神晶块，放到这个世界里，也就只有80点经验值。

　　再看到真王宝库里，那一件件贵重藏品兑换所需要的经验值，古丁越发觉得自己需要赶紧赚取经验值了。

　　在完成基础教导之后，凯蒂率先离开。

　　古丁则是自己一个人坐在路边的长凳上，开始按照凯蒂所教导的步骤，挑选自己的引路人。

　　其实，真王殿的引路人并不完全是让新人自行挑选的，而是按照加入者的修行方式和当前的修行状况，进行推荐。

　　通常情况下，这一份推荐名单会有十人，新人只能从中选一个。但也有特殊情况，比如说同类的修行者数量很稀少的时候，推荐名单的人数就会变少。因为，真王殿不可能安排一名体修去教导灵魂修行者怎么修行，也不可能让一名刀修去教导剑修。

　　而古丁看着自己眼前推荐名单的时候，也是明显一愣。

　　“为什么只有三个人？”古丁有些不理解。

　　他的推荐名单上，只有三个人，而且是一名刀修，一名斧修，还有一名剩下的，是体修。

　　“系统故障了吗？为什么给我推荐刀修和斧修的引路人，体修只有一个。难道，引路人里没有其他体修强者了？”古丁有些疑惑。

　　沉默了片刻，古丁给左下角的系统监管员发出了报错的信息，详细说明了自己的问题，然后等待着回复。

　　大约在二十分钟过后，监管员给出了回复。

　　【你好，古丁先生，我们仔细检查过系统，没有出现任何故障。关于给您推荐的几名引路人，确实看上去有些不合理，我们也跟你上级反映了您遇到的问题。但上面给出的回复是，推荐人没有问题。所以，您只能在这三名推荐人中选择一位。】

　　看到这番回复，古丁有些诧异，但他很快冷静了下来。

　　“我今天刚刚进入系统，不可能得罪任何人，所以应该不是被人算计。那么也就是说，系统认定这三人才是最适合做我引路人的人……既然如此，先查看一下这三人的个人信息！”

　　古丁点开了那名体修的个人信息。

　　【姓名：乌特雷德】

　　【种族：炎族】

　　【性别：男】

　　【修行方向：体修、火元素法修】

　　【修为等级：真王境】

　　【凝聚大道：火系爆裂之道】

　　【竞技场排名：真王境第三】

　　【虚域闯关：第十九层】

　　……

　　【综合实力：真王境第三】

　　看完对方的信息，古丁的第一反应是觉得对方很强。但他隐约觉得，对方虽然同样是体修，但在修行方面能够给自己的指导有限。因为对方是炎族，他的肉身从出生开始就接受体内炎火的淬炼，拥有极大的先天优势。而自己体内并没有炎族的炎火，无法按照对方的方式来修行。而且，对方凝聚的道，自己也没有太多可以借鉴的地方。

　　思索了片刻，古丁关掉了乌特雷德的页面，转而看向了另外两人。

　　“这名斧修似乎走的也是体修的修行方向，看看他的信息。”古丁只是看到对方在红袍下依旧显露出壮硕的身材，就猜到对方是体修，当即点开了他的信息。

　　【姓名：撒伯顿】

　　【种族：维京族】

　　【性别：男】

　　【修行方向：体修、力量】

　　【修为等级：真王境】

　　【凝聚大道：狂怒之道】

　　【竞技场排名：真王境第二】

　　【虚域闯关：第十九层】

　　……

　　【综合实力：真王境第二】

　　看完这名斧修的信息，古丁有些犹豫，维京族在力量上确实有先天的优势，但他们淬炼肉身的方法倒是有不少可以借鉴的地方。而且，对方修行的狂怒之道，古丁作为一名近战强者，的确也可以有不少借鉴的地方。

　　思索了良久，古丁还是没有立即做出决定，而是点了右上角的关闭键。

　　“反正有三名推荐人，再看看那名刀修好了，虽然那名刀修看上去不太像是体修……”

　　古丁还是打算将第三人看过之后再做决定，他点开了第三人的信息……


第1221章 安吉丽娜

　　【姓名：安吉丽娜】

　　【种族：罪族】

　　【性别：女】

　　【修行方向：体修、刀修】

　　【修为等级：真王境】

　　【凝聚大道：毁灭之道】

　　【竞技场排名：真王境第一】

　　【虚域闯关：第二十层】

　　……

　　【综合实力：真王境第一】

　　“竟然是罪族，而且是个女的……”古丁看到对方信息的时候，觉得有些不可思议。

　　对方的身体完全藏在那身暗红色的长袍之下，让人分辨不出性别。

　　但让古丁震惊的，却不是对方的性别，而是对方的种族。

　　罪族，是曾经背叛过人族的一条支脉，他们的先祖曾经和深渊生物联手，毁掉很多人族位面。

　　后来，人族的大能者出现，带领人族将深渊生物和罪族一起击溃。

　　一名巫族的大能，在罪族战败之后，对罪族做出了诅咒。

　　自此之后，整个罪族，世世代代从出生开始就遭遇灵魂和肉身的双重痛苦。因为这种诅咒，罪族的普通人都活不了太久，通常都会在五十岁之前就死去。

　　而那些修士也丝毫没有好一点，他们的修为越高，实力越强，每天遭受的痛苦也就越多。所以，罪族人，很少有修行到极高层次的。

　　但眼前这名叫做安吉丽娜的女子，竟然已经修行到了真王境，而且战斗力力压其他真王境强者，稳稳地在真王这个层次占据着第一的位置，这让古丁有些钦佩。

　　“罪族，比普通人族更加孱弱，她的体修方式，我应该有不少能够借鉴的地方。而且，她修行的毁灭之道，是攻击力抵达极致的一种体现，也是我原本打算选择的一条道。目前看来，三人之中，她反而是最合适的引路人人选。而且，她也是最强的一个。”

　　古丁这一次终于没有再犹豫，他退出了信息页面，回归到了选择页面，直接按下了安吉丽娜投影下方的选择按钮。

　　【初学者，您是否确定选择安吉丽娜作为您的引路人？】

　　系统很快跳出一个二次确认的对话框，古丁按下了左侧的确定按钮。

　　【引路人申请已经发出，引路人在一个小时之内会与你取得联系，请耐心等候。】

　　古丁一边等着，一边查看着那些挑战函，已经堆积到四百多了。

　　古丁发现，这四百多张挑战函，无一例外，都是白色。

　　但就在古丁查看挑战函的时候，一封黑色挑战函突然进了收件箱。

　　古丁有些诧异地点开了那封挑战函。

　　【这是一封匿名挑战函。挑战者匿名，挑战时间为现在，邀请观众人数为0。】

　　【是否接受挑战，请在一分钟倒计时之内做出决定！】

　　古丁看到挑战函开始倒计时。

　　匿名的挑战函，是不可以系统直接接受的，必须手动选择是否接受。古丁正觉得诧异地时候，一道消息从引路人页面传来。

　　【你要选择我作为你的引路人，就接受刚刚那封匿名挑战。至于我是否接受你的选择，要看你在挑战中的表现。】

　　古丁这才意识到，这封挑战函竟然是安吉丽娜安排的。

　　“考核吗？”他咧嘴按下了同意挑战的按钮。

　　在下一瞬间，古丁发现自己已经被传送到了一座擂台之上，擂台四周的观众席上，空荡荡一片，连一个观众都没有。

　　就在古丁打量周围环境的时候，擂台的另外一角，一名黑袍人也被传送了过来。

　　对方似乎是一名男人，身高近乎两米，身材健硕，古丁可不认为安吉丽娜有这样的身材。

　　那名黑袍人安静地站在对面，他的眼睛透过面具在静静地打量着古丁。

　　擂台周围的防护罩开始缓缓升起，防护罩形成之后，一个女声响起。

　　【被挑战者古丁为新人，在一个月之内，挑战失败不扣除经验值，挑战成功可获得十倍经验加成。】

　　【被挑战者古丁修为为第十序列天神，挑战者匿名修为降低到同等标准。】

　　【由于挑战者修为与被挑战者修为有较大差距，系统自动裁定，被挑战者胜利，可以再获得一百倍经验加成。】

　　女声给出几句提示之后，战斗开启的倒计时终于在擂台上升起。

　　那是一道立体数字的投影，悬浮在擂台保护罩的顶端，从10开始进行倒计时，10，9，8……2，1，0。

　　【挑战开始！】

　　古丁并不清楚对方擅长什么样的战斗，他选择了主动攻击，主动攻击的好处是可以将节奏把控在自己手里。

　　古丁以前很少选择主动出击，是因为没有这种必要，他在年轻一代人中，战力完全可以碾压所有人，一旦主动出手，别人可能连出手的机会都没有。

　　但这一次不一样，对方的真实实力比自己强大太多，就连系统都做出了一百倍经验值加成的判定。说明对方的强大，远远超乎自己的想象。

　　不过，对古丁来说，这也让他兴奋不已，因为对方越是强大，他就越想去挑战，去超越。

　　对方似乎也没有主动攻击的意愿，而是站在原地，等待古丁做出反应。

　　古丁没有丝毫保留，他是近战强者，身形瞬间便出现在对方身前，十成威力的重拳朝着对方轰击过去。

　　他很清楚，这一场战斗，不同于与人切磋，自己不需要有任何留手。

　　但古丁很快惊讶的发现，自己的拳头不知道什么时候被对方抓住了，丝毫不能寸进。

　　“有股蛮力，可惜速度太慢了。”

　　古丁听到这句话的时候，一股巨力已经轰击在了他的胸口，将他撞飞出去。

　　“好强！”

　　古丁的身体重重地撞击在了防护罩上，他能感觉到，自己胸前的肋骨全书碎裂了，而且肺腑都受到了震荡。

　　对方站在原地，并没有追击。

　　古丁站起身来，他胸口的伤势，几秒钟的时间就已经修复完好，他再次朝着对方冲了上去。

　　这一次，他依旧选择的是正面突破，但依旧是同样的结果。他的身体再次重重撞在了防护罩上。

　　“他的攻击力强，是因为他对力量的掌控比我强得多，在攻击之前几乎没有能量逸散出来，而且力量是在攻击到我身体的瞬间爆发……”

　　第二次的试探，让古丁发现了一点自己的缺陷，他也开始调整自己对能量的控制，再次朝着对方扑击上去，但依旧是同样的结果。

　　“我看不清他的动作，不是因为他的速度快，而是他用了空间和时间的力量……”第三次试探，古丁又看出了一点东西。

　　“时间和空间，我也略懂皮毛，就拿你来试试手！”古丁越发兴奋起来。

　　“他接住我的拳头，用的不是肉身的防御力，而是用手掌中震荡的能量缓冲了我的攻击力，然后卸力到了其他方向……”第四次试探，古丁又看出一点东西。

　　古丁像是不知疲倦，也像是感觉不到任何痛苦一般，一次又一次地朝着对方发起冲击。

　　虽然接连上百次的冲击，古丁都遭遇了同样的结果，但他每一次都能从对方身上学到东西，并且慢慢将合适的东西用在自己的身上。

　　上百次的尝试，他对能量的掌控已经上升了不止一个档次，对空间与时间的运用也完全提升到了一个新的层次。

　　终于，在第一百八十六次冲击的时候，古丁一手接住了对方的反击。虽然双脚在地面滑行了十余米，但他这一次总算没有被击飞了，也没有受伤。

　　“你基本合格了，这次的经验值，就拿去换点资源吧。”话音落下，他举起手来，“我认输！”

　　古丁还没反应过来，对方已经自己传送离开。

　　擂台之上，女声再次响起。

　　【恭喜古丁成为本场挑战赛的获胜者，按照新人的加成与本场裁定的加成，你可以获得1000点经验值！】

　　一直到离开擂台，古丁都有些不太相信，对方竟然拱手将1000点经验值送给了自己。

　　他刚刚走下擂台没多久，安吉丽娜传来了一条信息，“从今天开始，我就是你的引路人，有什么修行上的疑问，都可以询问我。”

　　“现在，我也交给你第一个修行任务。接受所有挑战函发出的挑战，然后在一个月之内完成这些挑战！一个月期限结束之后，我会再给你安排一次匿名挑战，希望你到时候不会让我失望。”


第1222章 挑战赛开始！

　　在进入真王殿的系统城市之前，古丁从来没想过，自己还能在现有的修为下，提升实力。

　　他原本都已经打算直接晋升到主神修为，如今这个计划暂且搁置了。但要将自己提升到主神的时间推迟一个月，他有点担心海皇他们撑不住。

　　退出了真王殿的系统之后，古丁回到了飞船之上，正准备找海皇商讨这件事情，但他意外的发现自己腕表上的时间只过去了不到两个小时。他仔细看了一下日期，并不是第二天。而他很清楚的记得，自己在真王殿的系统城市里，待了差不多十八个小时。

　　“那个城市的时间流速是实际时间流速的十倍？！”古丁突然意识到了这一点，“也就是说，在那边待三十天，实际才会过去三天。”

　　确定了这一点，古丁知道也没必要去跟海皇商讨这个问题了，他给海皇留言说了一声，自己会有三天的时间不在，然后再次一头扎进了系统里。

　　回到真王殿建造的系统城市，古丁开始安排自己的挑战时间。普通的挑战函，被挑战者对挑战时间拥有优先的选择权。

　　而此时，挑战者的数量已经增加到了接近六百，也就是说，接下来的三十天时间里，古丁至少要每天接受二十场挑战，前提还是挑战的人数不会继续增加。

　　古丁用系统设置了排序规则，将战绩从差到好进行排列，然后将前三十人的挑战时间设置在了现在。

　　系统很快完成了第一场的匹配……

　　一名正在啃着不知道什么动物大腿的大胡子男子眼前突然弹出一个对话框。

　　【被挑战者古丁已经接受你的挑战，并且将挑战安排在了现在。】

　　【请在三分钟之内登录真王城，你会被直接传送到擂台之上。登录超时将被视为放弃挑战，被挑战者古丁直接获得胜利。】

　　“靠，这新人胆儿（胆儿请用儿化音，不要分开念~）真肥。今天才进入真王城第一天，这会儿应该刚刚参观完整座城市，竟然这样就直接接受挑战了！看来又是个不知天高地厚的家伙，这样正好，1点经验值马上就要到手了。”

　　大胡子将那根长近半米的大腿连带着骨头几口就吞下了肚子，然后将满手的油渍糊在了肚子上，他那身上衣从胸口到肚子，全是黑黢黢的油渍，比海蓝星上三年没清洗过的抽油烟机没干净多少。

　　擦了油渍，他才不慌不忙地点击了登录的页面，在下一瞬间，他整个人彻底消失不见。

　　这场比赛是公开挑战，古丁被传送到擂台之上之后，擂台顶端的三分钟倒计时就已经开始。古丁一直等到了两分五十秒，不仅没有一名观众，甚至连对手都没有出现。正以为对方来不了的时候，一个体型肥硕的家伙被传送到了擂台之上。

　　黑色的长袍之下，对方的身形虽然完全被包裹住，但古丁能清楚地看到对方超乎常人的腰围将长袍撑得胀起，还有那肚子，给人的感觉就像是快要把长袍撑爆了。

　　对方的身高，大概有两米二左右，古丁可以想象对方站上电子秤的时候会是什么情景。

　　就在古丁打量对方的时候，大胡子也在查看他的信息。

　　由于匿名的挑战是外人无法查询到的，而且每个人拥有多少经验值，这个也是每个人的隐私。所以，大胡子这边来看，古丁的战斗场次是0，胜负也都是0次。

　　“小子，没想到我今天运气不错，是第一个挑战你的人。”大胡子声音浑厚地冲着古丁笑道，“我知道你应该是刚刚晋升真圣王不久，所以对自己很有自信。但实际上，真王殿里，你这种实力的家伙只能垫底。我也同样是真圣王，但我的修为已经晋升到极位主神，即便被压制了修为，而且很多手段不能使用，我对战斗的理解，不是你这种小娃娃能够比的。”

　　“接下来，我就会给你上第一课，让你知道，你的狂妄是多么无知。”

　　大胡子说完并没有立即出手，而是等着古丁给出回应。

　　“你说完了吗？说完的话，就赶紧开始动手吧。我有点赶时间，必须在二十多个小时之内完成三十场挑战。所以……”

　　大胡子一时之间愣住了，他以为对方是在反过来羞辱自己，正准备再说点场面话。

　　古丁却不打算让对方继续废话了，因为他的确很赶时间。

　　一个踏步，他就出现在了对方的身前，他的身法也用上了时间和空间的法则。

　　在大胡子眼里，古丁简直就像是一道鬼魅，完全没有任何征兆就出现在了自己的身前。

　　没等大胡子反应过来，古丁的拳头就落在了他的肚子上，一拳接一拳，完全没有任何留手。

　　等大胡子反应过来的时候古丁已经轰出了数十拳。

　　虽然只是几十拳，却也对大胡子的身体造成了严重的伤害，由于古丁觉得对方体型壮硕，防御力可能极为惊人，所以他攻击的都是同一点。这也导致，大胡子的肚子被完全穿透，破开了一个拳头大小的大洞。

　　虽然最后勉强接下了古丁的拳头，但在重拳的撞击之下，他的身体也倒飞出去，狠狠地撞击在了防护罩上。

　　大胡子噗的一声吐出一口血来，没等他开口，系统自动判定了他挑战失败。

　　在真王城，擂台赛上只要一方失去三分之一以上的身体机能，就会被立即判定为失败。

　　古丁的攻击，让大胡子短时间内失去了行动能力，他至少需要三十秒以上的时间才能彻底修复古丁对自己身体造成的破坏。而在真正的战场之上，三十秒已经足够古丁杀死他无数次了。

　　【胜者：古丁！】

　　判定结果的出现，古丁的收件箱里又多了一封提示信息。

　　【挑战胜利！获得经验值10点。】

　　看着对手被擂台传送离开，古丁感受到了胜利的喜悦。这一次也是他正式与真王级别的对手第一次竞技，之前和贝卡只是切磋双方都没有用全力。这一次，他真正感受到了全力以赴进行战斗的乐趣。

　　【古丁先生，本场战斗结束，您可以获得一个小时的调息时间。您可以选择调息一个小时，在一个小时之后接受下一场挑战，也可以选择立即挑战。】

　　古丁知道，这是擂台战的规矩。在连续挑战的模式下，参与擂台战的人每次挑战过后，可以获得至少一个小时的调息时间。如果系统判定参赛者在一个小时之内调息无法恢复到完好状态，会给予更多的时间。不过系统给出的最短调息时间，是一个小时。当然，参赛者如果对自己的实力足够自信，或者是其他的原因，也可以选择立即进行下一场挑战。

　　这也是古丁正在做的事情，“我选择，立即进行下一场挑战！”


第1223章 无可抵挡的连胜局！

　　第二场比赛，古丁被分配到的对手是一名身高不足一米的家伙，对方穿着黑袍看上去简直像个学龄前的孩童。

　　但古丁并不敢小瞧任何对手，他记得这名对手是一名沙族，修行的法则是沙粒法则，拥有极强的防御能力和范围攻击能力。

　　从某种程度上来说，他的能力很适合擂台战。

　　也是古丁挑选的第一批三十人中，最为棘手的几人中的一个。

　　沙族人因为从小在恶劣环境下长大，他们性格都比较谨慎。

　　看到擂台对面的古丁，那名沙族人没有说话，而是在第一时间查看了古丁的战绩。

　　在看到古丁第一场战斗胜利，而自己是第二名挑战者的时候，面具之下的沙族人微微皱起了眉头。

　　虽然说，通常情况下，新人都很好欺负，但也有例外。这种事情，以往并不是没出现过。

　　曾经也有过那么几次，新人干翻了上百名挑战者的先例。

　　特别是十六个纪元前，有一个叫巴杰斯的家伙，就赢了三百多场战斗。

　　看到古丁的第一场胜局，沙族人看向古丁的眼神充满了警惕。

　　对于沙族人的谨慎，古丁也有所耳闻。特别是看到对方眼神的时候，古丁意识到了眼前的这名敌人，不像之前那个大意的家伙，这一场战斗恐怕不会那么容易。

　　果不其然，没等古丁发动攻击，沙族人先动了。

　　按照常理来说，挑战新人，通常挑战者都会等新人先发动攻击，以彰显自己的大度。但沙族人不在乎自己的行为是不是大度，他不想输给一个新人，所以他选择了抢先出手。

　　整座擂台，很快被砂砾弥漫。

　　不仅擂台的地面上铺满了砂砾，就连空气中的每个角落，都被漂浮砂砾笼罩其中。

　　“这个家伙还真是个棘手的货色！”古丁的身形瞬间消失在了原地。

　　古丁的移动没有受到这些砂砾的影响，但是他清楚的感受到了自己在移动的过程中，有些砂砾附着在了自己的身上。虽然不足以影响到自己的行动，那些附着的砂砾却在不断增多。

　　对方的战斗视频，古丁是提前做过功课的，他知道对方的这一招会随着时间的流逝，让砂砾不断附着在对手身上，而且砂砾的重量会不断增加，直到最终对手完全被砂层包裹，化作沙雕，失去行动能力。而这种手段，只有拥有净化类的神通才能破解，但古丁并没有这种神通。

　　“必须速战速决！”

　　古丁知道，这一场战斗，时间拖得越久，对自己越不利。因为自己的身体只会越来越沉重，速度也只会越来越慢。

　　古丁没有丝毫保留，再次十成力道的重拳朝着对方轰击过去。

　　但就在古丁的拳头距离对方的面具不到二十公分的时候，一层砂砾突然出现，挡住了古丁的攻击。

　　“砂层防御吗？”

　　这种防御方式，古丁也在对方之前的战斗中看过，他没有丝毫犹豫，身形快速移动，围绕着对方转着圈，他的攻击角度也一次比一次刁钻。

　　但那名沙族就那么安安静静的站在原地，甚至连手指头都没有动一下，古丁的每次攻击，都被一层砂砾自动阻拦。

　　接连上千次的重击，没有一次奏效，但古丁没有丝毫停顿，依旧在飞速进行着攻击。

　　就在攻击进行到三千多次的时候，没有任何征兆，古丁的手臂突然巨大化，一抓撕破了沙族的防御，将他轰飞了出去。

　　那是他很久都没用的神通——只手遮天。

　　与那名匿名挑战者战斗的过程中，古丁也终于改变了以往跟对手对轰神通的战斗方式。

　　他意识到，神通与普通招式结合，更能发挥出出其不意的效果。

　　而他现在也正是这么做的，没有任何征兆，就直接将神通运用了出来。

　　一击得手，古丁没有丝毫停顿，两只巨臂疯狂朝着对方轰击而去，一击又一击，甚至攻击的频率比之前普通攻击还要更甚。

　　沙族人似乎也意识到了危机，他甚至直接解除了附着在古丁身上的砂砾，而是调动所有的砂砾进行防御。

　　但已经晚了，战局已经被古丁彻底扭转，他的防御没有支撑太久就被古丁再次轰破。

　　在长达三分钟的连续轰击之下，他用来防御的砂层彻底崩解了。

　　在巨臂的几次轰击之下，他彻底失去了意识。

　　【胜者：古丁！】

　　第二场的胜利，开始建立起古丁的信心。

　　因为第一场竞技对手太过大意，实力都没发挥出来就被自己秒杀，可以说那场胜利运气的成分居多。而这第二场竞技，自己才是真正的用实力获得了胜利，因为对手是全力以赴的在与自己战斗。

　　看着对手消失在擂台上，古丁这才解除了自己的神通。这一场战斗过后，他在调息了半个小时之后，提前结束了调息时间，主动提出了第三场战斗的要求。

　　第三场的战斗，他的对手是一名女子，是一名擅长速度的高手，也是三十人里最难缠的几人之一。

　　古丁用了二十多分钟才赢下这场战斗，然后又调息了半个多小时，开始了第四场的战斗。

　　第四场，他的对手是一名在力量上拥有先天优势的种族。在第一次出手试探对方的力量差点受伤之后，古丁选择了规避硬碰硬的策略，轻松就拿下了战斗。

　　紧接着，第五场，第六场，第七场……

　　古丁的胜局简直就势不可挡，他在每一场战斗中都在进步。

　　古丁原定的三十场战斗，在十八个小时之内，就全部完成。获得了三十场的连胜，古丁并没有停下，而是一鼓作气，继续选择对手，依次挑战了下去。

　　七十多个小时的不眠不休，古丁的连胜局终于抵达了一个可怕的数字——一百场！

　　【古丁先生，恭喜您，获得了一百场的连胜。正常情况下，一百场连胜，经验值会翻三倍，但由于您还处于新人期，所以您的经验值会翻十倍。连胜加成与新人加成一起叠加，您获得的经验值为1万点！】

　　就在古丁收到这个提示消息的时候，真王殿的其他人也都收到了另外一条信息。

　　【恭贺新人古丁在竞技场获得一百场连胜！】

　　这个消息一出现，整个真王殿都差点炸开了锅。


第1224章 真王殿的躁动

　　长久以来，挑战新人是真王城里许多人的乐趣，因为这种挑战机会来之不易，一百年的时间也难得加入几个新人。

　　而且既能获得赢得竞技的快感，又能赚取经验值，何乐而不为？

　　当然，并不是所有新人都会一场不赢，有些实力不错的新人遇到被自己克制的对手，同样能够赢得比赛，但这种几率很小。而且，输掉比赛的挑战者，会被其他人嘲笑很久。

　　但像古丁这样在新人竞技中就强势崛起的，整个真王殿也屈指可数。要知道，真王殿可是从无数个主位面中筛选加入者，但从真王殿建立到现在的数千个纪元里，在新人竞技里就表现出恐怖战力的，倒是也有十来人。只是获得百连胜的只有五人，古丁是第六个。

　　上一次出现这种新人，已经十六个纪元之前的事情了，这时间久到很多人都忘记了有这么一回事。

　　古丁的强势崛起，终于将真王殿不少老家伙的记忆拉回了十六个纪元之前。他们可是亲眼看到过十六个纪元之前的那一幕，跟如今古丁导致的这一幕，是如此的相似。

　　正如一位哲学家所说的，历史总是惊人的相似。

　　古丁的一百连胜，引起了不少真王殿高层的关注。也让不少发出挑战申请的人开始有些惊慌起来，他们都在担心自己会成为古丁的下一个踏脚石。

　　但一百连胜，远不是他能够抵达的终点，这一点，真王殿里很多人都知道。

　　古丁也没有停止连胜的脚步，他只是稍微查看了一下系统发出的提示信息以及自己的一万一千点经验值，就继续进入了战斗状态。

　　在消息发出之后，很多人第一时间进入了古丁的竞技场充当观众，一时之间，原本空荡荡的竞技场里迅速满员。

　　无法进入竞技场的人，都选择了在线观看直播。

　　擂台上，古丁的连胜还在继续，他简直就像游戏里的超级BOSS，一批接一批的勇者向他发起冲锋，却一拨接着一拨的倒下。

　　第一百零一场，第一百零二场，第一百零三场……

　　一场接着一场的挑战赛过去，古丁一直屹立不倒。

　　真王城里，到处都能听到对古丁的议论声。

　　“明明是个新人，到底怎么做到的？”

　　“他的战斗方式，完全不像是一个连主神修为都没有踏入的人能够做出来的。”

　　“天呐，看到他的战斗，我觉得我在晋升主神之前的战斗都是小孩子玩过家家……”

　　“已经一百九十七场连胜了……一群不中用的家伙，能不能来个厉害的家伙终结他的胜局？！我刚刚下注了一千点经验值，赌他无法连胜两百场！这下这一千点经验值要打水漂了……”

　　又是三天的时间过去，古丁已经连胜了一百九十七场。

　　他的连胜，也给沉寂了许久的赌博业再次兴起。

　　有一个大庄家设置了一个赌具，让大家猜测古丁的连胜局会终止在哪里，引起了不少人的参与。而二百局，也是第一个局点。

　　参与这场赌局的人，差不多有百分之六十以上都认为古丁无法连胜二百场。

　　他们这么认为的原因是，一百场连胜，让所有人都有了警惕。况且，古丁将竞技场战绩弱的人放在了前面，越到后面，挑战者会越强。

　　还有一个原因是压古丁不能完成二百场连胜的赔率很高，达到了1比10，很多人愿意赌这一场，搏这个概率。

　　但不管大家是不是愿意，结果依旧很快出来了。

　　在完成第一百九十七场连胜之后，古丁又连胜三场，完成了二百场的连胜。

　　系统的提示再次发送到了所有真王殿成员的收件箱里。

　　古丁原本以为，自己的经验值会再次增加一万点。却没料到，系统给出的提示说，二百场连胜，加成是二十倍。所以，他在原有的一万一千点经验值的基础上，又多出了两万的经验值。

　　二百场的连胜，再次造成轰动，但对古丁来说，除了经验值多一点，跟一百九十九场没什么区别。他只是稍稍调整了一下自己的状态，就继续进行挑战了。

　　一百场的战斗看下来，很多人也对古丁有了新的认识。

　　某个秘密会议室里，一群金袍人围坐一团。

　　会议桌的上方，是古丁正在战斗的直播投影。

　　而讨论声听起来似乎也像是在说古丁。

　　“他的心性在年轻人里面真的很少见，不为外物所惑。就算连胜这么多场，获得这么多的关注，他一点都没有自我膨胀，几乎没有停顿就继续进行了下一场挑战。”

　　“学习能力很强，他能够快速吸收对手身上的优点，并且消化成自己的一部分。他的每一场战斗，都在成长，这种家伙简直太可怕了。”

　　“他的战斗方式会根据对手的变化而变化，每次都能掌控战斗节奏，并且针对对手的弱点进行攻击，让对手无法将自己的优势完全发挥出来，然后被击溃。”

　　“就目前各方面的表现来看，确实值得培养。”为首的那名金袍人点了点头，然后扭头看向了自己左侧。“X，你作为他的推荐人，就不准备说点什么？”

　　那名被称作X的人，也同样是一身金袍，而他的金色面具上，花纹是个大大的黑色X。

　　他摊开了双手，“我想说的，大家都说完了，也想不到有什么好补充的。”

　　“所以，你不打算做他的导师？作为推荐人，可是有优先选择权的。”

　　“我不是当导师的料，这一点我自己最清楚，在座的各位谁来当导师，我都没意见。”X给出的回答有些出人意料。

　　“这小子可是有可能成为下一个巴杰斯的存在，你确定要将一个未来帝师的称号拱手让人？”问这话的是一名女子，她坐在首座的右侧位置。

　　“安娜你也说了，是未来的帝师。相比于将这种无法确定结果的信任放在别人身上，我更宁愿相信我自己，会比他更早封帝。帝师的称呼，再怎么样也不如帝尊吧？”X说完往后靠在了转椅上，摊开了双手，“这个导师我没兴趣当，你们谁来当都行，我随意。请不要再将我牵扯到这个话题里了，谢谢。”

　　之后，会议陷入了激烈的争论状态，十二名参与会议的成员，除了X之外，其他人都想成为古丁的导师。

　　但一直到古丁赢到了二百八十多场，都没争论出来一个结果。

　　“不如这样吧，你们各自向古丁发出申请，说明想成为导师的意愿，也说清楚自己的优势，让他自己选择。”会议进行到第三天，X终于忍不住给出了提议。

　　“可是多个导师申请一个学生的事情，以前从来没发生过。而且，我们面子上也抹不开……”

　　“你们不是想成为未来的帝师吗？是成为帝师重要，还是小小的面子重要？”X扔下这么一句话，让众人都哑口无言。

　　商讨片刻过后，大家同意了采纳X给出的建议，会议也终于结束。

　　大家各自从会议室中离去。

　　X刚刚走出没几步，就被安娜追上。

　　一直到看着所有人离开，安娜这才开口，冲着他问道，“X，关于古丁，你是不是知道一些我们不知道的事情？”


第1225章 遭遇强敌

　　当古丁的连胜局抵达二百九十九场的时候，很多人都觉得，第三百场的战斗应该跟前面没有什么区别。

　　因为一路过来，古丁简直就是横推所有对手，甚至没有任何人能够将对战坚持到十分钟以上。

　　一直到古丁在第三百场竞技的对手被传送到擂台上之前，大家都是这么认为的。

　　但是当那道身影出现之后，所有人的表情都呆滞了。

　　因为那道身影，是一名红袍人。

　　在真王城，真王境界之下，所有人都是黑袍，白色面具。而一旦抵达真王境界，身上的黑袍就会换成红袍，面具也会变成银色。

　　新人挑战赛，真王级强者是不太可能会参加的，因为成就真王，意味着已经成就了一条完整的道。也就是说，即便将修为压制下来，那一份道的领悟虽然不能直接使用，却能让他立于不败之地。

　　就像是让一名物理学教授，去做初中的物理题。虽然不让他用初中范围以外的知识来解题，但对于他来说，压根没有任何难度。

　　而且，1点经验值，真王境强者也的确看不上。

　　而古丁觉得奇怪的是，他清楚记得每一个挑战者的信息，压根就没有一个是真王境强者。

　　红袍真王的出现，让真王城正在关注比赛的高层都觉得疑惑。

　　众多观战的人也都为古丁感到愤怒，一时之间，整个竞技场喧闹声一片。

　　“真王挑战新人，你不觉得丢脸吗？！”

　　“这不公平！”

　　“滚下来！”

　　……

　　其实擂台里面，是听不到外面声音的，而古丁也在第一时间查看了对方的资料。

　　当他看到那个名字和战绩的时候，先是愣了一下，立马知道发生了什么事情。

　　“你是吉尔莫，你应该刚刚突破到真王境不久吧？”

　　“十多分钟之前刚刚突破，我都还没来得及适应新的身体，看到挑战赛时间倒计时的对话框，就习惯性的点了进来……你也应该看到过我的战绩，其实我不太擅长实战，所以很少主动挑战别人，都是别人挑战我，而且我也是输多赢少。”

　　“十多天之前，我看到你加入真王殿，就和其他人一样随手点了挑战申请。毕竟蚊子腿再小也是肉，对于我这种不擅长战斗的人来说，每一点经验值的获得都很艰难。我万万也没想到，在看了你的二十多场战斗之后，我稍微有些触动，就闭关了。结果这一闭关就是十多天过去，让我直接突破到了真王境……”

　　“刚刚被传送到擂台上，看到我这身袍子，我才反应过来自己犯了个严重的错误……作为已经晋升真王境的存在，我不应该出现在新人挑战赛的擂台上。”

　　虽然竞技场的声音无法传递到擂台之内，擂台上的声音却能清晰传递出来，众人听完这才明白过来发生了什么。

　　“靠，竟然是吉尔莫，他加入真王殿也有近乎一个纪元了吧，参加的擂台赛次数还不足三百次。这个家伙以前弱到爆！”

　　“吉尔莫这个怂包竟然突破到真王境了？！老天爷简直没长眼睛！”

　　“连吉尔莫都突破到真王境了，看来我真的得更加努力的修行了。”

　　……

　　从某种程度上来说，吉尔莫也算是个小名人了，很多人都知道他，甚至有些人还在擂台上揍过他。

　　对于吉尔莫，大家的印象都是：胆小，怕事，是个性格软弱可欺怂包……

　　而擂台上，古丁听完吉尔莫的话，却觉得有些诧异。

　　“你说，我的战斗对你有所触动，所以你才突破到真王境界？”

　　“没错，所以，真的要感谢你！”吉尔莫的声音听起来并不像是在开玩笑。

　　但古丁越发迷糊了，“可是，我只是一名天神，修为连主神境界都不到，三百六十道法则密纹到现在也只能运用一百八十道。而你之前就是七星领主级强者，我怎么给你带来的触动？”

　　“不是修行上的触动，而是你的战斗方式。更确切的来说，是你的性格给我带来了触动。”吉尔莫开口解释道，“我从小是个孤儿，从小看人眼色长大，就算后来进入修行界，我胆小怕事的性格却一直没怎么变过。这也是我迟迟没有突破到真王的原因，因为我害怕失败。我总是考虑，万一失败了怎么办？”

　　“但是你的战斗，让我看到了勇往直前的无畏精神。你的修为虽然不强，但你对任何对手都没有畏惧之心，哪怕知道很多对手是领主级强者，只是被压制了修为而已。看到你在擂台上战斗，我就一直在问自己，为什么我不可以做到。哪怕我只将你的勇敢学到十分之一，对我而言就已经足够。”

　　“正是因为这种原因，我选择了闭关突破。然后就是你们现在看到的结果，我穿着一身红袍出现在了挑战擂台上。不过，这里并不是现在的我应该出现的地方。我申请认输！”吉尔莫一开口认输，他的眼前就跳出一个确认的对话框，他正准备按下去，却被古丁喊住。

　　“不要认输了，我们战一场吧！我知道你不擅长战斗，但你现在毕竟已经是真王境了，实力比之前应该有一个质的提升。”古丁开口提议道。

　　吉尔莫却显得有些犹豫，一个是他并不喜欢战斗，另外一个原因则是，他不希望古丁输在自己手里，更不希望古丁的三百连胜被终结。虽然他并不擅长战斗，但成就真王境可不是闹着玩的。

　　“人的强大，首先源自于内心。只有内心强大了，你才是真正的强大。否则，修为再高，战力再强，在真正的战斗中，只会沦为强者的猎物。”

　　“你现在既然踏出了勇敢的第一步，获得了难以想象的收获。那么相信我，拿出你的勇气，再去踏出第二步，第三步……只要你一步比一步坚定。用不了多久，你会成为真正的强者！”古丁朝着吉尔莫咧嘴笑着。

　　吉尔莫有种错觉，古丁的身上似乎在发光，自己甚至能够隐约感受到那股灼热在驱散自己内心的阴霾……

　　片刻过后，他终于点头，“那就战吧！我会拿出我最强的实力与你一战，你要小心了！”

　　“奉陪到底！”

　　古丁看着对方关闭了认输的界面，他的战意开始疯狂沸腾起来！


第1226章 强大的吉尔莫

　　吉尔莫跟真王殿里的很多其他人都不同，他属于学术派，而不是实战派。他的主职其实是一名药剂师，所以一路修行过来，很少与人发生争斗。甚至在加入真王殿之前，他都没怎么学过战斗类的神通。

　　进入真王殿之后，他的绝大多数经验值都源自于他炼制的药剂。也正是因为某一款药剂的原因，他与另外一名药剂师发生了利益上的冲突。

　　所以，刚刚进入真王殿的那段时间，那名药剂师隔三岔五就上门来找麻烦，有时还让其他人过来找他麻烦。

　　而真王城里，每天能够拒绝挑战的次数是有限的，对方就抓住了这个漏洞，不断让人申请挑战他，直到系统强制让他接受挑战。

　　当然，接受挑战，只要不登录，系统自动会默认为认输，就不用上擂台挨揍了。但这种强制挑战能够拒绝登录的次数也是有限制的，一年不能超过一百次，否则会被驱逐出真王殿。

　　无奈之下，吉尔莫也只好选择被传送上擂台。但一旦上了擂台，对手根本就不给他机会认输，然后他会一直被揍，直到被系统判定出局。

　　正是在这种环境的逼迫之下，他才去学了一些战斗类的神通和神技。

　　他挑战古丁，其实主要目的并不是为了积分，而是为了在擂台上找一下优越感，毕竟平时都是输多赢少。

　　擂台之上，古丁却丝毫不敢小看对方，不管对方的战斗经验如何，对方是一名真正领悟了一条道的强者。

　　吉尔莫是一名元素法师，更确切的来说，是一名水系的元素法师。

　　水系，被公认是五大基础元素中最弱的一系，没有火系和雷系的攻击力，没有土系的防御强大，更没有风系带来的速度优势。

　　而且吉尔莫对自己的战斗能力也没有好好的开发，导致他的战斗力极其羸弱。

　　古丁这一次没有抢先攻击，对方没什么战斗经验，自己如果抢先攻击，很有可能对方就被一击出局了，这不是古丁想要的结果。

　　他想赢，但这样趁人之危没有太大意义。而且，他也的确很想知道，掌握了一条道的人到底能有多强。他的直觉也在告诉自己，如果自己多些耐心，这一战会给自己带来不少收获。

　　吉尔莫也感受到了古丁的善意，他将心态稍稍调整了一番，深深的吸了一口气，感受到自己胸腔里的心跳稍稍减速，这才伸出了一只手。

　　在他身前的虚空之中，一个水球开始快速凝聚成型。

　　“虽然我修行的道只是水元素的一个支脉，但我对水元素的控制，已经不是以前能够比拟的。看过你的战斗之后，我发现真正的战斗其实不应该拘泥于用什么神通，神技。这一招，是我以前构想过，但是因为掌控能力不够，没有完成。我叫它——无尽水滴！”

　　吉尔莫慢慢的结说着自己的招式，而古丁也没有攻击，而是耐心等待着，他想看看吉尔莫的这一招会是什么样的效果。

　　很快，那个水球突然爆裂，化作了上百万颗水滴，如同雨点一般朝着古丁铺天盖地而去。

　　这一招让古丁眼前一亮，他当然知道，这样分散的范围攻击，对自己的防御力来说不会造成任何负担，但他依旧没有选择用防御硬抗。因为他很清楚，对方肯定还有后招。

　　古丁重拳朝着身前的虚空之中轰击而出，恐怖的拳劲引起整片空间的震荡，那些水滴还不到古丁身前三米，就全数被震荡化作了粒子状态。

　　“果然，吉尔莫虽然晋升到真王境，但他对战斗还是一窍不通。刚刚的招式这么容易就被破解了，而且就算真的集中了古丁，恐怕也不会造成任何伤害。”

　　有些人看过古丁之前的战斗，知道古丁是体修，防御力强悍，他们依旧还是不看好吉尔莫。

　　但很快，让人震惊的一幕发生了，古丁刚刚轰碎了所有的水滴，但在下一瞬间，那些水滴竟然凭空的凝聚成型。

　　就连古丁都明显愣了一下。

　　“我说过，这一招叫做无尽水滴，即便被破坏成粒子状态，粒子的总量不会减少，还是可以无数次的凝聚起来。而且，不只是重新凝聚起来，这些水滴每经过一次攻击，粒子就会吸收一次你攻击的能量。被击碎的次数越多，重新凝聚起来的水滴，攻击力就会越强。”吉尔莫自己解说道，他对自己的这一招还是很满意的。

　　“所以，必须在微观的粒子层面摧毁这些水滴，要不然我所做的都是无用功。”古丁瞬间明白了对方这一招的原理。

　　“没错，而绝大多数物理性的攻击，都是无法摧毁到粒子层面的。起码没有掌握力量之道的人是做不到的，只有获得了力量之道的本源力量，才能摧毁微观粒子层面的东西。”吉尔莫想不出古丁有什么办法能够破解这一招。

　　“那我就不用物理攻击了。”

　　古丁咧嘴一笑，他再次一拳轰出，而这一拳的效果却有些奇怪，没有轰击那些水滴，而是轰击在了虚空中，直接引起一阵空气的爆裂。古丁的身前瞬间化作一片虚无的真空状态，那一片真空快速将周围的水滴全数吞吸了进去，重新凝聚成一个大水球。

　　吉尔莫有些诧异，他不太清楚古丁这样做的目的是什么。

　　但是他很快看到古丁一手按在了水球之上，嘴中淡淡的吐出了四个字，“空间湮灭！”

　　在下一瞬间，整个水球开始从内部坍塌下去，很快湮灭成了虚无。

　　做完这一切，古丁这才抬头冲着吉尔莫笑道，“空间，从某种程度上来说，也是一种特殊的元素。用空间力量直接湮灭所有粒子，就无法再生出来了吧？”

　　“我原以为有这一招，我就立于不败之地了，现在看来，我还是太天真了。那么下面就让你见识一下我的道吧。”吉尔莫虽然知道这一招可能奈何不了古丁，但也没想到古丁这么快就破解，“我修行的道，是水系大道的寒冰之道！”


第1227章 寒冰之道

　　擂台之上，吉尔莫没有任何动作，防护罩内就开始飘起了雪花。

　　古丁能够清晰感觉到，这些雪花没有任何攻击力，但是却带着冰冷的寒意。

　　“这一招，叫做冰封世界。”吉尔莫冲着古丁淡淡道。“在冰雪覆盖的区域里，你会快速失去体温，最终每一个细胞都会被冰封。”

　　随着他话音落下，地面开始快速凝结起一层厚厚的冰霜。

　　古丁感受到了刺骨的寒意，在穿透皮肤，渗透进入自己身体的每一个角落。

　　“这就是寒冰之道吗？如果他的修为没被压制，恐怕瞬间就能连我的灵魂都一起封冻吧……”古丁知道自己不能再等下去了，按照现在这种降温速度，自己估计撑不到半个小时就会被冰封。

　　观看这场竞技的很多人，都不太明白吉尔莫这一招的意义所在，因为普通的寒冷对真王级别的古丁来说，没有任何意义。他们不知道的是，吉尔莫在擂台上释放的这股寒冷，在全盛时期，是连真王都可以冰封的。

　　看出这一点的高手都脸色有些微变，他们没想到吉尔莫变得这么强大了。也有人开始认为，古丁的胜局有可能就此终结。

　　古丁也知道，对方的招式没这么简单，肯定还有后手。

　　但他依旧朝着对方冲了上去，一瞬间便出现在了对方身前不到一米的地方，但他很快反应过来，前面有一层透明的阻碍物。

　　他挥舞着重拳朝着那层阻碍物上轰击上去，但很快，他的身形倒飞了出去。一直撞到了擂台边缘的防护罩上。

　　这是这段时间参加擂台赛以来，他的身体第一次撞击在防护罩上。

　　“反弹？”古丁回过神来第一时间就是抬头看向了那一层看不见的隔离层。

　　观战的众人则是有些惊讶，古丁刚刚距离吉尔莫足足有三米，但很奇怪的是古丁提前出手攻击了。更奇怪的是，古丁倒飞了出去，吉尔莫却压根没遭到任何攻击。

　　“刚刚发生了什么？！”

　　这是很多人在看到这一幕之后，心中泛起的第一个疑问。

　　“这一层防御层，被我称之为镜面。不仅拥有极其强大的防御能力，同时还拥有反射效果。你施加给它什么样的攻击，他就会返还你什么样的攻击。我就像是一面镜子里的人，你的所有攻击，都会被隔离在镜面之外，触碰不到我所在的位置。”吉尔莫说出了这一招的原理。

　　“镜面吗？”

　　古丁微微皱起了眉头，四周刺骨的寒意依旧在不断渗透进入身体，如果自己被这层镜面阻隔，无法触及到吉尔莫，那么等待自己的结果就只能是被冰封了。

　　沉吟了片刻，古丁似乎有了些许头绪，再一次闪身出现在那层“镜面”之前。

　　他伸手按上了那层看不见的隔离层，能够清晰感受到那股刺骨的寒意，明显这层东西也是被寒冰制作而成的。而且，只是触碰的情况下，这层“镜面”并没有主动攻击。

　　摸索了片刻，古丁突然停住了脚步，一指朝着“镜面”点去，这一指，他甚至用上了空间的力量。

　　但下一瞬间，他的整个指头像是遭受了攻击，直接炸裂。

　　古丁站在原地，看着自己快速完成自我修复的手指头发呆。

　　片刻过后他转身朝着反方向走去，走到了背离吉尔莫方向的另一边。

　　擂台下方，甚至那些看直播的人，都看不懂古丁是在干什么。

　　“古丁这是要认输了吗？他怎么朝着反方向走过去？”

　　“应该是确定了那层防御层无法破解，准备放弃了吧？”

　　“他到底打算怎么做呢？”

　　……

　　只见古丁走到了擂台的一角，在距离吉尔莫最远的位置停住了脚步，然后他朝着虚空之中一伸手，一张黑色巨弓缓缓出现在了他的手里。

　　那张弓长近一米五，是一柄极品的天阶神兵。

　　而古丁的另一只手里，也多出了一只金色箭矢，也同样是天阶神兵。这是古丁参加王者之路前为了以防万一而准备好的，却一直没有用过，保留到了现在。

　　“弓箭？！”很多人都觉得诧异。

　　“古丁不是擅长近战的体修吗？什么时候变成箭修了？”

　　“难道是准备借助武器之利？”

　　因为参加擂台战以来，古丁就从来没用过弓箭，这是他第一次亮出自己的武器。

　　“没办法，只能暴露一点底牌了。”古丁心中暗道。

　　他两指搭在了箭矢的尾羽之上，将箭尖瞄准了吉尔莫所在的方向，然后缓缓拉开了手中的黑色重弓。

　　指尖触碰的箭矢之上，一百八十道法则密纹开始流转。

　　他这架势一起，明眼人都看出来，古丁是一名真正的箭道强者。他们能够感觉到，古丁整个人仿佛从擂台上消失不见了，有的只是那一张弓，一枝箭。以及被箭尖锁定的那个目标……

　　被箭尖锁定的瞬间，吉尔莫就有种被什么可怕的东西盯上的感觉，那是他的本能在告诉自己，这一箭很危险。他甚至觉得自己的汗毛都在倒立起来，这种感觉显然不是因为这刺骨的寒冷导致的。

　　擂台下方观战的众人，也都不由自主地屏住了呼吸，凝神静气地看着眼前的这一幕，等待着看到这一箭的结果。

　　古丁在箭尖锁定了目标之后，足足停顿了三秒，金色的箭矢这才脱弦而出。化作一道金色利芒，穿透了空间的阻隔，与那一道“镜面”狠狠地撞击在了一起。

　　咔嚓……

　　镜面碎裂的声音传出，原本完全透明不可见的“镜面”终于显露出来，像是一堵炸裂开的玻璃墙。大家都能清晰看到上面的裂纹。

　　但人们的注意力很快被镶嵌在“镜面”之上的半截箭矢所吸引，古丁的这一箭，虽然击碎了镜面，但是还是被“镜面”拦截了下来。

　　不少人看到这一幕，都暗道可惜。

　　不过，突然间那半截箭矢崩碎，一道细小的白芒爆射而出，没等在场的所有人反应过来，就穿透了吉尔莫的胸腔。

　　就连吉尔莫自己都满脸哑然地低头下去，看到自己胸口那个拳头大小洞口的同时，系统给出了判定结果。

　　【胜者：古丁！】

　　【恭喜新人古丁，获得第三百场的连胜……】

　　然后，吉尔莫被传送出了擂台。

　　古丁则是低头看向了自己的双腿，竟然已经开始凝结冰霜。

　　“我还是小瞧他了，原来他只需要不到十五分钟，就能彻底冰封我……”


第1228章 朝着七百连胜迈进！

　　三百场的连胜，让古丁的经验值再次暴涨三万点，让他的总经验值高达六万一千点。他在真王城的权限，也从原本的零级提升到了二级。

　　他在竞技场的累积积分排名，也到了第一千二百八十七。这个排名，在真王境之下，也算不错的成绩了。

　　不错，对于古丁的连胜，很多真王境之下竞技场里的真正强者都不屑于一顾。

　　对真正的竞技场强者来说，古丁只是个新人，根本没有挑战的价值。喜欢挑战新人的家伙，基本上都是中等以下的实力水准，他能赢也很正常。别说连胜三百场，就算是连胜五百场，六百场，放在整个竞技场里，他最多也只是中上水准。

　　但与吉尔莫的一战，开始让那些原本对古丁不屑的人转变了看法。

　　吉尔莫是真正成就了真王的强者，是掌握了道的存在，在真王城里，如今的他是有资格做引路人的。哪怕只是刚刚成就真王，而且是被压制了修为，从竞技场上的表现来看，他的实力放在真王以下的竞技场里，已经是能够排名进入前一百的存在。

　　而古丁打败了吉尔莫，说明他的真实实力，在真王境之下已经踏入顶尖强者之列了。

　　原本只是看热闹的一众强者，有些已经开始考虑要不要挑战古丁了。有少数人直接提出了挑战申请，但大部分人还在犹豫。

　　看到收件箱传来几封新的挑战申请，古丁略微有些讶异，因为自从前段时间挑战申请的数量抵达723之后，他已经有接近一个多星期没有收到新的挑战申请了。

　　打开那几封信的挑战申请，古丁一一看了过去。

　　【挑战人：贝弗斯托克】

　　【修为：九星领主】

　　【竞技场成绩：胜：33587场/负：6808场】

　　【竞技场排名：347】

　　……

　　【挑战人：奥尔德顿】

　　【修为：九星领主】

　　【竞技场成绩：胜：42163场/负：7121场】

　　【竞技场排名：208】

　　……

　　【挑战人：班布拉】

　　【修为：九星领主】

　　【竞技场成绩：胜：56219场/负：7725场】

　　【竞技场排名：152】

　　看到这三人的信息，古丁意识到，自己已经让竞技场的一些顶尖强者感觉到威胁了。因为之前挑战自己的，绝大多数都是一万名以外的家伙，排名最高的一个也只有六千多。而现在，竟然有排名二百以内的人挑战自己。

　　“越来越有意思了。”古丁咧开了嘴角看向了剩余的挑战名单，“弓箭的底牌已经亮出来了，这三人如果也挑战失败，后面应该还会有更多的顶尖强者参与挑战，甚至可能引来排名一百以内的家伙。如果是这样的话，一个月内我未必能够完成安吉丽娜交给我的清理所有挑战者的任务。看来要加速了……”

　　之后的挑战赛，古丁越来越放得开了，他完全表现出了他对战场的超强掌控力。每次引出对手的大招之后，他就快速解决掉了对手，没有丝毫拖拉。

　　接下来只用了两天多的时间，古丁就完成了400连胜，破了有史以来的新人记录。

　　古丁的经验值又暴涨四万点，总积分抵达了十万零一千。

　　紧接着，他又用了两天再次刷新记录，抵达了五百连胜。

　　至此，总积分抵达了十五万，排名也晋升到了871。

　　有几名排名一千以内的家伙，被古丁这个新人压了一头有些不爽，也给古丁发出了挑战函。

　　但更多的人，则是明智的选择了观望。

　　不得不说，那几名排名一千以内的家伙的确让古丁的六百连胜艰难了不少，但古丁终究还是拿到了自己的六百连胜。

　　古丁积分暴涨到了二十一万，排名也晋升到了712。

　　古丁的强大，让那些相信他的赌徒大赚了一笔。

　　排名的晋升，再次给古丁带来了新的敌人，一些排名八百左右的，开始挑战古丁，他们妄图获得古丁的新排名。

　　但结局是可悲的，古丁的连胜一直延续到了第667场，那些排名八百左右的家伙全部被古丁放倒。古丁用实力证明了自己的排名和经验值名副其实。

　　第六百六十八场，古丁遭遇了第二个真正的强敌——排名第347的贝弗斯托克。

　　他是一名九星领主，古丁在自己的主位面，只听说过七星领主，七星领主之后就是虚王了。但实际上，真圣王的领主之路比其他人更长，他们需要从七星领主晋升到八星，九星，然后才能成就真王境。

　　这个，也是古丁在进入真王城之后才知道的。

　　贝弗斯托克，和古丁一样，是一名强大的体修。在体修这一条路上，他比古丁走得远得多。即便被压制了修为，他的肉身强度，防御力，力量，速度，还有修复能力，都不是古丁能够比拟的。

　　与他的战斗，古丁看到了自己与纯粹体修者的差距。

　　但贝弗斯托克唯一的弱点就是，除了体修的手段，他几乎没有修行过其他任何神通和神技。

　　最终，他还是被古丁用各种手段耗到力竭，不得不认输。

　　而古丁在与他的一战中，隐藏的手段几乎用出了九成，让人简直看得眼花缭乱。

　　与贝弗斯托克的战斗过后，古丁整整休息了一天才缓过来。

　　好不容易拿下这一场，古丁在第689场的时候遭遇了第三个强敌——排名第208的奥尔德顿。

　　奥尔德顿，是一名龙骑士。他的铠甲和盾牌让他拥有恐怖的防御力，他手中的长枪也攻击力惊人，而那只他座下的巨龙，战斗力本身也不亚于他本人。

　　这一战，古丁险些败北，无奈之下，他只好召唤出分身古空，费了九牛二虎之力最终才赢得这场战斗的胜利。

　　这一场战斗，让他休息了两天。趁着疗伤的时间，他又重新整理了一下这段时间自己的收获，想让自己的实力再上一层楼。因为他知道，自己还有一个强大的对手——班布拉。他的排名比奥尔德顿更靠前，只会比他更强。

　　在连胜抵达第六百九十七场之后，古丁终于遭遇了排名第152的班布拉……

　　所有人都知道，只要古丁拿下了这一场，他的七百连胜几乎没有悬念。但班布拉的强大也深入人心，古丁的连胜局也极有可能止步在这里……


第1229章 前所未有的强敌

　　【挑战人：班布拉】

　　【修为：九星领主】

　　【竞技场成绩：胜：56219场/负：7725场】

　　【竞技场排名：152】

　　这是明面上班布拉的竞技场数据，但对于班布拉，古丁却有更多的了解。

　　因为在战胜奥尔德顿之后休息的那两天时间里，安吉丽娜将她所搜集到的关于班布拉的信息都发送了过来。

　　普通的引路人只有三级权限，而安吉丽娜拥有五级权限，也是唯一一名拥有五级权限的引路人，权限高度已经和一些普通的导师等同了。她搜集到的信息，远比古丁自己搜集到的多得多。

　　班布拉，是一名召唤师，而且是一名异常强大的召唤师。他的手中，有两只真王境界的异兽，一只真王境的妖魔，还有两只虚王境的妖魔，战斗力不亚于普通的真王境异兽。除此之外，还有三只九星领主级别的异兽，两只九星领主级别的妖魔……九星以下的妖魔异兽也有十多只。

　　他也隐藏得很深，外人只知道他拥有几只九星领主级别的异兽。

　　但实际上，班布拉虽然没有晋升真王，他真正的实力已经能够击杀真王境强者了。

　　“我的权限只能查看到，班布拉的确有好几次匿名挑战的信息，但具体挑战的都有谁我不知道。不过我知道，如果他肯亮出底牌，他绝对有挑战真王境以下竞技场前三的实力，甚至有可能冲击第一。”这句话是安德里娜对古丁所说的原话。

　　古丁也完全没想到，班布拉是这样一个可怕的对手，但他也有点想不明白，为什么这样一名强者会想到挑战自己。

　　虽然对方的真正实力强到不可匹敌，但古丁并没有就此丧失信心。对他来说，输赢是次要的，能够从对手身上学到东西，才是最重要的。这也是他踏上擂台以来，一直秉持的信念。

　　两天的时间很快过去，古丁与班布拉有擂台赛的消息，传遍了整个真王殿。

　　真王城里，在古丁出现的这段时间里，比以往热闹了许多，而且一天比一天热闹。

　　在距离挑战开始的十分钟前，古丁提前走进了竞技场，面对这样一个强大的敌手，他想先熟悉一下环境，调整一下自己的状态。

　　但他刚刚走进来，就听到安德里娜的传音，“你来了，你这一场比赛，关注的人真不少。竞技场前十名来了八人，前三名都在。现在看来，班布拉应该的确匿名挑战过这三人，否则以他们的高傲不会刻意跑到现场来看。”

　　古丁看到安德里娜坐在了第一排的位置，朝着她点了点头。

　　古丁的出现，也引起了在场不少人的欢呼，打断了他与安德里娜的短暂交流。

　　稍稍调整了一下呼吸，古丁缓步朝着擂台走去。

　　同样是第一排，与安德里娜不同的方向，传来了对古丁的讨论声。

　　“现场看的确和视频直播不一样，这个新人真的不简单。”一名带着类似小丑面具的黑袍人点头道。

　　“就上次的视频来看，他的实力差不多排名二百左右。不过，他现在只是天神修为。等以后变强了，这个排名还有极大的提升空间。”说出这番话的，是一名花脸面具的女子。

　　“他很强，若是他拥有和我一样的修为，应该有与我一战的实力。”一名面具上像是一道刀疤般花纹的壮硕男子缓缓开口。

　　“刀疤，我俩好歹是兄弟，你当着我的面对着小子的评价比我还高。哎，真让我伤心……这兄弟没法做了！”小丑面具摇头道，他的声音听起来快哭了。

　　“小丑，刀疤什么时候认你是兄弟了？如果我没记错的话，明明是你一厢情愿地天天跟在人身后大哥大哥的叫，他可从来没答应过吧。”一旁的花脸面具女直接打脸。

　　“花脸妹子，你不当面揭人短会死吗？”小丑面具简直郁闷了。

　　三人旁边都传来敬畏的目光，竞技场里几乎所有人都认识他们三人。刀疤，小丑，花脸都是面具称号。而这三人，也分别占据了真王境之下竞技场排名的前三和综合实力的前三。

　　“班布拉到底想干什么呢？古丁现在还远远没有成长起来……”刀疤的目光一路跟随古丁最终落在了擂台之上，他嘴中小声嘀咕着。

　　竞技场里，时间一分一秒的过去，古丁站在擂台上一动不动，宛若一尊雕塑。

　　很快，擂台赛开场的时间到了，擂台之上一道白芒闪现，一名身材修长的男子被传送了过来。

　　那名男子和古丁身高差不多，只是比古丁瘦很多，身材修长。他的面具之上，一道道线条以奇怪的方式结合起来，看上去仿佛是一道阵图。

　　“这个家伙还是一如既往的喜欢掐着时间点出现啊……”小丑忍不住苦笑道。

　　随着擂台上开战的倒计时结束。

　　古丁正欲有所动作，却见班布拉抬起一只手来，擂台之上，一扇黑色大门开启，一只高不到半米的金毛猴子从大门之中走了出来。

　　“是班尼？！”刀疤，小丑和花脸三人几乎同时叫出声来。

　　“古丁没戏了……班布拉那个家伙，这是一点都不打算给古丁机会。”小丑摇头叹道。

　　“班尼是真王境的异兽，班布拉召唤出他来，古丁确实一点机会都没有。”花脸也是点头，有些遗憾道。

　　“他到底想干什么？”刀疤眉头紧锁，只是隔着面具别人看不到他的表情。

　　擂台之上，班布拉也冲着古丁开口了。

　　“他叫班尼，是我的召唤兽。你若是能赢他，这一场变算是我输了。我不会再召唤第二只召唤兽。”

　　古丁也是眉头紧锁，根据安吉丽娜给出的资料，这只叫班尼的猴子，是一只真王境的异兽。战力很强，仅次于那只真王境的妖魔，是班布拉手中最强的底牌之一。

　　这只猴子还有个可怕的地方是，他拥有极高的智商和学习能力，基本上人类的各种神通和神技，他只需要看一眼就能学会。

　　安吉丽娜也说过，这只猴子的战斗经验和技巧，甚至要超过不少人类真王境强者。

　　“这只猴子，比吉尔莫还要强大很多，甚至可能能够与以后完全掌控了大道力量的吉尔莫相比。”古丁知道，这一次自己真的遇到前所未有的强敌了。


第1230章 古丁的箭

　　那只叫班尼的猴子，有着一身漂亮的金色皮毛，个子不到一米高。但古丁总觉得相比于一只猴子，它更像是个人类，不管是走路的姿态，还是脸上的表情，甚至连打量自己的眼神，都跟人类一般无二。

　　对古丁进行一番打量之后，班尼扭头冲着班布拉开口了。

　　“你之前跟我说的就是这小子？这修为也太弱了吧？！你确定要我出手吗？他可能一招就会被我干掉。”

　　“尽量出手轻一点吧，拜托了！”班布拉朝着班尼腆着脸笑道。

　　“知道了。”班尼说着又微一皱眉，“你能离战场远一点吗？”

　　“好嘞！”班布拉一路小跑，在擂台的一角盘坐了下来，心情看上去很愉悦。

　　而其他不少观战的人都觉得奇怪，他们搞不懂为什么一名召唤师要这样哄着自己的召唤兽。

　　班布拉却浑然不在意外人的看法，他的视线落在了战场的一人一猴身上，似乎对这一战很期待。

　　随着班尼的视线落回古丁的身上，古丁瞬间感受到了一股强烈的威胁感。

　　他在擂台上战斗了二十多天，只有寥寥数人给过他这种感觉，而眼前班尼带来的这种感觉最为强烈。

　　虽然班尼看起来人畜无害，但它给古丁的感觉就像是自己被一只绝世的凶兽盯上，只要对方发动攻击，自己就极有可能陷入危机。

　　“这个家伙真的很强！”

　　古丁一伸手便取出了黑色重弓，金色的箭矢搭在了弓弦上，箭尖锁定在了班尼的身上。

　　“箭修，有点意思。”班尼站在原地一动不动，似乎在等待着古丁的攻击。

　　“无锋！”

　　金色的箭矢脱弦而出，这一箭，是无锋的重箭，经过古丁的多次改良，已经没有了最初的凝滞感，箭速上也有不小的提升。只是明面上来看，这一箭普通得简直不能再普通。

　　擂台中围观的不少人都有些不理解。

　　“古丁一开始就拿出了弓箭，说明这只猴子应该很强，可为什么这一箭这么普通呢？难道只是试探？”

　　而真正的强者看到这一箭都是眼前一亮。

　　“古丁果然是个了不得的家伙，这一箭走的完全就不是普通的箭道思维。别的箭修都在考虑，怎么让自己的箭速更快，更加锋利，更加具有攻击力。但是这一箭，竟然走的是撞击的路子……”小丑忍不住开口感叹道。

　　“这一招很稳健，这样沉重的一箭，就像流星撞击行星，攻击波及的范围很大，让对方避无可避。而且可以试探对手的防御力。”花脸也是一眼就看出了这一招的虚实。

　　“这一箭确实还不错，只可惜他的对手是班尼。”连刀疤都表示出了赞许。

　　擂台的另一边，同样是第一排，安吉丽娜看到这一招也是微微点头，显然对古丁的表现还算满意。

　　擂台之上，班尼和坐在角落里的班布拉看到这一箭，都是眼前一亮。

　　但让古丁觉得奇怪的是，班尼依旧没有任何的闪躲动作，也没有做出防御。

　　就在箭矢即将撞击在班尼身上的时候，古丁终于看到班尼动了。

　　他伸出了一只手来，手掌稳稳地对准了那一道箭身化成的金芒，金芒前进的势头戛然而止，而且在寸寸消散。

　　古丁脸上的表情满是惊骇，他没想到对方只用了一只手就接住了这一击，但是他很快看到，对方原本站立的位置稍稍往后滑动了些许。

　　一直到金芒彻底消散，班尼的位置往后挪移了二十多公分。

　　“这一招虽然没有给他造成任何伤害，但并不是完全没有任何影响。”古丁注意到了这一点。

　　“这一箭还不错，我承认我之前是有点小瞧他了。”班尼接下这一箭之后，扭头冲着身后擂台角落里的班布拉喊道。

　　古丁再次搭箭在弦上，再次锁定了对方之后，箭矢再次脱弦而出。

　　这一箭，是无速，依旧看上去极为普通。

　　但擂台下一些真正的强者还是看出来了一些名堂。

　　“这一箭他似乎是在故意抑制箭矢的飞行速度，他为什么要这么做？”小丑有些想不明白。

　　“的确抑制了速度，但是奇怪的是力量没有增长，其他属性也没有得到增加。我也看不出来他到底想干什么。”花脸也是摇头，古丁的这一箭让她也搞不懂到底有什么意图。

　　“如果我没猜错的话，他这样抑制速度，追求的可能是突然爆发。”刀疤给出了自己的猜测。

　　擂台之上，班尼嘴角微扬，他已经看出了古丁的虚实，而坐在角落里的班布拉脸上的表情却有些疑惑。

　　但很快，大家的疑惑都得到了解答。

　　在这一道箭矢抵达班尼身前不到三米的时候，速度突然暴增，朝着班尼的胸腔射去。

　　班尼的身形也突然一晃。

　　古丁只觉得对方突然脱离了箭矢的锁定，金色的剑芒很快撞击在了班尼身后的防护罩上。

　　而班尼的身形再次出现在原地，看上去好像从来没有挪动过位置。

　　“这一箭很不错，我不得不承认。如果你和我是同样的修为境界，刚刚这一箭我有极大的可能会中招。”班尼冲着古丁点头道。“你最大的问题还是修为太低，所以有些手段很容易被修为高的人看破。”

　　古丁沉默了片刻，然后似乎下定了决心，他一手伸出，手中已经多出了九支金色箭矢。

　　就算擂台下方那些看不懂箭术的人也都开始兴奋起来，他们都知道这是要开大招了。

　　刀疤等强者，都目不转睛地盯在了古丁身上，生怕自己错过什么。

　　擂台对面的班尼看到古丁这种大动作，脸上也终于第一次露出了认真的表情。

　　“这一箭，叫做‘九’，是我目前能够掌握的箭术的极致。如果这一箭都不能击败你，我接下来就只能和你近身战了。”

　　擂台上，古丁终于第一次开口跟班尼说话了。

　　他一手握住了九支箭矢的尾端，再次搭弦而起，将目标锁定了班尼。

　　饶是班尼，在被锁定的那个瞬间，也隐约察觉到了一丝危险感……


第1231章 古丁败北

　　九支箭矢，几乎同时脱弦而出，化作九道金芒，从九个不同的方向朝着班尼飙射过去。

　　班尼面色凝重，因为古丁的这九箭已经锁死了他的所有退路。

　　目光扫过一道道箭矢，班尼的脸色略微有些难看起来，这一次古丁竟然掩盖了九道箭矢的所有气息。他根本无从判别哪一箭会有什么样的效果。

　　擂台下方，不少强者都面色凝重地看向了古丁的这一击。

　　“古丁对箭矢的气息做了处理，我现在判断不出来这九箭分别是什么效果……”小丑发出了惊呼。

　　“他应该从一开始就能做到对箭矢的气息进行处理，但是他没有那么做，一直都在示敌以弱，等的就是这一击！”花脸的面具之下也是眉头微皱，她也在苦思这一招该怎么破解。

　　“从招式上来说，这一招已经没有办法破解了。即便是我，也只能硬抗。”刀疤说出了一句他不太愿意说出的话来，作为竞技场排名第一的强者，他也不得不承认古丁这一招玩得很妙。

　　擂台的另一边，安吉丽娜的面具之下，眉头也忍不住挑起。

　　“这种敛息的手段，竟然用的是天道密纹……完全锁住了所有气息，也难怪其他人看不穿。”

　　擂台上，班尼似乎也意识到了这一招没有破解之法，甚至连闪躲都做不到，只能攻击或者防御。

　　他的体型顿时猛然暴涨，只一瞬间就暴涨到了三米多高，身上的金色皮毛也化作了金色的鳞片，重拳朝着几道箭矢轰击过去。

　　在重拳的轰击之下，一道道箭矢接连爆裂。

　　班尼一口气轰掉了八支箭矢，但随后他发现了一丝异常，第九支箭矢的气息终于完全爆发出来，这气息的强度，是之前的数十倍不止。

　　班尼想要闪身躲避，却发现自己的四肢不知道什么时候缠绕上了一圈圈透明的能量丝线，短时间内挣脱不得。

　　而这时，第九根箭矢终于撞击在了班尼的胸膛。

　　一声剧烈的爆响在擂台上炸开，捆绑住班尼的丝线终于松开，他的身形被撞击得抛飞出去，狠狠的撞在了擂台的防护罩上。

　　“古丁赢了吗？”

　　看到这样一幕，众多观战者心头都泛起了这个疑问。

　　就连刀疤他们这些高手，都不敢确认答案，因为古丁刚才那一击，威力已经不弱于他们在擂台规则压制下的全力一击了。

　　但是，没等系统给出判定的声音，班尼缓缓地从地上爬了起来。

　　众人这才看清，他的胸口位置只是有些鳞片碎裂和脱落，他的身体看上去并没有收到实质性的伤害。

　　即便那些鳞片的损伤，也只是片刻就修复完好。

　　“可惜你的修为不够，如果你修为和我等同，刚才那一击真的有可能击杀我。”班尼拍了拍胸口道。

　　“我忘了告诉你一件事情，我的本体是金甲金刚，我们一族的防御力，在荒古时代，是排名第八的存在。同等修为的情况下，我的防御力是人类最顶尖体修妖孽的三十倍左右。”班尼后面这段话用的是传音。

　　“所以，你是荒兽后裔？！”古丁终于知道自己面对的是怎么样的存在了。

　　“不是荒兽后裔，我就是荒兽，只是被孵化出来的时间比较晚而已。”班尼解释道。

　　古丁听明白了，这个家伙应该是荒古时代流传下来的一个蛋，然后被人孵化出来了，而不是那种体内拥有稀薄荒兽血脉的荒兽后裔。

　　擂台下方，刀疤等人看到班尼压根都没受伤，也有些惊诧。

　　“班尼的防御力真恐怖，古丁刚刚那一击估计是他能够发出的最强一击了，这样都只是伤到班尼的皮毛。这场战斗，结果显而易见，已经没必要继续下去了。”小丑摆手道。

　　一旁的刀疤和花脸都没有开口，也不知道是默认了他的判断，还是另有看法。

　　擂台上，古丁依旧站立在原地，看他的样子，似乎并不打算认输。

　　班尼有些好奇地看着古丁，“你还有更强的招式？”

　　“的确还有一招，不太完善，而且比较耗时，实用性不强。”古丁点头道。“我原本是打算在刚刚那一箭之后再跟你近战的，却严重低估了你的防御力。与你近战没有太大意义，因为根本无法破防。所以我在考虑，是就此认输，还是试一下最后一招。”

　　“用出来吧，我很期待看到你的最强一击！”班尼很是期待地看向了古丁。

　　“那好吧！”古丁见对方都这么说了，也不再有所顾虑了。

　　小世界大门开启，将古空和古金两名分身召唤出来。

　　众人这才惊讶的发现，古丁竟然有两个分身，而不是之前展现出来的一个。

　　“一个空间系，一个金系，两个分身攻击力都比古丁的本尊还要恐怖。”擂台之下，不少强者看出了端倪。

　　古金和古空两人也没有掩盖自己的气息，所以也不难判断出来。

　　“两位，配合我用一下那一招吧。”古丁朝着两人道。

　　古空和古金两人只是看了一眼擂台对面的班尼，没有多说什么，两人就站在了古丁的左右两侧。

　　“准备好，开始！”古丁的指令声刚刚落下，三人的拳头快速轰击出去，一击又一击。

　　然后在众人的惊讶之中，黑色，无色和金色三种颜色的能量快速融合在一起，而且一次又一次的重新融合，在三人身前的虚空之中化作一个能量球体。

　　三人接连轰出了五十多拳，能量球体表现得越来越不稳定了。

　　“停！”

　　就在古丁快要掌控不住的时候，他喊了停，三人的动作也戛然而止。

　　古丁快速掐出了繁杂的手印，一道道天道密纹开始爬上那个能量球体，然后三种颜色的能量开始融合成为一种暗金色能量。

　　“这一招还真是了不得，属性融合，震荡叠加，最后用天道密纹完成一个暂时的封印……”安吉丽娜在擂台下忍不住惊叹。

　　连班尼都清晰感受到了那个足球大小的球体之内蕴含的狂暴力量，那股力量甚至隐约让他感受到了死亡的威胁。

　　班尼的身体开始疯狂蓄力，他两手的掌心之中都各自凝结出了一个金色光团。那两个光团越来越亮，体积也越来越大。

　　“准备好了吗？”

　　看到班尼的动作，古丁知道，自己这一击肯定让对方感觉到了强大的威胁，所以在出招之前，他开口问道。

　　“可以了，来吧！”班尼点头。

　　古丁将那个暂时被封印的暗金色球体捏在了手里，然后猛然朝着班尼抛射出去，而班尼也同时将手中的两个金色能量球抛射出来。

　　“轰！”

　　三个球体撞击到一起的时候，整个擂台仿佛天崩地裂般，发出了恐怖的轰鸣。

　　擂台之内，空间片片坍塌。

　　就连擂台的防护罩都震荡不已。

　　片刻过后，两道金色的光芒彻底炸裂，一道暗金色的球体只是颜色稍稍暗淡，继续穿透了爆炸的光芒，朝着班尼侵袭而去。

　　班尼脸色剧变。

　　而就在这时，擂台一角的班布拉快速掐出了手印，片刻过后他手印凝结完成。

　　“解封！”

　　“吼！”

　　一声冲天的怒吼从擂台之上响起，班尼的体型再次暴涨，几乎只是瞬间就化作了一只高近万米的超级巨猿。

　　那只巨猿浑身的皮毛都是白色，身上却穿着一套金色铠甲，铠甲之上，天道密纹遍布。

　　“轰！”

　　暗金色的能量球轰击在了巨猿的胸前的铠甲之上。

　　巨猿哀嚎一声半跪在地上，铠甲表层也开始出现裂纹。

　　剧烈喘息了片刻过后，巨猿那双猩红的眼睛看向了古丁，他伸手就要朝着古丁钳去。

　　就在这时，班布拉身形一晃，拦在了古丁身前。

　　他冲着巨猿大声喝道，“班尼！控制住自己的理智！”

　　听到班布拉的声音，班尼一愣，趁着这个时间，班布拉再次掐出了手印，“封！”

　　一道道黑色的枷锁凭空出现在了班尼的身上，他试图挣扎，却只是徒劳，很快就被完全捆绑。

　　片刻过后那些枷锁缓缓渗透进入了班尼那巨大的身体，然后班尼的体型开始急剧减小下来，很快就恢复到原本不到半米的样子。

　　“抱歉，我目前还处于幼年期，恢复本体之后，我很难控制住自己的思维。班布拉也一直在帮我学习控制。”班尼冲着古丁道歉。

　　古丁只是笑着摇了摇头，“没关系，可以理解。”

　　“这一战，是我输了。”古丁抬头朝着系统道。

　　【胜者：班布拉】

　　系统做出判定之后，班布拉和班尼两人主动走下了擂台。

　　“给我三个小时的时间来调息，然后帮我安排下一场战斗。”古丁说完，直接盘坐在了擂台之上，开始调息。

　　竞技场里，人群渐渐散去。

　　不少人都为古丁觉得惋惜，因为只要赢了这一场，古丁肯定能够拿到700连胜。但这一局遇到的对手太过强大，古丁终究还是输了。

　　古丁却好像丝毫没有受到任何影响，三个小时过后，他再次展开了新一轮的挑战。

　　只用了几个小时的时间，古丁就接连战斗了二十多场，也赢了二十多场，终于将所有挑战函的挑战全部完成。

　　看了一下空荡荡的收件箱，古丁长长的呼出一口气来，然后给安吉丽娜发了一封消息。

　　“所有挑战都已经完成！”

　　只是片刻，古丁再次接到一个匿名挑战的请求，他立即点击了确认。

　　下一瞬间，他再次出现在了一个新的擂台上，竞技场里，一个观众都没有。而他的对面，依旧是上次那个熟悉的面具……


第1232章 古丁的选择

　　与班尼的一战，古丁虽然败北，但他的实力已经被大家完全认可。

　　完成挑战的当天晚上，古丁就收到了十一封来自于真王殿高层的信件。

　　古丁一封封看了过去，基本上都是一封封对自己的夸赞之词，然后就是各人的自我介绍，最后无一例外都表达了自己希望成为古丁导师的意愿。

　　看到这些信件的第一时间，古丁略微有些惊讶，也有些心动。

　　要知道，能够在真王殿里担任导师的人，可都是真王境之上的超级强者。这种级别的强者，古丁以前别说见过了，甚至连听都没听说过。

　　但一想到安吉丽娜刚刚给自己安排了匿名挑战，自己再次败北，古丁摇头苦笑了一下。

　　写了一封言辞婉转的拒绝信，分别发给了十一人。

　　“虽然这些导师都比安吉丽娜更强，而且拥有更多资源，但安吉丽娜的教导水平，对现在的我来说已经足够。我没必要吃着碗里，看着锅里。以后我只会越来越强，如果真的到了需要导师的时候，到时候再找也不迟。”

　　古丁觉得安吉丽娜那种只引导，而不是说教的方式很适合自己这种性格。

　　第二天一早，古丁再次找上了安吉丽娜。因为头一天的匿名挑战过后，安吉丽娜并没有多说什么，只是约了他第二天见面。

　　两人见面的位置是在一个酒馆，真王城里，酒馆的食物和饮料都是免费提供的。所以，酒馆一直是真王城里最热闹的几个区域之一。

　　古丁到的时候，安吉丽娜已经坐在一个双人桌前喝果汁了。

　　古丁朝着她走了走了过去。

　　拉开椅子坐下之后，古丁有些奇怪的问道，“今天为什么在这里见面？”

　　“我觉得你打了快一个月的挑战赛，可能想要休息一下，所以……”安吉丽娜话没说完，见古丁手里没有饮料，“你要什么饮料，用桌面的感应系统点单就可以了，他们做好就会送过来。”

　　“哦。”古丁低头看向了桌面，是一层触碰式的感应屏幕，他点了一杯米尔卡，然后关掉了页面，再次抬起头来看向了安吉丽娜。

　　“昨天的匿名挑战，我又输了……你应该看过了吧。”

　　“怎么叫又输了？你上次不是赢了吗？”安吉丽娜笑道。

　　“上次是那个大块头主动认输的，如果是真的擂台战，那个时候的我恐怕第一个回合就被他放倒了。”虽然那一场让古丁赢了一千点经验值，但输就是输，没什么不好承认的。

　　“你倒是挺有自知之明的。”安吉丽娜又用吸管喝了一口饮料。

　　这里的面具在吃东西或者喝饮料的时候，会自动贴合上下嘴唇，不影响吃喝。

　　古丁的米尔卡也很快被服务员送了过来，他没用吸管，直接用杯子倒着喝的，一杯500毫升的米尔卡，一口就下去了三分之一。

　　“关于昨天那一战，你有什么评价……”

　　古丁话刚问出口，又是一封信件发送过来，古丁点开一看，又是一名真王殿高层发出的导师申请。

　　古丁再次将头一天的信件内容复制了一遍，然后回复给了对方，再次看向了安吉丽娜。

　　“应该有不少导师给你发过申请了吧？你打算选谁？我要不要听听我的意见参考一下？”安吉丽娜笑着调侃道。

　　“截止到刚才，是第十二个。不过，我都拒绝了。”古丁说出了实话。

　　“拒绝了？为什么要拒绝？你才进入真王城一个月，换句话来说，加入真王殿才三天，就有十多名强者申请成为你的导师，你知道这是多么罕见吗？”安吉丽娜有些不太相信，古丁竟然选择了拒绝。

　　“我暂时不需要导师来指导我修行，因为我觉得我的引路人已经给了我想要的引导，没必要换其他人。”古丁这番话，让安吉丽娜愣住了。

　　古丁接着道，“我老爹曾经说过一句话，合适的才是最好的。再强的导师，万一选了之后觉得不合适，我可是连回头路都没有了。我觉得你的教导挺合适的，而且对目前的我来说也已经足够，我用不着再找一个导师来教我修行。”

　　“你……真的是这么想的？”安吉丽娜有些不敢相信，古丁竟然为了自己推掉了导师的邀请。

　　古丁直接将十二封信件的页面投射了出来。

　　安吉丽娜只是一眼扫过，就看到了古丁的回复内容。

　　“也不知道该说你傻还是什么，导师拥有的资源可比我多得多。而且有一个家伙是近乎封帝的存在，在真王殿里拥有极大的话语权。你要成为他的学生，恐怕连真王级的强者都要敬你几分，没人敢招惹你。”

　　“我不需要依靠别人的名气来庇护，我想要的东西，我自己会用双手去争取。”古丁摇头道。

　　“好了，现在可以告诉我，你对我昨天匿名挑战的评价了吧？”古丁接着问道。

　　“我的评价就是，你已经没有必要停留在天神境了，准备晋升主神吧。你的战斗技巧已经没什么可挑剔的地方了，唯一限制你实力的，就是你的修为。”安吉丽娜终于说出了自己的评价，虽然没有一句赞美，但这番话已经是很高的褒奖了。

　　“谢谢！”得到安吉丽娜的肯定，古丁的心情很愉悦。

　　“你要选体修的路子吗？还是改为纯粹的武修？”安吉丽娜问道。

　　“当然是体修，为什么好端端的要转武修？”古丁摇头不解的问道。

　　“因为体修太难，到了真王境之后，往后一境一劫，一旦失败，就是彻底陨落。所有，很多人在晋升主神之后，就改修了。更多的人则是在晋升领主的时候改修。”安吉丽娜解释道。

　　“我是不会改修的，你都真王境了，不也还是体修吗？”古丁的选择很坚定。

　　安吉丽娜原本还想说些什么，但听到古丁笃定的语气，也只能作罢。

　　“晋升主神的祭品，选好了吗？”安吉丽娜犹豫了片刻问道。

　　“还没有，我想咨询一下你之后，再做决定。”古丁摇头。

　　“好吧，我的意见你可以用来做参考，但没必要完全听我的。”安吉丽娜点头，“目前来说，我从你的擂台赛，看到你拥有金属性和时空属性两种分身，所以，你应该掌控了这两种力量。还同时拥有体修，武修，箭修的身份……还有什么我不知道的吗？”

　　“大概就这些了……”古丁原本还想体内的小黑拥有的吞噬类力量，但是转念一想，那股力量未必是属于自己的。而且关于小黑的事情他的直觉也在告诉自己不要跟外人提起，所以他犹豫了片刻，还是没提出来。

　　安吉丽娜点了点头，“既然这样的话，我建议选择拥有时空力量的祭品。你现在的实力应付普通的上位主神已经没问题了，我给你列一个清单吧。然后你回你的位面看看有哪几种。如果都没有的话，你再联系我，我再给你一份备选的清单。”

　　“好的，多谢了！”


第1233章 猎杀计划

　　回到主位面的时候，已经是第三天的傍晚。

　　古丁将真王殿系统的邮箱里那封清单的邮件复制了一份，然后转发给了海皇。

　　“海皇，有时间帮我看一下这份我晋升主神的祭品清单，我不知道我们现在所在的位面有没有这些生物。如果有的话，帮我查一下这些生物所在位置的坐标。如果清单上的生物都没有的话，找到类似的生物，也帮我整理一份资料出来。”古丁顺便留言道。

　　安吉丽娜提供的资料很完整，除了名称，还有照片，战斗视频，还有其他各种生物特性等文字资料。因为考虑到有可能不同的位面，对同一种生物的称呼有所不同。也有可能到了不同的环境之下，生物的进化有所差异，与图片资料并不完全相同。

　　大概两三分钟过后，海皇给出了回信。

　　“你给出的这十一种祭品清单，前十种我在网络上都没有找到任何信息，应该不存在于我们所在的这个位面，甚至连类似的物种都没有。第十一种，在这个位面也不存在，但是我找到一种类似的妖魔，不知道行不行。相关资料我也都下载下来了，你自己看一下。这种生物的坐标我已经定位好了，如果确定可以用来做祭品的话，尽快告诉我，我给飞船改航道。”

　　“第十一种……而且只是类似……”古丁微微皱起了眉头。

　　安吉丽娜给自己这份清单的时候说过，这份清单的次序是按照合适程度来进行排序的。越排列在前面的，越是适合成为自己的晋升主神的祭品。排名第十一的这个，已经是最末尾的一个了。

　　古丁原本打算的是，没有前三的话，四五六也可以接受，但是没想到，前十这个位面竟然都没有，甚至连类似的生物都没有。

　　拿着这一份结果，古丁将类似生物的资料复制了一份，转发给了安吉丽娜，然后说明了一下情况。

　　坐在椅子上，古丁等待着安吉丽娜给出答复。

　　很快，有一封邮件发了过来，古丁立马点开，却又是一封真王殿高层发出的邀请函，希望成为自己的导师。

　　古丁无奈的摇了摇头，还是复制了之前的信件，给对方回复了过去。

　　……

　　真王殿本部，一个装修豪华的书房里，一名长发中年微微扬起了嘴角。

　　“有趣，连本座的邀请都被拒绝。看来这个古丁，之前还真不是待价而沽。”

　　书桌前，一名男子忍不住抬头问道，“殿主，连你也看好这古丁？他天赋和潜力虽然都不错，放在这混沌大宇宙的年轻一代里，也算是一流水准。但相比于那几位能够镇压一个时代的永恒真王来说，还差得远吧……”

　　长发中年笑了笑，“我喜欢的是他的性格，这年头不骄不躁的年轻人越来越少了。”

　　……

　　古丁压根就不知道，刚才对自己发出邀请的是真王殿的三名殿主之一，是已经封帝的超级强者。

　　但即便知道了，他可能也只是惊讶一下，却不会后悔自己的选择。

　　回复了信件没多久，安吉丽娜发过来了一个视频申请。

　　古丁连忙点击了接受视频。

　　安吉丽娜的投影显现了出来，她依旧是一身红袍，带着那副面具。

　　看到古丁的真容，安吉丽娜笑着调侃道，“你比我想象的年轻得多，也帅得多！”

　　“谢谢夸奖。”古丁笑了笑，然后立马道，“我让朋友查过了，前十的生物，我们这个位面都没有，甚至连类似的都没有。只有排名第十一的这个，有类似的生物。我给你发的那份资料里的生物，适合做祭品吗？”

　　“一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”安吉丽娜笑道。

　　“我更奇怪的是，为什么会有两个消息？”古丁有些不解。

　　“好吧，不逗你了。”安吉丽娜这才正经起来，“好消息是，你给出的这份资料里的生物，可以用。不仅可以用，甚至效果会很好，不亚于我给你的那份清单里排序第一的那个，甚至可能更好。”

　　“那坏消息是什么？”

　　“坏消息是，这种生物是异兽受到感染变成的妖魔，而且是上位主神中最强的那一类妖魔，拥有近乎极位主神的战斗力，而且拥有暗杀的能力。所以……”安吉丽娜没有说出后面的话来，但古丁已经猜到。

　　“你担心我无法应付？”

　　“晋升主神，祭品是必须自己狩猎的，全程不能有任何帮手，甚至连召唤兽都不能用，最多只能用拥有自己灵魂印记的分身。如果破坏了这一条规则，狩猎是失败的，你的本命神兵将会无法凝聚成型，这是规则的力量。”

　　“不如我再给你一份备选清单，你再看看。说不定你所在的位面还会出现变异类，效果不一定差的。”安吉丽娜劝阻道。

　　“我先试试看吧，如果实在不行，再看备选清单。”古丁虽然知道，这一次狩猎祭品的挑战性很大，但放弃从来不是他的性格。

　　安吉丽娜似乎也猜到了会是这样的结果，经过一段时间的接触，她已经对古丁的性格有所了解。他决定的事情，没有人能够更改。

　　但她也相信，如果古丁狩猎失败，他应该会做出明智的选择。

　　“自己小心一点，多做些准备，特别是防御方面，最好有空间隔绝类的装备……”稍稍叮嘱了几句，安吉丽娜才挂掉了通话。

　　古丁坐在书桌前的转椅上，低头思索了片刻，然后站起身来，朝着飞船的竞技场走去。

　　莉莉娅特，比格等圣王级强者都在竞技场练习实战。

　　看到古丁的出现，大家都有些惊讶。

　　“要练练吗？”同为真圣王境的贝卡笑着问道。

　　古丁没有拒绝，因为他要做的事情也不急于一时。

　　上了擂台之后，贝卡立即发动了攻击，但如今的古丁已经不是三天前的古丁了。他身形只是一晃就避开了所有攻击，出现在了贝卡的身前，一手钳住了他的脖子。

　　两人瞬间就分出胜负的战斗让所有人都看呆了。

　　因为贝卡这几天来不断熟悉自己的真圣王级的力量和传承记忆，其他人基本上在他手里就没有撑过十招的，就连比格都不例外。

　　而古丁，一招就解决掉了贝卡，这让所有人都彻底无语。

　　“才三天不见，你怎么会变得这么强？！”贝卡自己都没想到，他原本可以在古丁手上撑过二十招的。

　　“你先不要突破到主神境，我稍后邀请你加入真王殿，你去那里修行一段时间，也会很快变强的。”古丁拍了拍贝卡的肩膀，然后看向了比格一行人，“至于其他人，我会尽快想办法让你们抵达真王境，这段时间，多看看各种法则类的战斗。”

　　然后古丁目光落在了米可的身上，“米克跟我来一下，我已经选定了晋升主神境的祭品，但是那东西很强，所以需要你和海皇给一些建议。”

　　两人回到了书房，古丁拨通了海皇的视频通讯，海皇因为正在晋升真圣王的紧要关头，他走不开，只能分出一部分精力来帮古丁解决问题。不过，对于超级智能来说，分心两用对他没有任何影响，只是计算速度稍微慢了一点。

　　古丁将安吉丽娜告诉自己的说了出来，然后投影出了那只妖魔的信息。

　　“你们有什么建议？”

　　“太危险了，一定要这种祭品吗？”米可看完之后眉头紧锁。

　　“除了你给我的十一个选项，没有其他选择吗？”海皇也是眉头微皱，他原本还考虑，古丁是不是还有备选的清单。

　　“就这个了，想要凝聚时空类的本命神兵，祭品可选的种类太少。”古丁没有说出备选清单的事情，因为他知道一旦说出来，两人肯定要花费不少时间劝阻自己换祭品了。

　　“我知道你的实力又有增长，应该完全是上位主神的水准了，但这样的对手还是很难搞。”飞船里发生的事情都瞒不过海皇的眼睛。

　　“攻击方面我帮不到什么，我可以帮古丁哥你制作一些时空类的阵盘，应该可以对这只东西起到一定的束缚效果。虽然时间很短，但是应该足够你进行攻击了。”米可想了想，似乎自己能做的事情不多。

　　“罗伯特对时空类的道具也略有研究，我会和他进行数据共享，然后开发出一些可以用的时空类道具。特别是防具和攻击类武器，希望能够有用吧。”

　　“按照空间坐标来看，我们用最快的速度赶到祭品所在的位置大概要十天左右。之前的物资也都足够，各种金属材料库存也不少。这十天我们就不停顿了，直奔盖特星域，我现在就改飞船航道。那片星域属于死亡星域，环境很恶劣，平时也没什么人出入，对我们来说短期内反倒是不错的藏身位置。”海皇有些无奈道，古丁要做的事情危险性实在太大，这让他有些放心不下。

　　“十天的时间稍微有些仓促，如果我们的辅助道具没有完成，在那边还可以停留几天，不用担心被人发现我们的行踪。等道具全部完成，一切准备充足，古丁哥再动手，胜算又要高一些。”米可心态比海皇乐观一些，因为在他眼里，古丁是无所不能的强者。

　　“那就麻烦你们了。”古丁冲着两人点了点头。


第1234章 捕杀异变

　　【物种名：乌鲁】

　　【类别：妖魔】

　　【成熟体战力：上位主神巅峰】

　　【特性：拥有时空类神通，擅长刺杀。】

　　【威胁程度：极高】

　　……

　　看着投影显示出来的信息，古丁依旧没有太大把握完成这次狩猎。他也反复看过很多次海皇搜集到的乌鲁兽战斗的视频，预想过很多种战斗策略，但没有一种能够有十成把握完成这次狩猎。

　　梦想号抵达盖特星域的时候，已经是第十天了。

　　但由于道具没有完成，古丁海盗团又在盖特星域停留了三天，光是测试，调试还有试用就耗掉了一整天。

　　盖特星域是一片死亡星域，到处都是肉眼不可见的黑洞，到处都散布着辐射，随处可见宛若玻璃碎片般的时空碎片，时空风暴更是时不时的扫荡整片星域。

　　古丁一抵达这片星域，就感受到了这里的时空法则有奇怪的差异。

　　“这片星域据说是我们这个位面的时空薄弱点之一，以前曾经被其他位面的异族打破时空壁垒入侵过。后来异族战败之后，有真王境强者修补过这个时空漏洞。但这片星域的时空到现在还是给人奇怪的感觉。”海皇也感受到了这种区别。

　　“我也感觉到了，能锁定那只乌鲁兽的位置吗？”古丁看向了海皇。

　　“两天前我就锁定了它的位置，这两天虽然一直在挪移，但是它好像短时间内没有离开这片星域的打算，估计是打算将这片星域的时空碎片全部吞食完再离开吧。”海皇说着，将这片星域的星图投射了出来。

　　立体的星图之上，一个猩红的点在不断闪烁，而且在以缓慢的速度挪移。

　　“你们就送到这里吧，离得太近，那东西可能会攻击你们。”

　　一切都准备妥当，古丁准备开始狩猎了。

　　“小心一点，万一搞不定，也不要乱来。先退回来，以后再想办法。”海皇对古丁此行并不是很看好，他以前从来没听说过谁晋升主神的祭品选的是上位主神级别。

　　“知道了，好好帮我锁定它的位置，不要让它逃了就行。”古丁冲着海皇笑道，然后一个闪身消失在了众人的视线里。

　　片刻过后，海皇再次弹射出一个星图投影，上面有一个闪烁的白点，正在快速进行位移，不断朝着那颗红色的点挪移过去。

　　那个白点，自然就是古丁了。

　　古丁离开飞船之后，连续进行着短距离的空间闪烁，不断接近着自己的目标猎物。

　　大概二十分钟过后，他抵达了乌鲁兽所在的区域。

　　那只乌鲁兽正在吞吸一片时空碎片，察觉到了古丁的到来，他停止了吞吸的动作，朝着古丁看了过来。

　　虽然之前看到过乌鲁兽的照片和视频等资料，但真实面对乌鲁兽的时候，古丁发现这东西还真是个大块头。

　　之前的照片和视频没有什么好的参照物，古丁一直以为这东西估计也就三米左右高，但是现在看来，至少有七八米高，完全可以一口吞掉自己。

　　不过模样倒是和资料里的一模一样，表皮呈黑色金属状，比钢琴的喷漆还要漂亮。身体呈完美的流线型，相比于生物体，它看上去更像是一架人工制作的近战机甲，身上的肌肉透露着金属的质感。身后还有一条宛若骨架般的黑色尾巴，不过看上去也像是一把锋利的利刃。

　　但让古丁感觉不太舒服的，是它的脑袋，像是一根巨大的，向下弯曲的香蕉被人横放在了他的脖子上。

　　古丁也知道，庞大的脑袋证明这只东西很聪明。

　　就在古丁打量那只乌鲁兽的时候，那只乌鲁兽也在歪着脑袋打量着他。

　　一身银甲的古丁让它似乎不太确定对方是不是食物，能不能吃。

　　但只是片刻，他就愤怒的朝着古丁咆哮了起来，它认出了古丁和自己幼生期的时候差点杀死自己的家伙是同一个物种——人类。

　　“吼！”

　　一番咆哮过后，它率先发起了攻击。

　　“真是个脾气暴躁的家伙。”古丁一咧嘴角笑道，“就让我试试看，你到底是不是传说中的那么强吧！”

　　乌鲁兽只是一瞬间就出现在了古丁的身后，三指的利爪朝着古丁后脑探去，这一击若是被击中，古丁肯定就当场脑浆迸裂。

　　古丁几乎在同时有了动作，他想也不想，脑袋突然一侧，避开了乌鲁兽的这一击。然后一道指劲反身点出，乌鲁兽没来得及反应，被他击中了胸腔。

　　但古丁随即身形立即暴退，因为他看到了自己这一指没有在乌鲁兽身上留下任何伤痕，那黑色金属般的表皮上，甚至连一丝一毫的裂纹都没有出现。

　　“防御力比我想象的还要强……”古丁眉头微皱，“好在海皇和米可总结出了它的攻击模式，短时间内，这种攻击模式应该不会改变。虽然无法观察到它的行动轨迹，但它的攻击是可以预测的。不过时间一长，它就可能会察觉到自己攻击模式的问题。所以，必须尽快解决掉它！”

　　古丁身形暴退的同时，手中也已经多出了一张黑色重弓，一只金色箭矢搭在了弓弦之上，锁定了乌鲁兽。

　　乌鲁兽身形消失的同时，古丁的箭矢脱弦而出，化作一道金芒在虚空之中划过一道诡异的弧形，轰击在了古丁左侧不远处。

　　这一箭，古丁用的是无锋，轰击的目标是乌鲁兽的脑袋。

　　虽然未必能够对它造成伤害，但无锋的重击足够对它造成一定时间的眩晕。

　　趁着这个时间，古丁袖口之中接连抛射出十二道结界阵盘。

　　这结界阵盘，是米可制作，然后海皇加上了天道密纹来增幅效果。

　　十二道结界阵盘一出，全数爆裂，化作一道道立体的蛛网，将乌鲁兽的四肢，尾巴，甚至脖子都缠绕得结结实实。

　　刚刚遭受重击，还没有完全清醒过来的乌鲁兽瞬间察觉到了异常，它试图挣扎，但一切都只是徒劳。

　　而此时，古丁取出了九支金色箭矢，再次搭在弦上，九道金芒同时射出，在抵达乌鲁兽身前的时候，迅速融合成一支，然后穿透了乌鲁兽位于胸腔正中间位置的心脏。

　　“这些阵盘还真好用。”

　　察觉到乌鲁兽的生命气息渐渐散去，古丁稍微松了一口气。

　　但就在这时，乌鲁兽突然从嘴中突出一口黑血，一道奇怪的阵盘在虚空之中以黑血为源，快速的自动凝聚出来。

　　古丁连忙又是一箭射杀了乌鲁兽，但已经晚了，那黑血凝聚的阵盘已经成型。

　　“古丁，发生什么事情了？！为什么你那里传来巨大的能量波动，已经完全超出了上位主神的水准！快点离开那片区域！”

　　因为怕影响到古丁献祭的过程，海皇甚至没有开启监控系统，但是他察觉到了巨大的能量波动。

　　“已经晚了……”那个阵图刚刚凝聚成型，古丁就察觉到有一股强大的力量从乌鲁兽尸体里散布出来，封锁了附近的空间……


第1235章 炼狱妖魔卡因诺

　　梦想号飞船里，海皇已经失去了对古丁的联系，似乎信号被什么东西隔离。

　　海皇开启了监控系统，发现古丁所在的那片区域已经被一层半透明的薄膜阻隔，他知道，那是时空壁垒。

　　那片时空壁垒，整整覆盖了一个光年的直径距离，海皇的探查根本无法渗透进去。

　　“发生什么事情了？”莉莉娅特等人看到海皇脸上的表情，也有些担心起来。

　　“我也不知道，似乎在古丁猎杀的中途出现了别的什么东西……”海皇说着，将时空壁垒的画面投射了出来。

　　“这是……时空壁垒？”莉莉娅特他们对此并不陌生。

　　“是直径一个光年的时空壁垒。恐怕只有主神大圆满，甚至更强的家伙才能弄出来。而且，是对时空规则及其精通的家伙。”海皇眉头紧锁。

　　“难道是接了通缉令的追杀者？”哈克的第一反应是这个。

　　“不会，这半个月的时间，我们的行进路线完全避开了所有有人类居住的地方。我甚至避开了所有的飞船一万光年以上的距离，不可能被探查到。他们更不可能精准的知道古丁所在的位置。”海皇十分笃定道。

　　“这样看来，极有可能是那只乌鲁兽出了问题，它有可能拥有我们不知道的神通！”米可在第一时间反应过来。

　　“你的意思是说，我们获得的关于乌鲁兽的信息不完整？！”海皇也突然发现，这个可能性极大。

　　“乌鲁兽既然精通时空类神通，而现在又出现一个未知的强大存在。极有可能是乌鲁兽用时空类神通，召唤来了什么强大的东西……”米可给出了自己的推测，而他的这个推测，与真相也相去不远了。

　　古丁所在的那片封闭区域内。

　　古丁停留在原地，思索着对策，他知道，逃是没有任何意义的，因为整片空间都被封锁。

　　这片区域就相当于对方的小世界，藏在哪里，对方都能一眼看到。所以，他也懒得浪费时间逃走，而是在原地思索起该怎么应对。

　　而古丁身前不远处，那一道已经成型的黑色阵图印入了乌鲁兽的尸体，然后乌鲁兽的尸体开始以肉眼可见的速度干瘪下去，就像失去了水分一样。很快，那一堆干瘪的尸体突然蠕动起来。

　　古丁微微眯起了双眼看向了眼前这诡异的一幕。

　　“这是要变成亡灵生物还是其他的什么？”

　　古丁这个念头刚刚升起，就被他眼前看到的这一幕彻底抹去。

　　那干瘪的尸体蠕动了片刻之后，一只绿色的触角从尸体的腹腔之内钻了出来，然后是第二只，第三只……

　　一直到第六只触角钻出来之后，一个脑袋随后钻了出来，那东西，看上去像是一只绿色的鱿鱼。它总共有着十二只触角，八只眼睛，身上黑色斑纹遍布，丑陋之极。

　　饶是古丁看到，都忍不住愣了一下，他也能清洗感受到对方身上传来的那股不详的气息，那是极为强悍的妖魔才能拥有的气息。

　　“人类，你的身上传来鲜美的气味。我能嗅到，那是真圣王级别才拥有的特别气味，是无数个位面里，我品尝过的最棒的美味。”

　　怪物的声音听起来像是十几个人同时在说话，声音有男有女，有高有低，听得古丁极不舒服。不过古丁并没有看到对方的嘴在哪里。

　　“你懂人类的语言？”古丁还是没想好对策，他准备拖延时间。

　　“当然，只要让我的触角深入一个物种的脑子，将其吞吸到我的体内，我就能获得对方的一切，甚至包括与生俱来的传承记忆，更不要说普通的记忆了。”鱿鱼怪似乎并不着急杀掉古丁，他知道古丁逃不掉。

　　“所以，你吃过很多人类的脑子？”古丁微微皱眉地问出了这个问题。

　　“看看你的表情，似乎有些不爽呢。”鱿鱼怪明显是高智商的物种，他甚至能够通过人类瞬间表现出来的微表情来判断人的心理活动。

　　“没错，我最喜欢吃人脑，其次是心脏。迄今为止，我吃掉的人类脑子有3381个，其中和你一样在真圣王境界的有三个，你是第四个。至于异兽和妖魔，被我吃掉脑子的有数万，真圣王境界的也有六个。”鱿鱼怪一点都不吝啬告诉古丁这些秘密。

　　“我还有些问题想不明白，比如说，那只乌鲁兽为什么会召唤你过来？你跟乌鲁兽是什么关系？”古丁接着问道。

　　“我最喜欢这种时刻了，因为这种时候，是证明我比你们人类更聪明的时候。”鱿鱼怪听到古丁的疑惑似乎很开心。“反正你马上就会成为我的食物，而真圣王级别的美味食物也不多见，就告诉你一些秘密吧。”

　　“你听说过炼狱位面的妖魔卡因诺吗？”鱿鱼怪问道。

　　“听说过，据说是一种极为神秘的物种，也是炼狱位面主神级别最残暴的物种之一。所有见过他们的生物都死了，所以没人知道他们长什么样子，有些什么能力。”古丁的确有所耳闻。

　　“我就是一只卡因诺。”鱿鱼怪用一根触手指向了自己的脑袋。

　　“你是卡因诺？”古丁有些不太相信。

　　“没错，我是卡因诺。被你杀掉的乌鲁，是我孕育出来的一种兵种。这也是我们的本命神通，吞食掉一只生物之后，我们在体内进行孕育转化，把它变成另外一种生物，完全服从我们的命令，有点类似于虫族的母皇。只不过，母皇是需要大量食材来制造生物，而我们是将死亡的生物转化成另外一个变异物种，不需要食材，只需要消耗少量能量。”

　　“乌鲁在没有被转化之前，是一种叫做古尔多的弱小物种，它们也拥有时空类能力，但只会用来逃跑。我有一次无意中发现了一个古尔多的族群，知道它们的种族特性之后，吃掉了一百多个。说实话，味道真的不怎么样，比人类差远了。而且它们智商也不高，脑子完全没有食用价值。”

　　“我之所以被传送过来，是因为我和我的小兵之间拥有感官共享的能力，那只乌鲁能看到的，感受到的，我都能感受到。所以，你出现的时候，我就注意到你了。只不过，我以为以乌鲁的能力，能够解决掉你，没想到你的实力超乎我的意料。发现它已经没戏了，我就立马命令它献祭最后一点生命力将我传送过来了。”

　　“还有其他疑问吗，人类？”卡因诺的表情古丁看不懂，但古丁能听出来，它很得意。

　　“还有一个问题，既然你能弄出这么大范围的时空壁垒，你应该也很精通时空类法则了？”古丁接着问道。

　　“当然，我说过，只要被我吃掉脑子的家伙，他们的所有传承都会成为我的。也包括他们拥有的各种神通，神技，还有其他各种能力。我会的可不只是时空类神通，我甚至还会人类的刀修，剑修，甚至体修，只是我不太习惯用这些东西……”卡因诺说完之后又看向了古丁，“还有什么其他问题，都提出来吧。让我在吃掉你之前，多享受一下比人类聪明的乐趣。”

　　“我已经没有其他问题了，你可以去死了！”古丁话音落下，他的身形竟然渐渐淡去。

　　古丁，古金和古空三人，已经不知道什么时候突然出现在了卡因诺的头顶。原来之前跟它对话的，只是一道影子分身，古丁早在对方降临之前，就躲进了小世界里。甚至连影子分身站立的位置，都是之前算计好的。

　　原本这一招是打算用在乌鲁兽身上，没想到却用在了卡因诺的身上。

　　三人叠加拳劲早在小世界里就已经完全融合成了暗金色，被古丁捏在手中，狠狠砸向了卡因诺的头顶……


第1236章 谢谢配合，鱿鱼先生

　　古丁的这一道叠加攻击，威力相当不凡。之前安吉丽娜也评价过，即便是主神圆满境强者，在这一击之下也很难活下来。

　　但就在古丁信心满满，马上要轰中卡因诺的时候，暗金色的能量球却直接从卡因诺身上穿透了过去，然后与一堆时空碎片撞击在了一起，引起整片虚空的剧烈震荡。

　　“糟了，是影子分身！”古丁身形立即暴退出去。

　　这时，卡诺因的几只眼睛都看向了古丁所在的方向，语气里带着淡淡的嘲讽之意，“不得不承认，在你出手之前，我的确没有发现异常。你的计划没有问题，但是你低估了我的智商。”

　　“不是影子分身？”古丁微微皱起了眉头，对方的身形依旧没有任何变化，别说消散了，甚至颜色都没有变淡。

　　“影子分身？年轻人，你太小瞧我了，我怎么可能用那么低级的招式？”卡诺因笑着解释道，“我这一招，叫做时空投影，我的本体躲藏在另外一片时空，你看到的这个只是一道投影，你的攻击自然对我无效。”

　　“既然是这样，你也应该攻击不到我。”古丁对对方的这番解释还是保持一定的怀疑态度。

　　“理论上是这样的，但是我只需要在攻击对手的瞬间解除隐藏就可以了。原本我没打算用这一招对付你，但是看过你应对那只乌鲁兽的手段，我觉得还是小心为妙，结果还真的让我躲过一劫。你刚才那一招，即便杀不掉我，恐怕也会让我受到重创。不过，你也没有第二次出手的机会了，你刚才的行为成功的激怒了我，我决定现在就杀掉你……”

　　卡诺因的话音刚刚落下，古丁身前不到一米处的位置，一根绿色触手突然出现，抽打在了古丁的胸腔之上。

　　对方的攻击，让他根本来不及有任何反应。他的身形如同出膛的炮弹，瞬间抛飞了出去，撞碎了一堆又一堆漂浮在虚空之中的陨石碎片。

　　还没等古丁稳住身形，卡诺因一个闪身出现在了他的面前，他依旧维持着时空投影的状态，朝着古丁看去。

　　“咦，竟然没死？！”

　　卡诺因是主神圆满境的强者，他甚至比普通的主神圆满境强者强很多，他刚刚并没有留手，一击的威力足以让主神圆满境的人类强者受到重创。如果是极位主神，他一击就可以轻易击杀。但是古丁只有上位主神的战力，他竟然在这一击之下存活了下来，不仅存活了下来，而且看上去像是没怎么受伤。

　　卡诺因的目光顿时落在了古丁身上的那套银色铠甲之上，他隐约察觉到了其中蕴藏的奇特法则力量。

　　又是一根触角抽出，将古丁拍飞出去，但就在触碰到古丁铠甲的瞬间，他顿时明白了什么。

　　“原来你这盔甲里藏着时空断层的法则力量，难怪我的攻击没有对你造成任何伤害。”

　　时空断层的效果，就像是原本在平地上肉搏的两个普通人，中间突然多出来一道深渊。卡诺因的攻击自然无法触碰到古丁，都被时空断层阻隔了。但是这种阻隔是有限度的，一旦超过一定限度，时空断层也会崩塌。

　　精通时空法则的卡诺因自然知道这一点，他远远冲着古丁笑道，“我不得不说，你让我的这次狩猎变得越来越有趣了。我倒是很想知道，你那套铠甲里的时空断层法则，能够承受我几次攻击。”

　　说罢，卡诺因的触角再次出现在古丁的身旁，朝着他抽打过去。没等古丁的身体抛飞的速度降低，又是一根触角出现，将古丁从另外一个方向拍了回来。然后第三次触角再次出现，将古丁又拍了回去……

　　他完全将古丁当成是一个球类玩具，随意的来回抽打，像是海蓝星上的一种叫做网球的运动。

　　在接连五六次抽打之后，古丁的那身银色铠甲终于开始出现裂纹。古丁也终于受到能量余波的震荡，吐出一口血来。

　　仅仅只是透过时空断层的能量余波，就已经让古丁受到重创，丧失了大部分战斗力。

　　察觉到古丁受伤，卡诺因停止了继续玩耍，他一个闪身出现在了古丁身旁。

　　“你也太不经用了，我才刚刚感受到一点乐趣，你就撑不住了。”

　　古丁用淡漠的眼神看向了他，没有说话。

　　“你的眼神还真是让人讨厌呢！”卡诺因却也注意到了古丁的眼神，他伸出了一根触角，将古丁从脚踝到肩膀都缠绕起来，彻底锁住了古丁的所有动作。

　　卡诺因的本体终于出现，他已经完全锁住了古丁的手脚，不用担心古丁再用出什么出人意料的招式了。

　　“你说，我是就这样慢慢勒碎你全身的骨骼呢，还是就这么让你活生生的亲眼看着自己被我吃掉脑髓？又或者是干脆让我先挖掉你的眼睛，反正留着也没什么用，而且那眼神真的挺让人讨厌的……”卡诺因认为古丁已经是被煮熟的鸭子，再也不可能飞走了。

　　“你想听听我的建议吗？”古丁强忍着浑身被触角缠绕挤压产生的疼痛，冲着卡诺因道。

　　“哟，还有力气说话。你有什么建议，说来听听。”卡诺因说着，将触角的缠绕又加重了几分。

　　“我的建议就是……你会成为我的祭品，你的能力，会成为我本命神兵的能力。谢谢你自投罗网……”

　　古丁话音还未完全落下，卡诺因就感觉到了异常，他体内的能量仿佛瞬间全部消失。

　　而古丁，也从他触角的缠绕之中挣脱了出来，一个闪身出现在了他的身前。

　　“是不是感觉体内的神源都消失了，什么神通，神技全都用不出来了？”

　　“你对我做了什么？卑劣的人类！”卡诺因朝着古丁发出了怒吼，他用力将触角朝着古丁抽打过去，却被古丁一脚踹飞。

　　“我忘了告诉你一件事情，我有一种禁忌类的神通，叫做绝对封印。只要你触碰到我身体的任何一个部位，我都可以触发这个神通，将你从粒子层面彻底封印。如果你刚刚直接击杀了我，而不是用触手缠绕住我，现在的一切都不会发生。”

　　“所以，谢谢你的配合，鱿鱼先生！也恭喜你成为了我晋升主神的祭品。”


第1237章 晋升主神的古丁

　　卡诺因失去力量之后，他制造的时空壁垒也自动崩溃。

　　一直失去古丁联系的海皇等人也终于联系上了古丁。

　　报了一声平安之后，古丁让海皇帮自己选了一个不会影响自己献祭的死亡星球。然后拖着卡诺因的触角，出现在了那颗黑不溜秋的死亡星球上。

　　卡诺因试图着反抗了几次，却只是徒劳。

　　用米可的时空阵盘将卡诺因固定在一处地面上之后，古丁开始在周围画出献祭的阵法。

　　因为古丁用的是活祭，阵法比死祭复杂得多。但是活祭的效果是最完美的，死祭只能继承到祭品体内最强大的法则力量，而活祭，能够继承祭品体内的一切法则力量。

　　古丁花了一个半小时，才将阵法布置完成。

　　解除了时空阵盘的效果，古丁开始掐出手印，启动了祭祀的阵法。

　　卡诺因想要逃离，却被祭祀的阵法困在其中。此时的情景倒是有点类似于不久前古丁被困住，只是完全反过来了。

　　知道逃离无望，卡诺因苦苦地朝着古丁哀求着。

　　但古丁对此充耳不闻，等阵法完全成型，他催生出了头顶的黑色真王圣冠，然后两手按在了阵法构成的那层壁障之上。

　　一道道法则密纹开始从他的身体涤荡而出，传递到那层壁障之上。

　　一直到三百六十道法则密纹全数成型，古丁的双手才从壁障之上脱离下来。

　　而那层半透明的壁障之上，三百六十道法则密纹全部汇聚到了最上方的穹顶，然后一层层涤荡下来，如同水面的波纹一圈圈荡开。

　　古丁静静地看着这一幕。

　　壁障空间之内，卡诺因每次被法则密纹涤荡一圈，便惨嚎一声。

　　数十道法则密纹涤荡过后，古丁发现有一层无形的东西似乎在缓缓地脱离卡诺因的身体。

　　随着法则密纹的继续一层层荡开，卡诺因的气息越来越微弱了。

　　一直到第一百八十层的时候，卡诺因的生命气息终于彻底消失，身体彻底湮灭成了原始的能量粒子。而那一团被剥离出来的无形的东西，似乎还在挣扎。

　　一直到法则密纹涤荡了三百多次，那团无形的东西终于安静了下来。

　　随着三百六十道法则密纹全数荡开，原本直径数百米的壁障猛然收缩，只是瞬间就变成了一个直径一米左右的半透明球体，而且还在以肉眼可见的速度快速缩小。

　　大约又过了三分钟左右，那个球体缩小成了拳头大小，仿佛有意识般地朝着古丁飞了过来。绕着古丁脑袋上的真王圣冠飞了一圈，似乎确定了古丁的身份之后，这才没入了古丁的胸膛。

　　在那个球体没入古丁身体的瞬间，古丁感觉到了一股力量冲入了自己灵魂深处。

　　他立马将意识沉浸进入了自己的灵魂空间。

　　灵魂空间里，一只体长数万光年的金色巨龙从沉睡之中苏醒过来，捆绑在巨龙周身的黑色锁链开始一根根碎裂。

　　整个灵魂空间，宛若末日降临般发出剧烈的震荡。

　　“为什么我的灵魂空间里会出现一条巨龙？”古丁正有所疑惑的时候，那只巨龙彻底挣脱了锁链的束缚，然后遨游天际。

　　片刻过后，化作三百六十道法则密纹涤荡了整个灵魂空间。

　　古丁察觉到，自己的灵魂空间的体积开始再次扩张，而且其内的灵魂能量也在发生着质的蜕变。

　　几乎在同时，古丁的身体也开始出现新的蜕变，每一颗细胞，都在进行着全新的自我进化。

　　这一次变化，整整持续了三天时间。

　　如果海皇他们不是一直在观察着古丁的变化，恐怕会以为古丁又遭遇什么麻烦了。

　　看着视频里的古丁，比格等人都忍不住惊叹。

　　“船长的气息这几天越来越强大了，他现在修为只是下位主神而已，但气息强度已经完全是主神圆满境的层次了……”

　　“只是不知道他的本命神兵孕育出来之后会是什么样子，他用来做祭品的那个生物，比乌鲁兽强大得太多了。”海皇隐约有些期待。

　　死亡星球上，一直盘坐了三天的古丁终于缓缓睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的那个瞬间，整颗星球承受不住他逸散出的一丝威压，彻底碎裂了。

　　古丁咧开了嘴角，随手一挥，虚空之中出现一条裂缝，古丁钻入其中。在下一瞬间，距离梦想号不到百米距离的地方，一道空间裂缝被撕裂开来，古丁迈步走出。

　　回到了飞船之上，众人都围了上来，想要近距离看看古丁的变化。

　　大家也七嘴八舌提出了很多关于猎杀和献祭的问题，古丁也一一作出了解答。

　　等众人的热情稍稍散去，古丁目光扫过众人，最后落在了海皇身上，在海皇身上稍稍停滞了片刻，“海皇，你突破到真圣王了？”

　　“这两天刚刚突破。”海皇轻描淡写的点了点头。

　　其他人都满脸讶异地看向了海皇，就连贝卡这名真圣王都没察觉到海皇的晋升。

　　“你一口气从圣主突破到了真圣王？中间没有经过圣王的这个过程？！”古丁觉得有些诧异。

　　“是的，我一直在推演也是这个原因，如果只是为了成就圣王，之前我随时都可以做到。这一段时间的闭关，其实就是为了一口气抵达真圣王。”海皇并不觉得是什么了不得的事情。“突破之后我的数据库里多了很多信息，几乎是以前的两倍大小，其中也包括很多真圣王的信息。”

　　“根据你带回来的那种造化血果做样本，再加上我的资料，应该用不了多久，我就能制造出充满法则碎片的人造果实。我有把握让大家都突破到真圣王境界！”海皇说出了一个让人震惊的消息。

　　“都晋升到真圣王，我也可以吗？”法特连忙问道。

　　“都可以，事实上，早在太古时代就有人尝试制作以人为的方式制造真圣王，一直到近古时代，这个课题就从来没有中断过。我的数据库里也有一些成功的案例。我相信，我的这个方法，比以前的成功率都高。”海皇显得很有信心。

　　“需要我们做什么吗？”古丁问道。

　　“不需要，但是我们必须去一趟黑市。这次，我们要进行一次大批量采购！”海皇笑道。


第1238章 黑金市场巴里曼

　　一周的时间很快过去，梦想号在进行一番变形伪装之后，行驶进入了一片黑市区域。

　　这片区域被称之为黑金市场，是海皇找到的最近的一个大规模黑市。这片市场囊括了六个星域，有三百多颗黑市贸易星球。

　　市场的拥有者叫做巴里曼，是一名一星领主。他以前也是一名星际海盗，颇有经济头脑，后来用了些手段洗白，成了一名生意人。

　　他的黑市生意这些年来也越做越大，从一颗星球，发展到三百多颗星球，跟不少圣地都有生意的往来。

　　海皇选择黑金市场，也是因为这里的东西很全。

　　当经过伪装的银灰色飞船停靠在黑金市场总部星球，进行过伪装的古丁一行人也陆续走下了飞船。

　　除了海皇和罗伯特之外，其他人用的都是海皇制作的仿真面具。

　　罗伯特从美女变成了一名男性，而海皇也从小孩摇身一变成了一名壮汉。

　　这次采购，古丁海盗团分为了三组人。

　　第一组是古丁和海皇，法特三人，负责采购各种制作人造生物的各种生化材料。

　　第二组是罗伯特，莉莉娅特，艾尔莎，贝卡四人，负责采购制作战斗工厂和各种新型战斗武器防具的机械材料，以及各种不同的能量晶核。

　　第三组是比格，米可，多科特和哈克，负责采购食材和其他杂物。

　　每一组都有一个明确知道采购清单，并且能够判断采购物品质的人，同时又有一个砍价高手，还有一个充当保镖的战力担当。虽然也有功能重叠的人存在，但起码兼顾了所有状况。

　　第一天的采购进行得很顺利，总部星球上物品种类最全，几乎所有主流的物品都有。

　　古丁一行人采购到了百分之八十以上自己想要的东西。而且因为有莉莉娅特和法特两名砍价高手的存在，大家拿到东西的价格都很低。

　　至于比格他们那一组人，由于食材最多只需要准备一个月的量，加上比格对各种食材的价格都了解。还有多科特跟外人自来熟的性格，他们拿到的价格倒也没有被坑。

　　第二天，古丁一行人跑了十六颗星球，完成了第二场的采购。

　　第三天，古丁他们又跑了二十二颗星球，完成了第三场的采购。

　　至此，绝大多数物品都已经采购齐全，只有几种比较稀有的物品没有找到。

　　古丁一行人回到了飞船上，海皇核对完了清单，将大家召集到了一起。

　　“采购清单我都核对过了，现在急需的材料里面，有五种还没有采购完成，非急需品，也有三种没有采购到。急需材料里面，有两种稀有品，一种叫做生命之光的植物萃取物，还有一种叫做龙鳞根的天然强化剂。现在的问题是，这两种东西很难找，因为药剂师很少用到这两种药材。”

　　“我打听到巴里曼以前采购过大量龙鳞根，不过不知道他手里还有没有存货。还有一个问题就是，巴里曼不跟新人交易。只有在黑金市场里采购过上百次的老买家，他才肯见面。”海皇对于这一点比较苦恼。

　　“他有什么兴趣爱好？有什么弱点？”米可连忙问道。

　　“兴趣爱好嘛，这个家伙日子过得很奢侈，是个挥金如土的土豪。最喜欢女人，他的豪宅里，每天晚上都有三五名女子进去，然后第二天早上抱着一包虚神晶块离开。”

　　听到这里，莉莉娅特和艾尔莎的脸上露出了鄙夷的表情。

　　海皇对此没做评价，而是接着道，“至于弱点，他酒量很差，但是很喜欢喝酒，所以经常喝醉，每次喝醉之后就跟人吹嘘自己以前当星际海盗时候的经历。说自己认识多少星际海盗，杀过多少圣地强者，闯过多少秘境……”

　　“所以，这个家伙骨子里还是向往星际海盗的生活……”米可听完笑了，他冲大家开口问道，“现在整个主位面里，最火的星际海盗团是谁呢？”

　　而古丁听到这里，眼睛都亮了起来。

　　“是我们！只要我们以自己的身份拜访，这个家伙肯定不会将我们拒之门外！”

　　“没错，以我们的身份，他有很大的可能性会愿意将龙鳞根卖给我们。”米可点头。

　　“可是，现在公开我们的身份，太冒险了吧！”莉莉娅特还是觉得不太稳妥。“别忘了，他跟不少圣地有生意的往来，想出卖我们，只需要随便拨一个通讯号就能做到。”

　　“如果只是私人性质的拜访，不会有其他外人知道我们的出现。巴里曼自己掌握一片黑市，他不可能做砸自己招牌的事情，将我们的行踪透露出去。透露客户信息，是做他们这一行最大的忌讳。”海皇也点头道。

　　“而且，作为前任的星际海盗，他对星际海盗这个职业有特殊的情感。从个人情感上来看，他也不会出卖我们，况且他也压根不缺那点悬赏金。”米可补充道。

　　“就这么决定了！”古丁很快做出了决定。“海皇，以古丁海盗团的名义给他写一封拜访信，说我们希望拜访一下他，顺便会在他的市场里买点东西。先不要告诉他拜访的时间，看看他会怎么回复。”

　　海皇很快写完了一封拜访信，发送给了巴里曼的私人号码。

　　……

　　黑金市场总部星域，一颗遍布防御飞船的小行星上，坐落着一座金碧辉煌的宫殿。

　　宫殿的一个卧室里，一名身材壮硕的大胡子裸男醉醺醺的躺在一个热气升腾的浴池边上，他的右手还握着半瓶红酒。在睡梦中，嘴里还在低声嘀咕着些什么。

　　突然间，叮的一声从他左手的腕表上发出，他猛地从睡梦中惊醒。

　　有些生气的扭头看向了自己的腕表，“该死的家伙，又在我睡午觉的时间打扰我，最好不要让我知道你是谁？！”

　　他低吼着将信件投影了出来，看到信件的内容，巴里曼眨巴了两下眼睛，然后捏着酒瓶用手背揉了几下眼睛，再次朝着信件看去。

　　过了良久他才确定自己没有看错，但他很快露出了狐疑的表情，在信件里回复了一句话，“我怎么能确定你们是真的古丁海盗团？”

　　信件一回复过去，没过多大会，一个视频请求发了过来。

　　巴里曼连忙点开，他立即看到了古丁和几名成员都被投影了出来。

　　而古丁他们这边看到对方的投影却有些无语。

　　“呃，巴里曼先生，你能先穿上衣服吗？”


第1239章 与巴里曼的交易

　　和巴里曼一番通话之后，他十分爽快就答应了私下见面，至于交易，他也承诺了会给出最大的折扣。

　　第二天一早，古丁他们在约定的时间将飞船开到了小行星的外围，确认了身份之后，飞船降落在了巴里曼居住的小行星上。

　　整颗小行星绿化的环境相当好，透过飞船的窗户可以看见远处有异兽在游荡，唯独没有看见的就是人类。

　　飞船降落的位置，是一座金色宫殿的广场，古丁他们走出舱门，就看见巴里曼沿着一条红毯快步走了过来。

　　那条红毯的质量相当不错，古丁他们踩在上面感觉像是踩在了棉花堆里。

　　“各位不用约束，当是自己家一样就行了。请跟我来！”巴里曼做出了一个请的手势，然后带着古丁一群人朝着宫殿走去。

　　“这颗星球上只有你一个人居住吗？飞船降落的时候，我们怎么没有看到其他建筑？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“这颗小行星本来是有人居住的，但我花大价钱买下了所有人的居住权，让他们搬到了其他星球上。所有的其他建筑物也都被我拆除，重新种上了植物。现在整个星球上，只有我和我的一群佣人。”说起这件事情，巴里曼似乎很自豪。

　　“一个人住一颗星球，会很孤独吧……”艾尔莎忍不住小声嘀咕道。

　　“我睡觉的时候需要绝对的安静，如果居住在有人的星球上，这一点就没办法得到保证了。平时我也不总在宫殿里，还有生意要处理，还有饭局要应付，有时候还有派对，需要的时候也会邀请朋友来我的宫殿做客……所以，也不算孤独吧。”巴里曼十分认真的解释道。

　　“我让厨师准备了一些特色食物，希望你们会喜欢。”巴里曼带着众人走进了宫殿。

　　这座宫殿，原本在外面看，就已经感觉到了奢华，但是走到里面，古丁他们踩知道什么是真正的奢华。

　　大殿之内，整个穹顶都是半碧水晶建造，这种淡绿色的晶体，是奢侈品类的装饰物，一般有钱人会镶嵌几颗拇指大小的在穹顶。

　　一颗就是数十万虚神晶块，几颗就堪比一件主神神兵的价格了。

　　整个穹顶都做成这样，至少要数亿虚神晶块。

　　古丁的悬赏金额也就八十亿而已，二十来个这样的穹顶就抵得上古丁的悬赏金额了。

　　一开始，古丁他们被穹顶吸引，但是很快，他们看到了四周的承重柱，每一根用的都是不腐神铁。每一根都要上亿虚神晶块，大殿里总共有十二根这种柱子。

　　墙壁的涂层，用的是金面革金，同样是极为昂贵的炼器材料，看涂层的面积，没有几十亿虚神晶块也做不成这样。

　　甚至连大家一开始没注意到的地板砖，都是溢能晶块，铺满这一地，估计要上百亿虚神晶块。

　　古丁他们看完，都不由得觉得这货败家的能力已经抵达了巅峰境界。

　　巴里曼很快带着大家穿过了大厅，走到了花园。

　　“我正好约你们早饭的时间过来，因为早饭都做得比价清淡，怕你们重口味的东西吃不惯。”

　　古丁一群人跟在巴里曼身后，走到了花园里的一处长桌前。桌子上摆放的全是各种食物，颜色各异，看得人眼花缭乱。

　　比格一时之间眼睛都无法挪开。

　　“这些五颜六色像石子一样的，都是这片星域独有的海洋生物，需要特殊的烹饪手法才能吃。要不然就会发生石化，变成真正的石头。”见比格对食材感兴趣，巴里曼笑着解释道。

　　“大家先喝点海鲜粥吧，这熬粥的鲜汤是厨师凌晨熬制了三个小时制成的，也是他的独门秘诀。这一锅粥用的食材虽然等级不高，但以前在酒店里，这种粥一碗就可以卖三百万虚神晶块，而且不预约根本吃不到。所以，我把厨师直接挖过来了。”

　　巴里曼说完，开始给大家盛粥。

　　古丁他们也不矫情，直接就开吃了。

　　一口下去，的确鲜美异常，全然没有海鲜的腥味，让人回味无穷。

　　不仅古丁他们觉得好吃，就连比格也满意的点头。

　　“这边还有凉菜，冰煌鸟的舌头，水逆根的根茎……都是主神圆满境的食材，你们可以放心吃。”巴里曼说着，自己也开吃了。

　　一群人，吃完早饭已经是一个小时以后了。

　　巴里曼带着众人去到了中殿的会议室里，一群人围在椭圆桌前坐下。

　　“你们这次来，虽说拜访我只是顺道，但我已经很高兴了。我已经不做海盗很多年，但我的心永远向着星辰大海所在的方向。你们是这一代最杰出的年轻人，也是我最看好的一个海盗团。”

　　“说吧，你们想让我帮你们做什么？只要是我力所能及的事情，我都会尽力而为。”

　　巴里曼的一番话很诚恳。

　　古丁他们听完，也不打算有所隐瞒了。

　　“事实上，我们四天前就抵达了黑金市场，大部分我们需要的物资都已经采购完成。但是有几件东西比较稀有，不是那么好到手。而且，也听说你这里有存货，所以才冒昧来访。”

　　“你们还缺什么？”巴里曼没有多说废话，直接开口问道。

　　“龙鳞根，生命之光，还有……”海皇报出了所有缺少的物资清单，并且投影到了半空中。

　　“龙鳞根你们要来做什么？那东西虽说壮阳效果不错，但你们应该用不着吧……”巴里曼摸了摸鼻子问道。

　　“我们需要炼制一些东西，具体是什么暂时不能透露，但需要龙鳞根作为坚固药剂。”海皇说完又补充了一句，“龙鳞根的根部榨汁外用，确实有壮阳的效果，但是用的次数过多，会让那个部位的肌肉永久性固化……”

　　“不会吧……”巴里曼听了瞪大了眼睛看向了海皇。

　　“关于龙鳞根，待会我发一份完整的资料给你，你自己慢慢看吧。如果用的量不多，尽快停用，会慢慢恢复的。”海皇不打算在这个话题上继续纠缠了。“除了龙鳞根，其他东西你能帮我们弄到吗？”

　　“这份清单，除了生命之光，其他的问题都不大，给我两三天时间应该就能凑齐全。”巴里曼目光扫过清单，给出了这样的回复。

　　“生命之光没有办法弄到吗？”海皇眉头微皱。

　　“生命之光的萃取步骤相当复杂，而且难度很高。即便是主神圆满境的药剂师，萃取的失败率也很高。况且，这种东西需求量不大，所以很难弄到。虽然弄不到生命之光，但我可以帮你们弄到能够萃取生命之光的植物，到时候你们可以自己再找合适的药剂师进行萃取，多给点钱，应该还是有药剂师愿意做的。”巴里曼给出了另外一种方案。

　　“行，那就给我们植物好了，萃取我们自己想办法。”古丁当即答应了下来，他自己就是一名极其出色的药剂师，这种活自己做就可以了。

　　“需要多少钱，你算一下，我们现在就可以转账给你。”古丁冲着巴里曼道。

　　“只要你们答应帮我做一件事情，就不用钱。”巴里曼笑了。

　　“什么事情？”古丁问道。

　　“我想跟你们全员来一张合照。”巴里曼满脸期待的看向了古丁。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”巴里曼十分认真的点头。

　　“好，那就来吧！”


第1240章 该死的酒鬼

　　三天过后，巴里曼如约将所有材料全部交付给了古丁一行人，分文未取。

　　拿到所有材料之后，古丁海盗团很快与巴里曼道别，离开了黑金市场。

　　在接下来航行的十多天时间里，古丁海盗团的众人也都进入了忙碌状态。

　　虽然在海皇的航线控制下，君王殿和各大圣地都不知道古丁他们现在在哪里，但古丁他们不可能就这样躲藏一辈子。

　　所有人，都在努力提高自己的实力。

　　莉莉娅特，比格等人，由于从海皇那里得到了一些新的关于法则密纹的资料，让他们有所启发，都进入了闭关状态。

　　海皇和贝卡两名真圣王，则是被古丁邀请加入了真王殿。

　　真王殿对邀请人没有实力等级限制，只是规定被邀请人必须是真圣王。

　　不过，没有抵达真圣王境界的人，拿到邀请卡牌也是没用的，是无法催动卡牌的。

　　在真王殿里，古丁第一天带着两人熟悉了一下真王城的环境。

　　第二天，用匿名挑战对两人进行了长达一天的调教，然后第三天就将两人赶上了擂台。

　　之前被古丁虐过的众多老人，在看到两个新人加入之后，都准备重新找回面子。

　　这也导致海皇和贝卡两人收到的挑战函比古丁还要多。

　　“你们两个把所有擂台赛打完，再来找我验收成绩。”古丁给两人布置了这个任务，然后将两人扔在了真王城里。

　　没错，古丁用的就是安吉丽娜对自己用的那一套方法。他和米可，还有海皇，修行的都不是同一个方向，自然无法从实质上给他们修炼的指导。而这种方式让他们自己快速从战斗中学习，会让他们的实力急速上涨。

　　竞技场的比赛，可不是飞船里同伴之间的切磋，每一场战斗，大家都是豁出全力想要获得胜利。因为，经验值越高，权限就越高，得到的免费信息资源就越多，能够用经验值交换的修炼资源也越丰富。这种竞争，是一个良性循环，会让强者越来越强，而弱者也会被剔除出来。

　　将两人扔在竞技场之后，古丁回到了飞船上，他开始专心孕育体内的本命神兵。

　　虽然已经晋升了下位主神，甚至一口气提升到了下位主神巅峰的层次，但本命神兵的孕育还需要时间。主神级别的强者，只有用本命神兵战斗，战力才能得到最大程度的释放。所以，将本命神兵孕育出来，是当务之急。

　　还有一个主要原因是，主神修为的提升和本命神兵的进化程度是息息相关的。胚胎期对应下位主神，半成品期对应中位主神，成品期对应上位主神，以及超凡期对应极位主神。

　　古丁想要进一步将修为突破到中位主神境界，不仅要先将本命神兵孕育出来，更要本命神兵度过胚胎期，朝着半成品期迈进。本命神兵必须先完成进化，他才能晋升。这是主神级别的晋升规则。

　　古丁海盗团里，这些天就没有一个人是闲着的。

　　海皇更是因为忙碌而将自己分身成了四个人。

　　一个与罗伯特联手制作战争工厂，并且在实验制造第一代人造战士。

　　一个在模拟造化血果的结构，制造类似的人造血果。

　　一个处理飞船航行和航线，以及日常的其他问题。

　　还有一个，则跟随贝卡一起在真王城中打竞技场。

　　就在众人都忙得不可开交的时候，在驾驶舱的海皇分身突然皱起了眉头，在自己身前弹射出了一个画面。

　　那是一则媒体的新闻，新闻的标题是《古丁海盗团坐标暴露！！！》

　　文章的内容详细描述了巴里曼在前一天晚上的一个派对上喝醉，不小心向人透露了自己与古丁海盗团见过面，并且还投影出了合照给大家看。

　　配图是一张偷拍的照片，虽然有些模糊，但确实能够隐约看清照片里的那些脸。

　　网络上有不少人指责该媒体会故意炒作，照片是假的，要不然为什么故意做模糊处理。

　　海皇却很清楚，这张照片是真的，只是偷拍的人似乎有些手抖，导致照片很不清晰。

　　“该死的酒鬼！”海皇怒骂了一声。

　　他立即发消息让大家集合，准备就这件事情开会讨论一下。

　　处于浅闭关状态的大家都立即出关。

　　会议桌前，大部分成员都已经聚集完成，而罗伯特，多科特，法特还有比格四人则没有出现。

　　罗伯特是海皇没有喊他，因为他正在忙于战争工厂的最后收尾工作。而另外三人没有到场，唯一的解释就是已经进入了深度闭关状态，看不到腕表信息。

　　多科特和法特两人在吃过造化血果之后，就一直处于体内法则碎片饱和的状态，他们随时都有可能突破到真圣王级别。

　　比格的深度闭关，则有点出乎大家的预料。

　　“其他人应该来不了了，有什么事情就说吧，海皇。”古丁示意海皇可以开始了。

　　海皇直接将那个新闻页面投影了出来。

　　众人看了，都是一愣。

　　“我就说了，这个家伙不可靠！”莉莉娅特冷哼一声，她算是恨上了巴里曼。

　　“有可能只是酒后失言，不一定是故意的。”古丁还是选择相信巴里曼，虽然和巴里曼交往不深，但古丁觉得对方没必要做出这种背叛的事情。

　　海皇正准备开口，却突然眉头一皱，然后冲着古丁道，“巴里曼拨通了我们之前那个临时号码，要接吗？”

　　“接吧，听听他怎么说。”古丁点头。

　　海皇立即将通话接了进来，一身睡衣的巴里曼被投影了出来。

　　看到你古丁海盗团的众人围坐一团，巴里曼也猜到了古丁一行人应该正在开会讨论关于自己的事情。

　　视线扫过一圈之后，巴里曼看向了古丁。“媒体曝出的那件事情，你们应该已经知道了吧……”

　　“你想说什么？”古丁虽然相信对方，但脸色也并不好看。

　　“这件事情，真的抱歉，我真的不是故意的。昨晚参加朋友的派对，一下喝多了。看大家都在瞎侃，我一个没忍住就说出来了。一直到刚才睡醒，看到这个新闻，我才知道出事了……”


第1241章 本命神兵——万象！

　　听完巴里曼抱歉的话语，海皇挂断了通话。

　　古丁朝着他看了过去，“现在，各种计划的进度都怎么样了？”

　　“战争工厂的制作已经接近尾声，我们这段时间也实验性的制作了一百个主神圆满境的人造战士，用的是类人形异兽刀语者的基因。实战已经演练过了，跟真正的刀语者没有区别，性能也很稳定。等战争工厂正式制作完成，应该就可以大批量生产了。”

　　“血果呢，模拟得怎么样了？”古丁最在意的是这个，因为如果海皇真的制作出来可以无限量补充法则碎片的“血果”，意味着大家都可以晋升真圣王。这是自身实力的提升，比外物来得实在多了。

　　“我的演算已经初步完成，应该没有太大问题，准备先用简易的仪器做几个出来看看。如果效果可行，我就让罗伯特制作生产机器，之后就可以投入生产了。”

　　海皇说完又接着道，“还有我和罗伯特联手研发的一款战争兵器，我们也已经抽空做出了一个雏形。等战争工厂完成，罗伯特花几天时间应该就可以完成制作。”

　　“我们的坐标被暴露，各大圣地应该用不了太久就能找到我们，时间上来得及完成所有进度吗？”古丁接着问道。

　　“我们暴露的是十二天之前的坐标，如果我刻意避开，他们再花一个月也未必能够找到我们。即便不刻意避开，他们想搜寻到我们的位置，至少也要十多天的时间。再有十多天的时间，这些项目应该都可以完成。如果实在来不及，大不了我再改一下航线，多耗几天。”

　　海皇说完话音一顿，目光扫过在场的众人，然后接着道：“我们的这些手段，最多只能应付主神圆满境强者。那个战争兵器如果做出来的话，应该可以击杀一星领主，但仅此而已。如果遇到二星领主，甚至更强的强者，我们是全然没有还手之力的。我们现在也不确定，到底会不会有领主级强者出手。”

　　海皇说出的这件事实，让大家都沉默了下去。

　　“尽力而为吧，把我们能做的做到最好。剩下的，顺其自然。我们掌控不了敌人，但我们能掌控自己。”片刻的沉默过后，古丁终于再次开口。

　　“你和贝卡，在竞技场里收获怎么样？”想起竞技场里的比赛，古丁脸上的表情稍稍没有那么严肃了。

　　“我战斗了237场，输了21场。贝卡战斗了301场，输了53场。如果不是你那一天的调教，我估计我们的胜负局数会倒过来。真王城里的那些家伙，真的很强。我俩都收获不小，实战能力提升很快。”海皇满意地点头道。

　　“在新人里，已经算很不错的成绩了。”古丁对两人的表现还算满意。

　　“比起你来，差远了。”海皇和贝卡早就知道了古丁破纪录的连胜。

　　其他人都羡慕的听着两人的对话。

　　“好了，没有什么其他事情的话，今天的会议就到此结束吧。大家各自回去好好修行。”古丁目光扫过众人，“尽快突破到真圣王，到时候你们也可以进真王城闯荡了。”

　　会议结束，大家很快各自散去，各自进入了忙碌状态。

　　时间一天天的过去，由于之前暴露了行踪。在君王殿的主导之下，各大圣地对古丁海盗团的搜寻越发频繁。

　　而古丁海盗团的众人也都没有闲着。

　　会议结束之后的第三天，多科特突破到了圣王境。

　　第四天，战争工厂完成制作，人造战士的生产也开始批量化和多样化。

　　第六天，法特突破到圣王境。

　　多科特和法特两人之前都各自吃下了三颗造化血果，只是一直没有领悟透彻，在重大的压力之下，两人终于先后突破了。

　　第八天，人造血果试用品制造完成，海皇拿自己当试验品，一个个进行尝试。在确定了没有副作用，并且可以多次服用之后，开始对人造血果进行批量化生产。

　　在同一天，贝卡和海皇两人先后完成了所有竞技场的挑战赛。两人一人获得了611场胜利，一人获得了728场胜利。两人也各自选了一名导师。

　　第十一天，比格出关，他已经是真圣王级的强者了。

　　同一天，古丁将他邀请进入真王城，对他进行一番调教过后，将他扔进了竞技场。

　　短短不到一个月的时间，接连进来四名新人，而且一个个都厉害无比，让不少老人都嚷嚷着，是不是有些古老家族一直雪藏的后人开始出山了。

　　比格在竞技场的成绩，比海皇和贝卡更惊人，他也连胜了600场，之后在第653场遭遇一名强者狙击，终止了连胜。之后他一直战斗了下去，900多场战斗，他只输了两场。和古丁一样堪称奇迹。

　　最终，他选了一名刀修的导师，是真王殿的一名副殿主。

　　第十四天，那一件能够击杀一星领主的战争兵器终于被古丁和罗伯特联手打造出来。

　　接下来的一段时间里，莉莉娅特等人都服用了人造血果，然后进入了深度闭关状态。

　　由于这个原因，海皇再次更改了航线，躲进了无人区域。

　　在忙碌中，时间总是过得很快。

　　一转眼，距离古丁海盗团坐标被暴露，已经过去了近四十天。各大圣地发了疯一样的搜寻，但古丁海盗团仿佛彻底蒸发了一样，全无音讯。

　　原本有不少星际海盗还以为，古丁海盗团会趁着那次坐标暴露，跟各大圣地硬干一场。结果，古丁海盗团却再次消失不见。

　　虽然，所有人都知道，消失不见，才是最聪明的做法。但总有些人希望看到古丁海盗团出手反抗，打那些圣地的脸。

　　装饰豪华的君王殿里，一处安静地暗室之中，占据了君王身体的寇德唇角微扬。自从晋升主神境界之后，他已经闭关了四十多天，体内的本命神兵终于孕育成型。

　　他一伸手，一把黑色的短刃被他握在了手中。

　　短刃表面黑气萦绕，透露出让人心惊的危险气息。

　　“死亡法则，果然很强大……重新加入黑暗神会的我，已经脱胎换骨。以往贵为天之骄子的古丁，如今应该远远不是我的对手了……至于这柄本命神兵，就叫你复仇吧。”

　　就在同一天，梦想号飞船上，古丁忽然睁开了双眼，他忍不住咧开了嘴角，“孕育了四十多天，本命神兵终于成形。”

　　他一手伸出，掌心之中多出一颗黑金颜色的指环，将指环戴在了右手中指之上，古丁瞬间感受到了指环上传递过来的力量的讯息。

　　“法则属性还真多，有时空类，有各种元素类，甚至还有封印类，杀戮类……既然这样，就叫你万象吧。”


第1242章 米可的猎物

　　海皇制造的人造血果，内部拥有大量的法则碎片，这些法则碎片，都来自于海皇的数据库，被他用人造血果的方式进行了实体化。

　　晋升真圣王之后，海皇的数据库信息量比原本增加了两倍多。真王之下，所有的信息权限全部解锁。

　　不仅如此，他的基因库里几乎拥有真王之下所有物种的生命种子和完整的基因序列，这也是他提出批量制造人造战士的底气所在。

　　在莉莉娅特他们集体闭关的这段期间里，海皇，比格，贝卡三人都先后完成了主神祭祀，晋升到了主神境界。

　　之后，三人也进入了闭关状态，开始全力孕育体内的本命神兵。

　　而就在三人闭关不久，莉莉娅特，艾尔莎，绯色三人接连突破到了真圣王境界，古丁将三人接引进真王殿，一番调教过后，将三人留在真王城里打竞技场。

　　接连有新人的加入，让真王殿热闹极了。

　　绝大多数高层都已经知道，这些新人全部来自于同一个主位面，甚至来自于同一个海盗团。

　　他们对身为船长的古丁越发感兴趣了。

　　当莉莉娅特三人还在擂台赛上的时候，哈克，米可和伊丽莎白三人也突破到了真圣王境界。

　　古丁毫不客气，将三人也扔进了真王城的竞技场。

　　真王殿不少高层都开始怀疑，古丁海盗团是不是拥有将人提升到真圣王境界的特殊手段了。

　　海皇等人的导师都有意无意地提起这个话题，想要探寻口风，但一切都只是徒劳。这种手段，海皇自然不会透露出去，只是告诉了自己的导师造化血果的事情，不过，他把得到造化血果的数量稍微夸大了一下。

　　导师虽然还有疑惑，但终究还是不在追问了。

　　半个多月的时间过去，莉莉娅特，艾尔莎，绯色，哈克，伊丽莎白五人都完成了竞技场的试炼，并且各自完成了主神祭祀，都晋升到了主神境界。

　　古丁他们开始为米可找寻合适的祭品，拥有结界之力的异兽和妖魔数量极为稀少，在这个位面适合米可捕杀的只有两种。

　　但以米可的能力来说，这两种异兽当做祭品对他的帮助不大，只是短期内能够得到攻击力的提升，但从长远来看，反而会限制米可的发展。

　　在海皇的数据库里，米可经过数日的精挑细选过后，选中了一种奇怪的妖魔——数魔。

　　听到米可的选择，海皇在第一时间就给出了否定的意见。

　　古丁听完之后，才知道米可选了一个什么样的存在。

　　数魔是一种很特别的妖魔，他们天生拥有极其强大的计算能力和预言能力。成熟期之后的数魔更加恐怖，他们可以伪装成任何物种，并且完美复制对方的各种神通，而且精通各种陷阱的制作。是炼狱位面，主神级别最顶尖的妖魔，即便是其他强大的妖魔，也从来不愿意招惹他们。

　　数魔在成熟之后，可以修行到主神圆满境，但他们的天赋也遭到上天妒忌，所以他们法则融合的失败率非常高，近乎到了百分之百。

　　整个炼狱历史上，只有一只数魔修炼到真王境，他差点统一了炼狱第十七层，但最终被十多只妖魔联手绞杀。

　　“太危险了，这东西的难缠程度恐怕不在我献祭的卡诺因之下。”古丁听完也给出了否定的答复。

　　“我知道你们的担忧，但这东西没你们想象的那么可怕。起码在我眼里，它没那么可怕，我的智商完全可以碾压它。他的所有计谋在我看来都是小孩子的把戏，我用鼻子都能嗅出来问题。”

　　“即便这东西再不擅长实战，它毕竟是主神圆满境，正面碰撞的话，只要一击，你就会陨落。”古丁说出了一件不太中听的话。

　　“这个我当然知道，所以我会穿上时空断层铠甲，而且，我会携带战争兵器。只要我将战争兵器暂时认主，它就属于兵器范畴，不会违反祭祀规则。”米可说到这里笑了。

　　米可所说的战争兵器，自然是海皇和罗伯特联手开发的那件，威力之强，足以秒杀一星领主级强者。

　　古丁和海皇对视了一眼，还是比较犹豫。

　　“如果你们实在不放心的话，到了捕猎区域，你们给我一个小时。如果一个小时之内，我没有完成捕杀，你们可以将我带回来。当然，祭祀时间不算在内，仅仅只是捕杀时间，给我一个小时就够。”米可自己下了军令状。

　　古丁听完，没有发表任何意见，再次看向了海皇，等待着他给出意见。

　　海皇瞪了古丁一眼，他知道古丁已经是默认的态度。沉默了片刻之后，他终于开口，“好吧，一个小时是你自己说的。不能完成的话，我们就要出手干预了。”

　　……

　　“遥远的星空，一艘黑色飞船，一名年轻的智者，需要另一名智者作为祭品，来成就自己……”

　　遥远的星空里，一只体型巨大无比的贝壳生物在虚空之中缓慢地摇曳着自己的四肢和短小的尾巴，它的身长足有数百万公里，像一只巨大无比的乌龟。

　　背壳之上，有着一圈圈环形的金色纹路，那是他们的年轮，每历经一个纪元，便会多出一道年轮，而他的背壳上，已经有一百多道环形的年轮了。对于一只数兽来说，它也已经足够年长。

　　“这将是我一生中，最后一场博弈。如果那名年轻的小家伙能够通过我的考验，献出这身皮囊来成就他，倒也未尝不可。我已经活得够久了，死亡，也不过是以另一种方式存在而已……希望这场博弈，能出现让我惊喜的结果。就让游戏开始吧……”

　　苍老的声音在虚空之中涤荡开来，话音完全落下之后，一道金芒从巨兽的嘴中喷吐而出，化作一圈波纹朝着四面八方涤荡开去。

　　做完这一切，巨兽的身体快速缩小，只是几秒钟的时间，就变化成一名人类老者的模样。

　　“这个宇宙，应该很快就会热闹起来了……”


第1243章 异宝出世

　　【兰布达宇宙出现异象，疑似先天异宝出世！】

　　这样一条新闻突然出现在各大媒体的首页头条，在不到一天的时间里引起了无数人的关注。

　　海皇坐在会议桌前，将这条新闻的完整内容投影了出来。

　　会议室里，除了他之外，只有两人，一人是古丁，一人是米可。

　　“一整个宇宙，所有星体逆行运转？！”古丁忍不住一挑眉头，饶是见过不少风景的他，都觉得有些不可思议。

　　“兰布达宇宙，是那只数魔藏身的地方。”米可却注意到了另外一件事情。

　　“应该只是巧合吧？”古丁并没有多想。

　　“我觉得事情不是那么简单。”海皇似乎也想到了些什么。

　　“你们的意思是，这件事情有可能是那只数魔做的？”古丁说完之后摇了摇头，“主神圆满境，在主位面这种空间稳定度下，想要一口气毁掉一个宇宙都很难做到，更不要说改变整个宇宙运行的规则，让所有星体都逆行运转了。这种事情，整个位面估计也就那名君王能做到吧。”

　　“如果他用的不是本身的力量，而是真正的异宝呢？”海皇冲着古丁问道。

　　而米可则是眉头微皱，他的语气十分笃定，“这是那只数魔给我布置的开局，他自动向我宣战了。以他的预言能力，应该很清楚我们现在的处境，所以故意布下这样一个局，想让我知难而退。如果我们不去，就相当于我拒绝接招，这一局就是他赢了，我就必须放弃他这个猎杀目标。”

　　“这只数魔，比我想象的厉害。”米可双手十指相扣，托住了自己的下巴，目无焦距地看着前方的虚空。“不过，这样的对弈，也更有意思了。”

　　“但也不排除是巧合的可能吧。”古丁觉得米可的反应有些过激了。

　　“如果之前我不确定的话，现在我确定了，这件事情不是巧合。”海皇突然开口道，“我看了一下媒体拍到的几张图片，发现竟然是一个复杂的远古密码，然后我进行了一下破解，得出的结果确实几个上古文字。文字的内容翻译出来的意思是【陪我玩一场游戏吧】。所以，可以确定这件事情就是那只数魔搞出来的。”

　　“好吧……”古丁直接无语了，“真搞不懂你们这些高智商的家伙为什么要玩这种故弄玄虚。直接面对面比比谁的拳头大，不是更有效的方法吗？！”

　　海皇给了古丁一个白眼。

　　“不过，既然有人发出挑战了，我们没有不接就认输的道理吧！”虽然搞不懂高智商的世界，古丁也给出了自己的立场。

　　“可是，能够导致整个宇宙规则逆转的异宝，估计各大圣地会有无数强者前往，说不定连君王塞莱斯廷都会出动。我们闯进去，简直就是羊入虎口。”海皇并不希望冒这种险。

　　“整个团队都出动的话，目标太大。这次本来就是我去狩猎我的祭品，你们也帮不上忙，我自己一个人去就好了。我伪装成成年人，应该不会有人认出来。”米可说出了自己的打算。

　　“说什么傻话呢，如果没有这次的事情，你要自己一个人去，我不会阻拦。但现在这种环境，我是不可能放你一个人去冒险的。”古丁直接否决了米可的提议。“我们陪你一起去，大家都伪装起来，不会有人识破的。”

　　“人多更容易露出马脚，万一被人识破了呢？”米可还是觉得自己一个人行动安全性会更高。

　　“万一被人识破了，我们就杀出来！”古丁说出这句话的时候没有任何犹豫。

　　“我早就说过，古丁海盗团的人，不向任何人低头。你可以输，但是你不可以认输。不管对手是普通人，还是高智商的家伙。”古丁十分认真的看向了米可。

　　海皇虽然并不赞同这次行动，但他没有开口提出反对意见。因为他知道，有些行动不管对与不对，都必须去做，特别是涉及到自己同伴的时候，坚决不能怂。

　　“决定要去吗？”海皇看向了米可。

　　米可看了一眼古丁所在的方向，虽然他看不见任何东西，但他能感觉到古丁的肯定目光，然后他重重地点了点头。

　　“既然是这样，我通知一下大家，让他们提前做好准备。”海皇很快写好了信件发送给了海盗团里的所有人，古丁和米可也收到了。

　　“从我们现在的位置，到兰布达宇宙，有二十多天的路程。到了那边之后，我们在伪装的条件下，可以进行一次物资补充，然后在当地打听更详细的消息。到时候我也试试看能不能扫描到那只数魔所在的位置，不过我估计他现在早就伪装成其他形态了。”

　　“不管用什么方法，我们在找到那只数魔之后，必须在第一时间完成捕捉，然后快速离开那片宇宙。虽然我们处于伪装的状态，但不排除有些人有特殊的能力，能够识破我们的伪装。在那片强者聚集的区域待得越久，对我们来说就越危险。”

　　“明白！”古丁和米可两人都点头道。

　　关注到兰布达宇宙异变的，也不只古丁海盗团。

　　七星圣地——战神宫。

　　一身金甲的战神宫宫主贝立夫与一群战神宫高层围坐一团。

　　会议已经持续了整整一天，讨论的内容都是兰布达宇宙的异变。

　　“就这么决定了，这次行动由我带队，所有领主级强者全部出动，只留三名族老在本部镇守。这次的异宝，不管是先天异宝，还是从其他位面穿透过来的，都非同凡响。极有可能是我们突破到虚王，甚至真王境界的契机。只要君王不出手，那件异宝我战神宫势在必得！”

　　其他几大七星圣地，裁决殿，真武殿，万族盟，天噬圣殿，也都是类似的反应，几乎倾巢而出。

　　除了七星圣地之外，剩下的六星圣地，五星圣地，包括维京族等堪比五星和六星圣地的强大族群在内，所有人都开始蠢蠢欲动。

　　剩下的那些五星以下的圣地，虽然眼馋，大部分都选择了观望。因为五星级以下的圣地，是没有领主级强者坐镇的。没有领主级强者，根本没有参与这次异宝争夺的资格。但也有些势力认为自己有可能浑水摸鱼，还是选择了前往。即便没有前往的，也都在时刻关注着这次的事件。

　　异宝出世，也让各大势力暂时忘掉了古丁的事情，全部将注意力转移了过来。

　　而君王殿里，寇德一手托着下巴，一副若有所思的表情看向了投影的新闻。

　　他的下方，温莎婆婆低头站立在那里，耐心等候着。

　　过了良久，寇德才朝着她看了过去，“婆婆，跟我走一趟吧。那件异宝，有可能对我有用。”

　　“遵命！”温莎婆婆一拱手，“那我们什么时候出发？”

　　“现在！”寇德唇角高高扬起。


第1244章 领主的盛宴

　　异宝出世的消息，以恐怖的速度传递出去，不仅仅各大圣地和其他势力，就连普通老百姓都知道了。

　　绝大多数实力不够的势力都采取了观望的态度，没有领主级的强者战力，他们觊觎这种异宝完全是找死的行为。

　　五星圣地以上的势力，则是尽数倾巢出动。

　　整个位面的一百零八颗领主令牌，除了被年青一代获得的，以及不知所踪的加起来的二十多颗，剩余的七十八名领主，有五十三位到场。

　　五大七星圣地，几乎每个势力都来了七八名领主，剩余的五星六星圣地，都只留了一名领主镇守，其余领主全数出动。还有几名没有势力归属的领主级散修，也尽数到场。

　　这是一场领主的盛宴！

　　当然，除了领主级强者，凑热闹的也不是没有。每个世界都不缺乏疯狂之人，认为自己有莫大的气运，能够在众多强者眼皮底下虎口夺食。这种人比例虽然不大，但放在基数颇为恐怖的修行者中，也有数千人了。

　　古丁海盗团，也带着伪装加入了这一场盛宴。

　　不过，他们并不是贪婪的疯狂者，他们的目标与异宝无关，只是为了狩猎那只闹出异宝事件的数魔。

　　二十三天的时间过去，经过伪装的梦想号出现在了兰布达宇宙的一颗行政星球之上。

　　如今只有贝卡和海皇孕育完成了本命神兵，其他人都处于闭关状态，米可虽然没有闭关，他却在自己的房间里调整自己的状态。

　　罗伯特的晋升简单得多，在完成了战争兵器的制作之后，他就直接升级了自己的能源系统，并且更换了能源晶块，将自己提升到了主神圆满境界，这也是现阶段他能够提升的极限。想要晋升领主级，他必须将构成身体的金属离子一颗颗完成淬炼蜕变，这不是一个短期的工作。贸然晋升，只会让他爆体而亡。

　　给大家留言一番之后，古丁带着海皇，贝卡，和罗伯特三人下了飞船。

　　一行人的主要工作是采购物资，而海皇则多了另外一个任务，构建虚拟网络，搜集整个宇宙所有关于异宝，数魔还有各大势力的信息。在他的虚拟网络之下，他能够连通每个人的视觉能力和语言能力，能够看到和听到整个宇宙所有人在做的事情和在说的话。

　　而这种虚拟网络的构建，是完全无形，并且无法探查的。

　　花了大半天时间完成物资采购之后，古丁一行人回到了飞船上，海皇开始进行信息的处理。

　　对一整个宇宙的即时信息进行处理，是一个相当大的工作量。好在飞船在短期内不需要航行，海皇也已经完成了其他所有工作，正好全身心地放在这件事情上。

　　关于数魔的信息，被提及得最少，只有几个星际旅行者在星空中看到了那只体型庞大的数魔，但那也是一个月之前的事情了。除此之外，没有其他信息。

　　无奈之下，海皇只能从异宝这个信息上进行着手。

　　而整个宇宙，关于异宝的讨论实在太多，连普通百姓下饭馆的时候讨论的都是这个话题，却并没有什么太有营养的东西。

　　这些讨论声里提及的信息，都是海皇已经知道的，而更多的信息，则都是冗余的虚假谎言。不少人提及异宝话题的时候，明明压根没有见过异宝的模样，却能说得条条是道，仿佛自己亲眼看见过一样。

　　不过海皇也确定了一件事实，整个宇宙虽然规则逆行，但是异宝到底藏在这个位面的什么位置，并没有人知道。

　　海皇最后将目标放在了各大势力的身上。

　　整个宇宙，五大七星圣地已经全数降临，光是五大圣地，就来了二十多名领主级强者。

　　六星圣地，也已经全到，加起来有十多名领主。

　　五星圣地，数量较多，也有十多名领主降临。

　　剩余还有不少凑热闹的势力，这些势力海皇没有太在意，因为没有领主级强者以上的战力，这些家伙无法对古丁海盗团造成威胁，没有必要进行额外的关注。

　　“五十三名领主级强者，除了一星领主级的十六人威胁程度较小，剩余的三十七人任意一个都拥有对整个海盗团进行致命打击的能力。这种环境，还真是恶劣……比以往的任意一次都要难搞。”得到这些信息的海皇有些头疼。

　　将得到的信息转发给了古丁和米可之后，古丁也叫上了贝卡和罗伯特两人，五人很快聚集在了会议室。

　　将情况稍稍介绍一番之后，海皇又将详细信息发给了贝卡和罗伯特两人。

　　“现在这种情况，确实比我们之前想象的还要麻烦。”古丁也没有想到，只是一件异宝竟然会引起这么大的反应。

　　“这个在我的预料之中。”米可却给出了完全不一样的答案。“这也是那只数魔想要的结果。”

　　“他应该已经知道我抵达了这个宇宙，我接受了他的挑战。估计用不了太久，他就会有第二步举动。那件所谓的异宝，到现在还没有任何踪迹，如果时间久了，各大势力一番搜寻之后一无所获，肯定会离去。这样，他布置的这个局就没有任何意义了。所以，他的第二步行动，要么是给出一件异宝，要么就是其他让人震惊的举动。总而言之，他的第二步必然石破天惊，能让各大势力留下来。只是，具体会是什么，我现在没有头绪。”米可对数魔的第二步做出了一个大概的推测。

　　“你已经想好对策了？”古丁忍不住问道。

　　“没有具体的对策，只能兵来将挡水来土掩。现在我们唯一的优势是，我们在暗处。数魔的所有动作，都在我们的观察之下，他挪动的每一颗棋子，我们都能看见。而他们却看不见我们。”

　　“而现在我们遇到的最大问题是，完全没有数魔的踪迹，他只留下了异宝的这个局。想要找到他的信息，我们只能钻进他设的这个局，也只有破局而出，才能获得更多的信息。”

　　米可也是眉头微皱，他现在越来越察觉到自己这次这个对手的可怕了。

　　一番讨论过后，会议很快结束。

　　会议结束的第三天，几乎所有该到的人都抵达了兰布达宇宙。

　　最引人注意的，莫过于君王殿的温莎婆婆，她虽然是孤身前来，但却让所有圣地势力都隐隐有些不安起来。因为温莎婆婆代表着君王殿的意志，况且她本身就实力恐怖。即便是七星圣地，都不愿意与她发生冲突。

　　而这一天，一道消息传递了出来——异宝藏匿的坐标被人找到了！


第1245章 潜入战场

　　异宝的坐标暴露，这个消息，是米可相当不愿意听到的。

　　“我们必须得到这件异宝！”米可在会议室里有些无奈道，“这是数魔的第二步行动，现在除了这件异宝之外，没有更多的信息。这就意味着，这件异宝，是指向他唯一的线索。”

　　“那只数魔真的拿了一件堪比虚王神兵价值的异宝出来，只是为了玩一场游戏？”古丁觉得高智商生物的思维有些让人难以理解。“可是，他拿着这样一件异宝的话，根本完全不用担心你对他的猎杀吧。”

　　“那只数魔，或许寿元将尽了……”米可静静的看着桌面，给出了自己的推测，“不管是他设的这个大局，还是孤注一掷的跟我玩这一场对弈，都说明他已经不在意对弈的结果。或许他知道，这是他最后一场游戏了，所以，他对这一场游戏看得异常的认真……虚王神兵价值的异宝，终究只是一件身外之物。如果换作是我，在寿元将近之前，或许也会这么做。”

　　“我也不太明白你们的思维方式……”贝卡和古丁站在了同一战线。

　　“我虽然不太理解，但我知道，现在的目标是得到异宝。”古丁说到这里声音一顿，“可是，现在这种情况，我们怎么才能得到异宝？其他争夺者，远比我们强大得多……”

　　“异宝的出现，必然引起各大势力的争夺，在这种时候，我们不能出头。现在的情况，就像是海洋里的大鲸在争食。我们只是小鱼，一旦卷入进去，不但得不到我们想要的，反而会让我们成为被攻击的目标，被瞬间撕扯成粉碎。”海皇终于开口，“我的建议是，等尘埃落定，各大圣地都有剧烈的消耗，我们再另外想办法。”

　　“可是，一旦尘埃落定，再想从最终赢家的手里把东西夺出来，就难了。”米可对海皇的建议提出了否定的意见。“我们无法确定这件异宝是不是容易被炼化，万一短时间内就被领主级强者炼化，我们想要得到异宝，就只能击杀那名领主级强者，难度更大。”

　　“那米可你有什么想法？”古丁冲他问道。

　　“其实对于各大势力来说，领主级的战力，并不是争夺异宝的主要战力，而是用来震慑和制约其他势力的。所以，各大势力都带了数百主神级的高手前来，他们才是真正争夺异宝的主力。”米可笑着给出了自己的答案，“我们可以伪装成他们的人，参与异宝的争夺……”

　　米可说完之后，全盘托出了自己之前筹备的详细计划。他似乎早就预料到了现在这种状况，早早就做出了完整的计划。

　　“这个方法可行度倒是挺高的，等我搜集一下几个七星圣地这次前来的主神级强者的信息。”海皇用了一分多钟将信息搜集和分析完成。

　　“五大七星圣地，这次来的主神境强者总共有三千多人，都是极位主神和圆满境主神的强者。其中，古丁可以伪装的体修有11人，比格可以伪装的刀修有28人，绯色可以伪装的剑修有45人，哈克可以伪装的杀手有16人，艾尔莎可以伪装的女戟修有2人，贝卡可以伪装的琴修有6人……”

　　“孕育本命神兵不急于一时，除了多科特和法特之外，把大家都叫醒吧。”古丁冲着海皇道。

　　整个海盗团，如今除了多科特和法特两人，其他人都已经晋升到了真圣王，并且完成了对主神境界的突破，只是除了古丁，贝卡，海皇之外，其他人都没有完成对本命神兵的孕育。

　　本命神兵的孕育，其实并不需要闭关，只是闭关主动孕育的速度会更快一些。一般情况下，本命神兵自动孕育，需要三个月左右的时间才能完成。但闭关催化孕育，能够将这个时间缩短一半以上。

　　在海皇的通知下，比格，莉莉娅特等人都破关而出，直接来到了会议室。

　　将米可的计划跟他们说过之后，大家虽然有些惊讶，却也都欣然接受了这次计划带来的挑战。

　　海皇很快为各人选定了最合适的替代目标。

　　就在各大圣地进入争夺异宝的混乱状态的时候，古丁海盗团的一行人不知不觉渗透进入了五大七星圣地的内部。

　　在哈克的暗杀之下，所有古丁海盗团想要替代的目标人物都被处理得干干净净，古丁一行人没费多大力气就成功混进了五大七星圣地。

　　古丁混进了战神宫，莉莉娅特和伊丽莎白混进了万族盟，哈克和比格混进了天噬圣殿，绯色和艾尔莎混进了真武殿，海皇和贝卡混进了裁决殿。

　　除了闭关的多科特和法特两人不在，罗伯特留下来作为以防万一的替补人员，而米可则是和海皇的一个分身在一起，留在飞船里统筹全局。

　　当九人替代原本的各大圣地成员进入战场之时，他们也完全没想到，战场之上的激烈程度超乎想象的强烈。

　　各大圣地的领主级强者都混战成一团，战斗的余波完全覆盖了那件悬浮在虚空之中的异宝。

　　但凡有一名领主尝试靠近那件异宝，就立马遭到其他势力的围攻。

　　一时之间，异宝附近变成了真空区域，只是一直被战斗的余波覆盖，使得主神级强者完全没有办法靠近。

　　“古丁，我将路线图直接传送到你的视网膜上。你按照我计算的路线闯进去，应该不会有太大问题。你的突破点，是战神宫和天噬圣殿的那两名一星领主的战场，最大的危险是必须从他两人的战场中心区域穿过去，然后再逃出来。你身上的时空断层铠甲，应该差不多能够承受两次能量余波的冲击就会彻底报废，所以你的体修神通还是需要全力开启，才能最大程度避免让自己受到伤害。”

　　“你是整个团队里防御力最强的人，身上穿着战神宫的制服，再全力开启战神宫的不灭战体神通进行防御，所有人都不会怀疑你的身份。那名战神宫的一星领主，甚至极有可能会协助你突破到异宝所在的区域。”

　　“你现在就朝着两人的战场靠近过去，一旦到了恰当的时机，听到我的指令，立即冲出去！”

　　海皇的这一番话，都是通过通讯器传递过来的，他不敢用传音，因为传音极有可能会被领主级强者偷听到。

　　在古丁这边做完安排之后，海皇又通知了其他人，准备随时进行支援古丁的后续行动。

　　比格，莉莉娅特等人，目光全都落在了古丁身上。

　　古丁很快就靠近了两名一星领主战斗的区域外围，等待着海皇给出指令。

　　他等了不到十秒，海皇的指令就突然传来，“冲出去！”

　　古丁不灭战体的神通全力开启，浑身被血色红光缠绕，朝着两名领主的战斗区域疯狂冲去……


第1246章 追击游戏

　　不灭战体全开，古丁如同脱弦的箭，朝着异宝所在的方向疯狂扑去。

　　但他也瞬间冲进了两名一星领主的战斗覆盖区域，身体瞬间遭到两人战斗余波的波及。

　　一星领主毕竟也是领悟了秩序规则的领主级强者，战斗力完全跟主神不在一个档次上。只是战斗的余波，就让古丁感受到了盔甲外部传来的剧烈震颤，这是之前与主神圆满境的卡诺因战斗的时候都没有出现的情况。

　　仅仅一拨能量余波的冲击，蕴含时空断层规则的铠甲都近乎崩溃。

　　但好在那名战神宫的一星领主瞬间做出了反应，他将逸散的能量全数挡在了自己的身前，让古丁顺利从自己身后不远处通过。

　　古丁有惊无险地冲进了无人踏足的核心区域。

　　在场的所有领主都惊讶无比地看着这一幕的发生，他们从来没想过，战神宫竟然有这样不怕死的主神级强者冲出来虎口夺食。

　　由于通过真圣王境晋升的强者，无法被真王境以下的人探查到真实修为，古丁他们展现出来的都是主神圆满境修为，其他人看到的也只有他们展现出来的修为。再加上古丁一身战神宫的制式战甲，用的还是战神宫的神通。现场没有一个人怀疑古丁的身份，包括战神宫自己这一方。

　　他们只是惊讶于古丁的胆识，竟然敢以一己之力从一群领主级强者手中虎口夺食。

　　战神宫的一群领主级强者心里却也乐开了花。他们自然知道，想以领主的实力拿到异宝很难，因为不管是谁拿到手，都会立即遭到其他势力领主的围攻。

　　但一名主神级强者拿到，就不是那么一回事了。

　　整个主位面，除非是生死大仇，否则领主不会对主神级强者出手，这是默认的规则。

　　领主级强者自降身份去从主神手里抢东西，本身也是大部分领主都做不出来的事情。

　　所以，异宝的争夺，一到了古丁这里，立马降级成了主神级别的争夺。

　　其他各大势力的主神级强者，看到古丁伸手将异宝探入手中，都死死盯住了他。

　　异宝到手，古丁身形疯狂暴退，他知道领主级强者虽然不至于冲上来抢夺，但也不排除有不顾及脸面对自己出手的家伙。所以，他也不敢在原地停留。况且，米可制定的计划，也是让他用最快的速度逃离现场。

　　循着视网膜上海皇留下的路线图，古丁开始退回，再次从战神宫那名一星领主身后路过。

　　这一次，天噬圣殿的那名一星领主不好明着对古丁出手，却加大了对战神宫那名领主的冲击，想要制造更多的战斗余波，将古丁重创。

　　但战神宫那名一星领主却死死挡住了所有战斗余波，生怕古丁受到冲击。踏出两人战斗区域的时候，古丁还冲他咧嘴一笑，表示感谢，然后快速逃离。

　　没等其他主神级强者反应过来，比格，莉莉娅特，艾尔莎等一群伪装好的各大圣地主神级强者都朝着古丁扑了过来。

　　古丁立即加速逃窜，几人也加速追了上去。

　　其他主神见状，也都立即朝着古丁冲去，想要分一杯羹。

　　战神宫的主神级强者，也都冲了过来，朝着其他势力主神攻击，想要为古丁分担压力。

　　比格，莉莉娅特，艾尔莎等一群伪装的主神强者都紧紧跟在古丁身后，他们始终保持在第二梯队。

　　有几个人在他们前面的第一梯队，但一直遭受他们几人的攻击。

　　他们的这种做法，倒也没有让其他人产生怀疑。

　　因为现在就是一个大混战的状态，担心前面的人先从古丁手里抢到异宝，而攻击自己前面的人，完全是符合逻辑的行为。况且，他们攻击的都是“与自己不同势力的人”。

　　比格和莉莉娅特他们的行为，让其他人也开始争相模仿。因为都有其他人开始这么做了，为什么自己不能这么做？想要抢到异宝，当然要先干掉冲到自己前面去的人！

　　带着这种想法，整个场面顿时混乱一团。

　　在比格，莉莉娅特等人的刻意引导之下，追逐古丁的那些人，谁追得靠前，就被后面的人攻击。

　　甚至有人在攻击之下直接陨落，还有不少重伤的。

　　有很多人为了异宝都疯狂的冲到第一梯队去，但他们都很快被淘汰出局。

　　比格他们始终保持在第二梯队，不冲到第一梯队去，但凡有人冲到前面，他们就立即攻击。

　　后来也有些人开始学聪明了，也跟着比格和莉莉娅特他们一个梯队，不敢追古丁追得那么近了。

　　这样一来，慢慢第一梯队的人越来越少，直到二十多分钟过后，第一梯队彻底没人了。

　　然后第二梯队变成了第一梯队。

　　在这种情况下，莉莉娅特第一个按照米可之前的计划，开始攻击自己身边其他势力的强者。

　　随后，比格，艾尔莎，哈克，海皇，贝卡，绯色几人连续出手，朝着自己身边的其他圣地强者出手。

　　触不及防之下，第二梯队瞬间被淘汰了近半的人出局。

　　近半个小时的时间过去，在莉莉娅特等人的协助下，古丁压根就没受到实质性的攻击。

　　各大圣地的一群领主级强者则是看得冒火。

　　“一群蠢货，还没追上那个拿到异宝的家伙就开始自损实力！”

　　“你们就不能先把异宝抢到手，再对其他人动手吗？！”

　　对于这些声音，莉莉娅特他们自然选择不理会，他们可是为了保护古丁才这么做的，完全不是大家看到的那样因为贪婪的独占心理才对其他人动手。

　　莉莉娅特，比格等人的行为虽然让他们也遭受了攻击，但他们如今都有主神圆满境的实力，在加上时空断层的铠甲，完全不惧其他人的攻击。

　　除了莉莉娅特他们之外，追击队伍的最后面，都是战神宫的主神级强者，他们可是认定了古丁是自己圣地的人，发了疯一样的攻击着前面的所有人。

　　这也导致追击者的数量越来越少。

　　这种效果，也正是古丁海盗团想要的。

　　而就在计划顺利进行的时候，一道黑袍身影突然出现，那一道身影速度快到极致，很快就越过了比格他们所在的第二梯队，朝着古丁追击而去。

　　这一名黑袍人，身上没有任何势力的标识，这让各大圣地的主神级强者都愤怒不已。

　　“一名散修竟然也敢来争夺异宝！”


第1247章 难缠的黑袍人

　　那名黑袍人一出现，就冲到了队伍的最前列位置，紧紧跟在古丁的身后。

　　比格等人见状，都立即集中火力朝着他攻击过去。

　　但黑袍人长袍鼓荡之下，竟然全然无视了身后所有人的攻击。仿佛所有攻击，全部都被那一身长袍彻底拦下。

　　莉莉娅特见状，瞳术暗中开启，加强了幻术的威力。但施加到对方身上的瞳术，竟然像是什么东西阻隔，完全没有办法对黑袍人产生作用。

　　“这个家伙的这身黑袍有古怪，不仅能够抵御比格他们的物理攻击，连我的瞳术都能直接隔绝。”莉莉娅特用通讯器朝着其他人传音道。

　　“我来试试！”

　　贝卡说完，手指拨动手中琴弦，一道道震荡音波朝着黑袍人侵袭而去。

　　他这次用的不是直接的音波切割，而是震动攻击，这种攻击可以无视很多防御手段，直接影响到对手的肉身。

　　但很快，音波在抵达黑袍人周身的时候，再次被一层奇特的力量阻隔，完全无法寸进。

　　“我的音波震荡，也被完全阻隔……”贝卡也皱起了眉头。

　　“他那身黑袍，估计是一件秩序神兵，所以大家的法则攻击会无效。”海皇眉头紧锁，“虽然不知道这个黑袍人是谁，但他肯定是有备而来。”

　　“那我们现在该怎么办？”莉莉娅特稍显焦急地问道。

　　“持续攻击他，虽然不能对他造成伤害，但你们攻击的冲击力还是会对他的行动造成阻碍。不能让他追上古丁哥，一旦古丁哥被拦截，我们的逃离计划就功亏一篑了。”米可的声音从通讯器里传来。“还有，攻击那个家伙的同时，加速清理掉跟你们在一起的其他圣地成员。”

　　在米可的建议之下，比格等人开始了对第二梯队其他人的清洗，第二梯队，很快只剩下古丁海盗团的几人。

　　而他们的身后，第三梯队的一群人却不敢追上来，同时又要应付身后第四梯队战神宫那群人的攻击。第三梯队的人，数量也越来越少。

　　第二梯队的比格等人见没人敢追上来了，都卯足了劲，开始疯狂攻击前面的黑袍人。

　　而黑袍人，死死地追在古丁的身后，并且时不时的朝着古丁发动攻击。面对不知名的这名黑袍人，古丁隐隐有种熟悉感，但也有种被危险人物盯上的危机感。对于黑袍人的攻击，他不敢硬抗，只能不停闪躲。

　　“这个黑袍的家伙真难缠……”饶是古丁都有点忍受不了对方的纠缠。

　　“不要被他打乱我们的节奏，还是按照原计划进行！”

　　米可出言提示到，黑袍人的出现完全在大家的意料之外，原定计划里也没有这样一个人的存在，就像是棋盘上突然多出的一颗棋子。他的出现，让大家都有些烦躁。米可也有些担心，这会让大家干扰，影响到原计划的进行。

　　“第三梯队的家伙马上就被全灭了，待会听我指令，古丁加速逃离。莉莉你们也用最大的速度跟上去，尽量甩掉第四梯队的战神宫成员！”海皇的声音从通讯器里传进海盗团所有成员的耳中。

　　过了没多久，海皇的声音再次传来，“古丁，就是现在，加速！”

　　古丁立马陡然加速，黑袍人见状，也立即跟了上去，速度竟然丝毫不比古丁慢多少。很显然，他从一开始的打算就不是拦截古丁，而只是跟在古丁身后。

　　莉莉娅特等人也立即全速跟了上去。

　　第三梯队已经全灭，原本的第四梯队如今变成了第三梯队，他们全都是战神宫的成员。

　　消灭掉了原本的第三梯队，他们将目标放在了第二梯队的莉莉娅特等人身上。

　　对他们来说，古丁是自己人，所以，所有除了战神宫以外的家伙，不管是什么势力，追杀古丁的都必须全部铲除。

　　没等他们开始攻击，古丁陡然加速，第一梯队的黑袍人也加速了，第二梯队的莉莉娅特等人也加速了。还没来得及攻击前面的目标，战神宫等人也被迫加速了。

　　但真圣王境的古丁等人在晋升主神之后，战力可不是一般的圆满境主神能够比拟的，速度也一样。

　　原本跟在后面的战神宫的数百名成员，很快就被甩掉了大半，只剩下八十余人。

　　就在战神宫不少成员被甩得没影的时候，莉莉娅特等人与古丁的距离也被越拉越远了。

　　唯独黑袍人，始终跟古丁保持着同样的距离，仿佛一块牛皮糖，怎么甩都甩不掉。

　　“我们还有多久能够逃出领主级强者的监控范围？！”看着跟古丁的距离拉得越来越大，莉莉娅特忍不住在通讯器里问道。

　　“再坚持二十分钟就差不多了！”海皇一直在观察着整个战场的一切变化。

　　“可是我们跟古丁的距离越来越远了！”莉莉娅特眉头微皱。

　　“没关系，如果逃出领主级强者监控范围之后还是追不上，我们就执行B计划，分开逃离！”米可早就预料到了这种可能，毕竟古丁的战斗力比其他人还是要强出一点的，速度快一点也正常。

　　时间一分一秒的过去，莉莉娅特一行人跟古丁的距离越来越远，而众人身后的战神宫成员数量也越来越少。

　　这二十分钟的时间，对古丁海盗团的众人来说，简直是一场煎熬。

　　“好了，现在我们已经完全脱离了那些领主的探查区域。古丁那边已经追不上了，先按照原计划，清理掉后面的尾巴吧。”海皇这一番话出口，莉莉娅特等人全数停下了对黑袍人和古丁的继续追逐。

　　没过多大会，仅剩的二十多名战神宫的主神圆满境强者终于追了上来。

　　看到莉莉娅特一行人拦住了去路，直接选择了开战。

　　三分多钟过去之后，二十多名战神宫主神被全灭。

　　“好了，现在我们已经与古丁分散，只能执行B计划。”海皇说着，打开了自己的世界。

　　从他的世界里，踏出了一名和古丁长得一模一样的人，莉莉娅特他们都认识，这是古丁的分身古空。

　　“大家不要反抗，我带你们回飞船。”

　　古空说完，大手一挥，一行人全数消失不见。

　　在下一瞬间，除了古丁之外，其他所有人全部回到了数百亿光年之外的飞船之上。

　　一回到飞船，所有人都冲到了会议室，看向了海皇投射出来的屏幕。

　　屏幕上，古丁在急速飞行之中，而他的身后，跟着一名看不到脸的黑袍人……

　　“古丁，其他人都传送回来了。尽快脱离战斗，传送回来！”海皇用通讯器冲着古丁喊道。


第1248章 智者数魔

　　得到其他人全部安全撤离的消息，古丁心头的一块石头总算落地。

　　他不担心自己的安危，但有些担心其他人出状况。毕竟，自己的身后之前有那么多主神级强者在后面追杀，是莉莉娅特他们为自己抗下了所有的攻击。

　　从海皇那里得到了所有人安全撤离的消息，古丁唇角微微扬起。

　　“就剩下身后这名黑袍人了……”

　　古丁扭头看向了自己的身后，只剩下黑袍人一人，其他追击者已经全部消失不见。

　　古丁猛然停下了身形，转身面朝对方，开口问道，“你到底是什么人？！”

　　黑袍人见古丁不逃了，也停下了脚步。

　　“把异宝交出来，我可以给你留一个全尸。”

　　“你身上这件黑袍不错，不如你交出来，我也给你留一个全尸？”古丁笑道。

　　“你找死！”

　　黑袍人身形一晃，身法诡异地出现在了古丁的身后，一柄利刃朝着古丁的后脑勺刺去。

　　那一道攻击瞬间穿透了古丁的后脑勺，但黑袍人不但没有丝毫的喜悦，却身形诡异的撤退。他在发动攻击的瞬间，就察觉到了那只是古丁的一道残影。

　　“反应挺快的，不过，你身法再诡异，也快不过我！”古丁出现在了他的身侧，一腿狠狠地抽在了黑袍人的脖颈之上。

　　但一股诡异的阻力从那身黑袍上传出，将古丁的攻击能量阻挡下来。

　　黑袍人只是受到了冲击力，身形一歪，却很快再次对古丁发动了反击，手中的短刃朝着古丁的咽喉切割过去。

　　“这件袍子还真是个乌龟壳！”黑袍人击中的又只是残影，古丁的声音从他的身后传来。

　　古丁一手探向了他的帽子，将帽子拉扯了下来。

　　黑袍人连忙伸手想要将帽子拉起来，却被古丁钳住了手腕。

　　“何必害怕被人看到脸呢？”古丁身形一动，已经出现在了黑袍人的身前。

　　看到那张脸的时候，古丁明显一愣，“寇德，怎么会是你？！”

　　海皇等人在飞船上看到画面投影的时候，也都有些诧异。

　　“你认得我？！你不是战神宫的人，你到底是谁？！”寇德反过来质问道。

　　“我是战神宫的乌纳斯。”古丁可不打算透露出自己的真实身份，“再见！”

　　没等寇德反应过来，古丁一指点出，寇德所在的整片时空突然凝固。然后他一挥手，虚空之中出现一道空间之门，他踏步其中。

　　空间之门很快消散，而寇德所在的那片时空也从凝固中恢复到了原本的状态。

　　片刻过后，古丁出现在了梦想号上。

　　而寇德所在的那片虚空，他并没有立即离开，而是停留在原地仔细思索着什么。

　　“主位面里，认识我的人不多。而且，对方在看到我的脸的时候，明显是惊讶的表情。说明对方不仅仅只是听过我的名字或者看到过我的通缉令，而是真正认识我的熟人。”

　　“是我的熟人，而且战斗力不在我之下，胆量大到敢在众多领主聚集的区域虎口拔牙，而且有全盘的计划摆脱掉所有追击者……”

　　“能做到这些的，只有——古丁和他的团队！！！”寇德很快分析出了古丁的身份。

　　“看来我真的完全低估了古丁海盗团，他们竟然能够在这么短的时间里，成长到这种水准……估计背后应该也有混沌大宇宙那边势力的支持！”

　　“不能再这样让他们成长下去了，必须想个办法彻底除掉他们！”寇德眼中闪过一抹利芒。

　　古丁一行人带着异宝隐匿起来。

　　各大圣地的领主在听说那名抢夺了异宝的战神宫领主消失不见之后，都将矛头指向了战神宫，认为战神宫故意这么说，只是不想将异宝的秘密分享出来。

　　而战神宫则是认为有某个圣地暗中出动了领主级强者，将古丁劫走，得到了异宝，然后还将拿到了异宝这个屎盆子扣在自己身上。

　　异宝的争夺，由于古丁海盗团的参与，就这么不了了之，但各大圣地之间的矛盾，却是因为这次的事件，越发激烈了。

　　特别是战神宫，敌对他们的势力越来越多了。

　　寇德也放出了风声，说那名战神宫的人是古丁伪装的，偷走异宝的人是古丁海盗团。

　　但这个消息，只被各大圣地认为是战神宫的借口。

　　所有人都看到了，古丁用了战神宫的秘传神通——不灭战体，这种神通，根本不是外人能够学会的。

　　只有战神宫自己知道，古丁的确会战神宫的不少神通神技。秘传神通都被外人学会，这么丢脸的事情，他们不可能说出来。只是暗地里，他们也开始调查这件事情是不是跟古丁海盗团有关。对于不知道从何处传出来的，而且没有丝毫证据支持的传言，他们也只能保持半信半疑的态度。

　　而古丁海盗团的梦想号里，一群人齐聚会议室，看着拳头大小的一颗金色球体悬浮在虚空之中。

　　“这东西真的是引发整个宇宙规则变化的异宝吗？为什么没有任何启动按钮之类的东西，而且完全屏蔽各种形式能量的输入。”古丁有些不解地问道。

　　古丁和莉莉娅特等人都试过，却压根不知道这件东西怎么用。

　　“我来吧，与他对弈的人是我，估计是有启动条件的设置。”米可伸手朝着金色球体抓去。

　　就在他的手指触碰到金色球体的瞬间，一道立体投影突然弹射出来。

　　那是一名须发全白的老者，精神显得很矍铄。

　　“你好，年轻人！当你看到这一道投影记录的时候，说明你已经成功通过了我的考验。但也说明另外一件事情——我寿元耗尽，陨落了。”

　　“原本我的打算是，等你通过了考验，我亲自与你见上一面，相互了解一下，然后让你得到一个活体的祭品。可惜，这次的布局耗费的心力太大，再加上对异宝的过度使用引起了反噬，导致了我的寿元提前耗尽，只能留给你一具尸体了。”

　　“这件异宝，是我的一名真王境先祖流传下来的，智商越高的家伙，就能从中获得越大的好处。具体的用途，你可以慢慢自己进行开发。我的尸体，也藏匿在异宝之内，只要完成认主，就可以取出来。”

　　“对于死后成为祭品，我没有什么异议。只是希望，你能带着本命神兵，成为真王，甚至真王之上的超级强者！追寻更高层次的知识和真理……”

　　看完数魔的留言，古丁他们都陷入了沉默。

　　他们都没想到，一只来自于炼狱的妖魔，竟然是一名真正大无畏的智者。

　　米可则是深深地朝着投影鞠了一躬，然后用力捏紧了拳头，“我一定不会让您失望的！”


第1249章 古丁的怒火！

　　异宝的事件，在整个主位面闹得一番沸沸扬扬之后，很快偃旗息鼓下去。

　　猎杀数魔的事情告一段落，古丁海盗团很快离开了兰布达宇宙。

　　海皇也给米可在远离兰布达宇宙的区域找寻了一颗无人星球，让米可完成祭祀。

　　就在米可进行祭祀的这段时间里，君王殿却传出了另外一个消息——异宝的夺取者，是古丁海盗团！冲进领主大战区域，抢走异宝的那名战神宫主神，是古丁伪装的！

　　原本这种说法，在网络上已经有流传，只不过没有确切的证据，大家也不相信古丁拥有主神圆满境的实力。

　　而如今，君王殿亲自放出了消息，即便没有给出任何证据，整个位面的各大圣地几乎都相信了。因为他们知道，君王殿不会无的放矢。

　　得知这个消息的时候，脸色剧变，立即将大家都召集到了会议室。

　　除了法特，多科特和米可三人缺席，其他人全都到场。

　　“我有点想不明白，君王殿为什么会这么做？君王塞莱斯廷已经得到了寇德的肉身，并且这次重修明显突破了真圣王，然后才晋升的主神。他如果全力重修，修为晋升速度比我们快得多，为什么还要将时间浪费在我们身上？我们根本无法对他构成威胁。”和对方交手过的古丁对对方的实力最为了解，很肯定对方也是真圣王突破到的主神。

　　“你从他手里抢走了异宝，他感觉没面子，所以借助君王的权力来打击报复我们，我能想到的只有这种解释。”莉莉娅特没好气道。

　　“我觉得这件事情有古怪，塞莱斯廷在没有任何证据的情况下，就发出了这种消息，这不是以往君王殿稳扎稳打的作风。根据我的了解，塞莱斯廷是个很谨小慎微的人，他做的很多不干净的事情，都没有露出任何马脚。这一次竟然连行事作风都变了……这个不太像是占据了寇德肉身之后，受到寇德影响造成的，他的记忆量远比寇德大得多，寇德的思维不可能影响到他……”海皇也有些想不明白的地方。

　　就在海皇话音刚刚落下的时候，飞船里传来一阵空间震荡，米可已经完成了祭祀，回到了飞船之上。

　　“塞莱斯廷的行事风格发生变化，原因很简单，他已经不是塞莱斯廷了！”

　　米可这番话让所有人都满脸震惊地看向了他。

　　“你的意思是……”海皇还是有些不敢相信。

　　“塞莱斯廷，被寇德反吞噬了。”米可说出事情的真相。

　　“怎么可能？！”莉莉娅特等人彻底震惊了。

　　“数魔的记忆里，有很多大事件的预言。其中有一段画面，就是塞莱斯廷和寇德的，我从这段记忆里看到了整件事情的全过程。”米可接着说道，“海皇待会帮我将这段记忆复制下来，然后进行投影化，大家就能看到了。”

　　海皇正欲点头，却脸色突然再变。

　　“海皇，发生什么事情了？”古丁第一个注意到了海皇的脸色变化。

　　“君王殿，更新了对我们的悬赏令，悬赏金额大幅度提高。而且……”

　　“而且什么？！”古丁追问道。

　　“你们自己看吧！”海皇眉头紧锁，将君王殿的声明和新的悬赏令全数投影了出来。

　　【君王殿声明：即日起，对古丁海盗团的全体成员发出全面通缉。】

　　【悬赏令发起原因：古丁海盗团多名成员疑似外界位面奸细】

　　【君王殿特准：各大圣地领主级强者请全力协助追捕，古丁海盗团的所有成员不再受到领主出手限制条令保护。】

　　……

　　【悬赏人：古丁】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：主神圆满】

　　【悬赏金额：1亿秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：比格】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：7000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：罗伯特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：3000亿秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：海皇】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：3000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：绯色】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：5000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：哈克】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：5000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：贝卡】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：5000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：艾尔莎】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：6000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：莉莉娅特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：7000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：米可】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：5000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：多科特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：3000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：法特】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：3000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　【悬赏人：伊丽莎白】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：未知】

　　【悬赏金额：3000万秩能结晶】

　　【悬赏发起人：君王殿】

　　……

　　采用秩能结晶作为悬赏货币，通常只有领主级强者才能享受这种待遇。一块秩能结晶，等价于一万虚神晶块。

　　要知道，古丁之前的悬赏金额只有80亿虚神晶块而已，还只是主神圆满级别的水准。而现在1亿秩能结晶，等价于1万亿虚神晶块，这种级别的悬赏金额，在领主级别之中，恐怕也只有六星甚至七星领主才能拿到。

　　至于其他人的数千万秩能结晶的悬赏金额，也都是四星和五星领主的悬赏标准。

　　君王殿给出这种夸张的悬赏金额，简直就像是疯了一样。

　　而最让古丁海盗团的众人无语的是，君王殿竟然还给自己一行人贴上了外界位面奸细的标签，还撤销了领主出手限制条令对自己一行人的保护。

　　所谓领主出手限制条令，就是领主不得向领主修为以下所有人出手的保护条令，古丁也是仰仗着这个条令，才成功从一群领主级强者中虎口夺食，抢来的异宝。而现在这个保命的条令却彻底不生效了，等同于君王殿在告诉全天下的人，即便是领主级强者出手，杀光古丁海盗团的所有成员，也不用承担任何责任。

　　“现在的情况真的有点糟糕了，我们现在的悬赏金额，恐怕连一些黑市的老大都会心动。”饶是海皇想来镇静，也觉得这次不太妙了。

　　“海皇，将塞莱斯廷捕杀参与王者之路圣王的所有相关资料都整理出来，最好有确切的证据。还有，将米可脑中那段记忆复制出来，制作成立体投影，要展现出完整的全过程。”古丁说完，又看向了米可，“米可你以古丁海盗团的名义，写一篇文章，公开讨伐伪装成君王的寇德·布拉德！”

　　“海皇，你将你搜集到的资料和视频信息整理好之后，跟我们的讨伐信一起，发送到所有圣地的公开邮箱，并且发送到所有的媒体和网络新闻平台！”

　　“寇德·布拉德想要弄死我们，那我们就给他一个最强力的反击！看看这次到底是我们死，还是他死！！！”古丁彻底愤怒了。


第1250章 温莎婆婆

　　整个主位面，这一天，所有的媒体都忙作一团。

　　整个位面里，大大小小的所有势力的所有人，都满脸震惊地看着古丁海盗团发起的讨伐信和其他信息。

　　就在君王殿毫不知情之下，第一家名为荣耀之光的媒体率先整理完了古丁海盗团给出的所有资料，并且开启了直播模式。

　　荣耀之光，是整个位面最大的媒体集团之一，形象也一直很正面，民众的好评度很高。

　　而这一次直播的主持人，也是整个位面最火的三名女主持之一的安妮。

　　安妮一头金发，一身女性的职业套装显得极为干练。但经历了上千次直播经验的她，这一次竟然略微有些紧张。毕竟，这一次爆料的，是大家不可想象的事情，而且涉及到君王殿的君王塞莱斯廷。不紧张，才不正常。

　　开机前，安妮使劲深呼吸了几次，调整了一下自己的状态。

　　很快，镜头开启，她出现在了所有直播观众的面前。

　　“各位观众朋友们大家好，我是安妮。”

　　“正常情况下，我的直播时间应该是一个半小时之后。但是今天，有些特殊的事件发生——古丁海盗团，给我们发送了一封信件。”

　　“信件的内容，以及信件携带的附件信息，让人觉得匪夷所思，但我们经过慎重考虑之后，还是决定公布出来。”

　　话音落下，安妮直接让导播切出了古丁海盗团信件的完整内容。

　　那一封信件，文字并不多，在整个视频上停留了三分钟才撤下。

　　信件的内容，大致描述了君王塞莱斯廷生前对王者之路成员的捕杀计划，寇德吞噬塞莱斯廷取而代之。以及寇德想要杀人灭口，是因为害怕古丁海盗团暴露自己的秘密……

　　看完信件的内容，所有看节目的民众都觉得古丁海盗团疯了。

　　但画面切回安妮的时候，安妮却也是满脸苦笑，“看到这封信件的时候，我一开始以为，古丁海盗团是因为被君王殿通缉，所以选择像发了疯一样的报复。但我看过他们提供的资料之后，发现他们的控诉，极有可能就是事情的真相。”

　　紧接着安妮切出了一件件参与王者之路的成员失踪的案例，并且给出了塞莱斯廷吞噬他们的完整视频。

　　这些视频，都来源于米可从数魔那里得来的记忆。数魔早早就预料到了古丁海盗团有此一劫，所以特意探寻了过往的很多事件，并且将其存储了下来。

　　“失踪的案例一共有三千多人，我们有视频信息的有一百多人，由于直播的时间限制，我们只给大家看三人的完整视频。更多的视频资料，大家可以登录我们的官网进行在线观看。”

　　“对于这些视频，我们也请了这方面的专家来鉴定过真假。专家给出的答复是找不到任何虚假的痕迹，并且说，这种对现实的录制视频，如果要采取特效来制作出让专业人士都找不出任何问题的虚假东西，至少需要三个月以上的时间才能做出来一个。”安妮也猜到有不少人会怀疑视频的真假。“大家如果有质疑的，也欢迎到我们的官网下载视频，自己进行真假的鉴定。”

　　“除了这些视频之外，还有一个最重要的视频……就是古丁海盗团宣称现在的君王，并不是塞莱斯廷，而是寇德·布拉德的证据视频。”

　　安妮说完，让导播放出了最后一个视频。

　　视频里，君王殿地下祭坛的环境清晰可见，每一个细节都被完美的还原出来，与现实世界里的一模一样。

　　十二只作为祭品的异兽尸体，也都连毛发和鳞片的纹理都展现出来。

　　祭坛上，两名男子的脸也清晰可见。

　　一人是君王塞莱斯廷，一人是寇德·布拉德。

　　很快，大家看到，异兽的血液流向祭坛，塞莱斯廷的身体开始干瘪下去，直至最终，化作灰烬，而另外一边的寇德·布拉德则是睁开了双眼。

　　从祭坛上坐起身来的寇德嘴角微扬，说出了一番让所有人震惊的话。

　　“塞莱斯廷那个蠢货，数十个纪元的努力，最终给我做了嫁衣。我都没有料到，我的体内竟然封印着那样恐怖的东西，如果不是那个蠢货，恐怕等我修炼到领主，那东西都未必会醒来。不过，现在游戏规则开始改变，我，是新的君王！”

　　然后，是寇德离开地下祭坛，与温莎婆婆的对话，更是证明了君王殿确实有一个捕杀王者之路成员的计划。

　　视频播放完毕之后，画面再次切换回来。

　　安妮的声音再次传来，“说实话，我也震惊于这个祭坛里发生的事情，想要知道视频是不是真的，其实，只需要看看君王殿是不是有一个一模一样的地下祭坛就知道了。”

　　“虽然证据不少，而我们的君王，到底是不是被寇德·布拉德取代，则需要我们进行进一步的证实。”

　　……

　　荣耀之光发出直播的同时，其他媒体也都发力了。倒不是他们真的想帮古丁散播信息，而是谁都不愿意落后其他媒体。

　　新闻这个行业，信息不及时，可是会丢失用户的。

　　一家家媒体都选择了发布与荣耀之光不同的视频资料，用来吸引用户的观看。

　　一时之间，几乎所有人都知道了这件事情。

　　当寇德·布拉德注意到这件事情的发展的时候，已经无力阻止了。

　　他偷偷看了一眼温莎婆婆，似乎没有注意到外面的状况，他心头稍稍松了一口气。

　　温莎婆婆是一名实力相当恐怖的七星领主级强者，如果寇德身份暴露，恐怕难逃一死。

　　“婆婆，带我去传送阵！”

　　“大人这是想去哪儿？”温莎婆婆突然抬头问道。

　　“我想去散散心……”寇德笑道。

　　“到底是想散心还是想逃走？！”温莎婆婆突然扬起了嘴角。

　　“什么？”寇德心里咯噔一下。

　　“不用装疯卖傻了，我早就看出来你有问提。自从上次从祭坛出来之后，你的行为就一直表现得很古怪。我原本以为，你只是需要更多的时间切适应。却没想到，原来你压根就不是塞莱斯廷大人！”

　　温莎婆婆话音刚刚落下，寇德疯狂逃窜。

　　“给老身留下！”温莎婆婆发出一声低喝。

　　逃窜中的寇德身形陡然静止，像是被什么东西捆绑得动弹不得。

　　“我现在就杀了你，替大人报仇！”


第1251章 位面监察使

　　“温莎婆婆！你可不要被古丁海盗团的人挑拨！”

　　寇德发出一声暴喝。

　　“挑拨？！”温莎婆婆听到这句话忍不住笑了。

　　“我虽然不知道古丁海盗团是用什么办法弄到的这些视频资料，但我知道，所有的视频资料都是真实的。因为很多视频资料里发生的事件，都是我亲眼所见，没有分毫差别。虽然我没有看到君王将你作为祭品的那一天，在祭坛里发生了什么。但祭祀之前和祭祀之后，视频资料与事实都完全一致，包括你我之间的对话内容，都只字不差。”

　　“我跟随了君王大人上百个纪元，对他的了解比他自己都更甚。你真以为，你在我面前竭力隐藏真实身份我看不出来？在我看来，你处处都是破绽。我只是一开始没想到，你有这个本事能够反过来吞噬掉君王大人，以为君王大人只是需要一段时间的调整期。”

　　温莎婆婆其实早就发现了问题，只是没有往这个方向想。现在古丁海盗团将问题揭露出来，而且还有确切的证据摆在眼前，温莎婆婆也不得不信了。

　　“老太婆，就算你知道又能怎样？！我现在虽然只有主神的修为，但别忘了，我的身份是这个位面的君王。我有君王印在手，这个位面，谁都没办法杀我！”

　　寇德这番话让温莎婆婆脸色一变。

　　“该死的小子，将君王印交出来！”

　　温莎婆婆一爪朝着被禁锢的寇德撕扯过去，在这一爪之下，虚空瞬间崩塌。她这一击，显然没打算留活口。

　　而就在她的攻击即将触及寇德身体的时候，一道金色方印从寇德体内弹射出来，射出一道金芒将寇德整个人笼罩其中。

　　利爪的攻击落在那一层金芒之上，仿佛水滴落入海面，瞬间被吞没。

　　在金芒的笼罩之下，寇德也快速恢复了行动能力。

　　他一把抓过悬浮在虚空之中的君王印，冲着温莎婆婆扬起了嘴角，“再见，温莎婆婆！”

　　他话音落下，虚空之中一道金色大门开启，寇德飞速窜入其中。

　　温莎婆婆只是恨恨地看着他逃离的方向，并没有出手阻拦。因为她知道，那是君王印的力量，自己根本无法阻拦。只要君王印有效一天，寇德在这个位面就不可能被杀死。

　　“还当真以为，拿了君王印，我就拿你没办法了！”温莎婆婆一声冷哼，然后突然扭头看向了身后的一个方向，“暗使，事情的经过你都看见了吧？”

　　这时，虚空一阵波动传来，一道黑影从虚空之中缓缓浮现出来。

　　那黑影形态像是人类，但却漆黑一片，相比于人类，更像是一个站立在现实世界的影子人。

　　“都看见了……”那名被称为暗使的黑影声音沙哑。

　　“现在可以跟我一起行使罢免权了？”温莎婆婆问道。“只有罢免了那个家伙，才能回收君王印。”

　　“君王印不能留在君王以外的人手里，回收君王印，是我们监察使的职责。”暗使点头道。

　　“跟我来吧！”温莎婆婆冲着他一招手，朝着君王殿主殿走去。

　　暗使也跟在了她的身后，踏进了主殿。

　　进入主殿之后，温莎婆婆径直朝着君王的王座走去。走到王座跟前的时候，她划开了自己的手掌，按在了王座左侧的扶手上。而那名暗使，也是同样划破自己的手掌，按在了右侧的扶手上。

　　两人的血液，顺着扶手上的细小凹痕没入了王座之内。片刻过后，王座开始变形成一座祭坛的模样。

　　祭坛的上方，一道紫色涡旋自动凝聚成型，仿佛一个缩小了无数倍的星系在不断翻滚运转着。

　　看到紫色涡旋出现，温莎婆婆和那名影子人似乎一点都不惊讶。

　　“E65927号编外位面，监察明使温莎，申请罢免君王！”

　　“E65927号编外位面，监察暗使布罗，申请罢免君王！”

　　温莎婆婆和那名影子人同时开口道。

　　“发生什么事情了？”紫色涡旋之内，传来一道人声。

　　温莎这才开口，将事情的经过完整的讲述了一遍。

　　“也就是说，你们两名监察使，不仅没有保护好统御整个位面的君王，还让人夺了他的君王印，而且还逃之夭夭了？！”紫色涡旋里传来的声音听起来很是震怒。

　　温莎和布罗两人都选择了低头沉默，他们十分清楚，解释没有任何作用。

　　监察使的职责，便是保证一个主位面能够正常运行。而君王，是一个位面的统御者，连这个统御者都死掉了，而且象征统御者身份的君王印都消失不见，自然作为监察使有脱离不了的干系。这属于严重失职！

　　“我这边会安排对那名冒牌者的罢免，大约三天左右的时间罢免就会生效。到时候你们必须第一时间收回君王印，捕杀掉那个后患！至于E65927号编外位面，在你们弥补过错之后，我这边会另外派遣人交接你们的工作。而你们二人，必须上惩戒处接受庭审，至于会有什么样的惩罚，到时候才知道。”

　　听到惩戒处的惩罚，温莎婆婆脸色有些发白。虽然看不到布罗的脸色，但也明显能察觉到他身上的肌肉略显僵硬。

　　“是！”两人始终没有提出任何异议，而是躬身点头表示接受。

　　“你们俩好自为之，不要再搞砸了！”扔下这么一句话，紫色涡旋自动散去，祭坛又再度恢复了原本王座的模样。

　　“你先派人探寻到他的位置，这次我亲自出手追杀吧！”布罗冲着温莎婆婆道。

　　“嗯，我留在这边主持大局。”温莎婆婆点了点头，然后拨通了一个通讯号。

　　只是片刻，那个通讯号就被接通。

　　“整个位面通缉寇德·布拉德和他的海盗团，用最高金额，也解除他们的领主出手条令保护！动用所有情报网，找寻到寇德现在藏身的坐标！”温莎婆婆说完正准备挂断通话，又突然想起来了点什么，“还有，撤销古丁海盗团所有成员的通缉，恢复对他们的领主出手保护条令限制。”


第1252章 接连而来的好消息

　　“有消息来了！”

　　梦想号上，海皇再次将大家聚集了起来。

　　【君王殿声明：即日起，对裁决者海盗团的全体成员发出全面通缉。】

　　【悬赏令发起原因：裁决者海盗团船长寇德·布拉德盗窃君王殿圣物君王印。】

　　【君王殿特准：各大圣地领主级强者请全力协助追捕，裁决者海盗团的所有成员不再受到领主出手限制条令保护。除寇德·布拉德本人之外，其他人需捕捉活口！】

　　……

　　【悬赏人：寇德·布拉德】

　　【归属势力：无】

　　【实力等级：主神圆满】

　　【悬赏金额：100亿秩能结晶】

　　【悬赏发起人：混沌大宇宙联盟政府】

　　……

　　除了寇德的悬赏金额高得吓人，裁决者海盗团的其他人，悬赏金额倒是还算正常，基本上和古丁海盗团的莉莉娅特等人在同一个水准。

　　“古丁，这个家伙的悬赏金额是你的100倍呢。”莉莉娅特笑道。

　　“他冒充君王，引起了联盟政府的愤怒吧……”古丁摊开双手道，“不过，我觉得比较奇怪的是，寇德到底是怎么从温莎婆婆手中逃走的？！这种情况，温莎婆婆不可能遵守领主条令不对他出手。”

　　“是君王印！”海皇解释道。

　　“寇德有君王印在手，君王印可以调用位面的本源力量，即便是七星领主，也伤不到他一点皮毛。还有，有了君王印，他可以将自己传送到整个位面的任何一个坐标，不管距离多远。”

　　“这东西这么好用，要是我们抢过来就好了！”莉莉娅特满脸坏笑。

　　“想都别想，君王印只有一个位面的君王才能拥有和使用。寇德能够使用，是因为他吞掉了原本的君王塞莱斯廷，君王的契约还在。要是换一个人，君王印还不等你靠近，早就逃得没影了。”

　　“就算退一万步讲，一个人如果以非君王的身份，得到了君王印。不但不是好事，反而会给自己招惹来杀身之祸！混沌大宇宙所有位面的君王印，都是经过联盟政府授权颁发的。没有经过许可，就获得君王印，会遭到联盟政府的追杀，并且回收君王印。”

　　“现在，寇德·布拉德那个家伙的麻烦大了！”海皇说到这里的时候，心情难免有些愉悦起来。

　　古丁海盗团的其他人也是如此，因为所有人都知道了，对自己一行人发布通缉令的，就是寇德那个家伙。

　　古丁他们高兴了没多大会，君王殿那边又传来两则通告。

　　一则通告，是关于塞莱斯廷的所作所为。

　　这一则通告，是以混沌大宇宙联盟政府的名义写出来的。

　　【E65927号编外位面的各位，大家好！】

　　【我是混沌大宇宙驻守在贵位面的监察使温莎，对于已逝君王塞莱斯廷的在任期间的违规行为，我感觉极为震惊和痛心。】

　　【对于混沌大宇宙来说，每一个年轻人，都拥有无限的潜力和未来。扼杀年轻人未来，特别是有潜力的年轻人，这是联盟政府无法容忍的行为。】

　　【我作为监察使，没有察觉到这种行为，是我的失职。在解决掉这里的遗留问题之后，我会前往联盟政府惩戒处接受调查，并接受相应的惩处。】

　　【在我离开之后，联盟政府会派遣新的监察使前来，新的监察使抵达之后，会尽快恢复整个位面的正常运转，大家尽可以放心。】

　　【至于寇德·布拉德伪装成君王，对整个位面造成一系列混乱，这种行为更是不可原谅。】

　　【我已经向联盟政府提交了罢免他君王身份的申请，申请结果应该很快就会生效。大家可以放心，他制造的混乱，很快就会平静下去。】

　　【至于新任君王的任命，新的监察使抵达之后，也会很快进行安排。希望各大圣地到时候能够给予积极配合。】

　　……

　　温莎婆婆这一番声明，可谓是将自己撇得干干净净。她明明协助前任君王塞莱斯廷吞噬那些王者之路的参与者，此刻却说自己全然不知情。

　　以联盟政府的身份发出这份声明，是因为君王殿这个身份已经失去了很多人的信任。

　　而曝出混沌大宇宙联盟政府这个庞然大物，也只是为了让普通的民众安心。

　　得知了联盟政府的存在，不少民众也被转移了注意力，他们以前都不知道，主位面之外，还有一片天地。而整个位面，只是联邦政府管辖区域的一部分……

　　除了温莎婆婆给出的这份声明之外，君王殿还发出了另外一份通告。

　　【我温莎，作为整个位面的监察使，代表君王殿，解除君王殿对古丁海盗团所有成员的通缉！并且恢复古丁海盗团所有成员受到领主出手限制条令的保护！】

　　【在此，我也代表君王殿和联盟政府对古丁海盗团的所有成员说一声抱歉。也感谢你们提供的资料，揭露了前任君王塞莱斯廷的丑恶行径和寇德·布拉德的伪装身份。对于你们名誉的诋毁带来的负面影响，君王殿也愿意给出相应的赔偿。联盟政府，也会对你们这次的行为进行嘉奖和表彰。】

　　……

　　“这个温莎婆婆，还真是推得一干二净！”莉莉娅特没好气道。

　　“她现在用的是联盟政府的身份说话，如果不这样做，大家连联盟政府都不会信任了。将自己撇干净，就只是一个失职的罪名，如果承认自己是塞莱斯廷的帮凶，到时候问题反而会闹得更大。”海皇笑着解释道。

　　“那个名誉补偿费，我们倒是可以狮子大开口一回。”莉莉娅特笑了笑，然后朝着古丁问道，“不过，那个褒奖和表彰，我们要去吗？”

　　“你什么时候见过星际海盗接受过任何政府表彰和嘉奖的？”古丁反问道。

　　“这倒也是，也就是说，我们不去？”莉莉娅特立即明白了古丁的意思。

　　“表彰和嘉奖的确没必要，不过，我们可以借着这个机会找联盟政府和君王殿要点其他的东西。”米可也笑着看向了古丁，“古丁哥，你之前不是说，为了朋友，要在主位面建立一个圣地吗？我们可以借着这次机会，对君王殿提出申请！有联盟政府在，说不定这次一次就能申请下来一个五星圣地！”

　　“五星圣地，要领主坐镇的吧？”古丁扭头冲着海皇问道。

　　“以我们现在的名头建立圣地，你还怕没有领主级强者加入？”海皇听到这个问题笑了。


第1253章 建立五星圣地

　　早在进入主位面之前，古丁曾经答应过初代战王的后裔奥尔德斯，要在主位面建立一个堪比战神宫的不朽圣地。

　　但一直以来，由于遭到各方势力的追杀，导致建立势力的事情一直被搁置。

　　如今有了君王殿和联盟政府的后台，古丁打算借助这股力量，将势力组建起来。

　　由于想要一口气建立一个五星圣地，古丁一行人思来想去，找哪个领主来帮忙镇守圣地比较合适。

　　要没有加入其它任何势力的，而且还要领主级修为，还要大家信得过……

　　古丁一行人最终将目标确定在了黑金市场的巴里曼身上。

　　拨通了巴里曼的通讯器之后，古丁一行人很快说明了自己的想法。

　　巴里曼十分爽快的答应了下来。

　　“可是，要镇守圣地的话，你的黑金市场怎么办？总不能一直找其他人帮忙看着吧？”古丁之前比较担心巴里曼因为这个原因而拒绝。

　　“反正你们没有挑选驻地，不如就将黑金市场作为第一块驻地吧，虽然面积小了一点。以后如果觉得不合适了，还可以再换位置。到时候肯定还有其他比我实力强的领主加入，镇守驻地的任务也轮不到我了。”巴里曼提出了建议。

　　这个建议很快被采纳下来。

　　花了大半天时间，将一切都准备妥当之后，海皇将申请书提交到了君王殿。

　　君王殿虽然没了君王的主导，日常事件的处理也没有受到丝毫的影响。

　　古丁海盗团提出的申请，很快被受理。

　　由于申请人是古丁海盗团，申请资料很快被工作人员转发了一份给温莎婆婆。

　　“古丁海盗团申请建立五星圣地？这一步倒是走得聪明！”

　　温莎婆婆大概看了一下，只是片刻的犹豫，就给工作人员下达了指令。

　　“如果他们提交的资料都没有问题的话，就尽快给他们通过吧。”

　　在温莎婆婆的促进下，古丁海盗团当天晚上就收到了君王殿发出的申请通过的消息和相应的授权函。

　　正常情况下，申请至少需要审核三天时间，才会给予回复。至于授权函，至少要一周以上才能拿到。

　　第二天一大早，君王殿的一则通告再次引起众人热议。

　　【古丁海盗团的船长古丁，申请建立五星圣地“战王殿”，申请已通过！】

　　“战王殿，叫这个名字，是准备跟战神宫对着干吗？”

　　“建立势力？古丁海盗团不打算离开这个主位面了吗？”

　　“古丁海盗团的通缉令是昨天才撤销的，他们这个申请也应该是昨天才发出的吧，今天君王殿竟然就发通告了……”

　　……

　　对于网络上的热议，古丁他们没有太在意。

　　以古丁自己的性格，他可不是喜欢掌管一个势力的性格，他更向往个人的自由，也不太喜欢束缚其他人的自由。

　　但是，自己答应过奥尔德斯的事情，现在是履行承诺的最好时机。一旦错过，下次想要等到这种机会，就不容易了。

　　几乎消息被君王殿一传递出来，古丁海盗团的公众邮箱信件就一封接一封地传递进来，简直就像是被人用病毒邮件轰炸了一样。好在有海皇在，信箱不至于爆掉。

　　就在海皇处理信件的时候，一则来自于君王殿的通知也发到了邮箱里。

　　海皇连忙点开了这一封通知。

　　【请五星圣地战王殿的成员，在一个月之内，建立起驻地！一个月期限抵达之后，君王殿会有相关工作人员前往驻地进行审核。】

　　海皇一边处理着信件，一边冲着古丁道，“我们先暂时回黑金市场吧，和巴里曼商讨一下建立战王殿的事情。一个月之内，必须完成驻地的建立。还有，这段时间，我们也要筛选一下加入的人选。现在君王殿的通告才出来几分钟，我们的公众邮箱的申请信就已经到三万多了，而且还在持续增加。”

　　“那就先回黑金市场吧，抵达黑金市场之前，其他事情都照旧，大家该做什么还做什么。不要因为通缉令撤销了，我们就可以高枕无忧。大家的实力还是要尽快提升上来。”古丁点头。

　　就在古丁海盗团忙碌于建立势力的时候，寇德·布拉德开启了自己的逃亡生涯。

　　拥有君王塞莱斯廷记忆的他自然知道，君王印最多三天的时间就会被收回。到时候领主级强者出手，自己是没有办法阻挡的。

　　一旦被抓住，被判处死刑可能是最好的结果，如果被联盟政府判处监禁，自己的日子可能会很难过。因为自己的修为太低，而自己伪装君王，这种罪责，被关押的监狱肯定是最高级别。那里的犯人，都是一根手指就可以碾压自己的超级强者。

　　“该死的古丁，他的那些视频资料到底怎么来的？！还有温莎那个疯婆娘，身为监察使，年轻的时候竟然跟塞莱斯廷有一腿，她肯定想杀我灭口！”一颗行政星球的一个小集市上，寇德包裹在一身灰袍之下，似乎在找寻着什么。“只要我找到塞莱斯廷私藏的宝库，就可以逃离这个位面了！应该就在附近的这几颗星球上……”

　　君王殿。

　　温莎婆婆眉头微皱，一旁的布罗问道，“都已经两天过去了，没有任何消息吗？”

　　“他没有使用君王印，现在只知道他逃离的时候，第一次传送的坐标。他拥有塞莱斯廷的记忆，肯定知道我们可以用君王印进行追踪。我已经派人去第一次传送的坐标附近搜寻了，但希望不大。他只要随便找一艘飞船，进行一次超远距离传送，我们想找到他，就难如大海捞针了。”温莎婆婆无奈的摇了摇头。

　　“要我过去帮忙吗？”布罗问道。

　　“没有找到他的确切位置，你去了也没用。”

　　“可是我们必须尽快了，如果等新的监察使来交接，我们都没有完成后续的工作，到惩戒处我们受到的责罚会更严重。”布罗无奈叹道。

　　“这个我当然知道，但那小子太滑溜了。他一旦进行伪装，就算通缉令发得满天下都是，也没人能认出他来。现在唯一的一次机会，只能等君王印回收的时候传来的坐标了，到时候你坐君王号直接传送过去！”温莎婆婆冲着布罗道。

　　“也只能这样了。”布罗也同样满脸无奈。


第1254章 战王殿！

　　战王殿这个名字，古丁是为了纪念奥尔德斯取的，因为他是初代战王的后裔。他的梦想，也是继承先祖的光辉，将先祖的荣耀重降于世。

　　但其他人却不知道其中缘由，只以为古丁取这个名字是为了跟战神宫对着干。

　　因为古丁和战神宫的矛盾由来已久，几乎在古丁海盗团初抵主位面的时候，就与战神宫结了仇。

　　甚至连战神宫都认为，古丁的这番举动是一种故意挑衅。

　　不过碍于君王殿之前明确指出了古丁海盗团的所有成员受到领主出手限制条令的保护，主神级别的强者送过去又是送菜，所以也没办法对古丁海盗团动手。

　　君王殿给出的通缉令被取消，古丁海盗团乘着梦想号，大大咧咧地出现在了黑金市场。

　　黑金市场作为一个规模庞大的黑市，来往的星际海盗很多，在古丁海盗团的梦想号停靠在港口的时候，都在第一时间认出了这是古丁海盗团的飞船。

　　如果不是巴里曼带着人将港口附近进行了封锁，恐怕没等古丁他们下飞船，就会被不少人围住，要求加入战王殿。

　　下了飞船，看到港口附近被隔离开的热闹人群，古丁他们倒也有些惊讶，他们没想到，自己一行人如今在主位面竟然也会有这么大的影响力。

　　在巴里曼的护送之下，古丁海盗团的众人很快抵达了巴里曼在黑金市场总部的办事处。

　　这一处办事处，古丁他们之前没来过，但抵达之后，也有些无语。

　　“额，一个办事处而已，竟然也建造得这么繁华……”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　因为眼前的这个办事处，是一座辉煌的宫殿，只比巴里曼居住的府邸稍稍逊色。

　　“以后，这座宫殿，就是战王殿的总部了！”巴里曼十分大方的献出了这座宫殿。

　　“那你们黑金市场的工作人员怎么办？”古丁问道。

　　“放心吧，他们去之前准备的备用办事处了，虽说那个备用办事处本来是为了防止遭遇袭击或者其他什么突发事件建造的。”巴里曼摆了摆手道。

　　“宫殿已经全部收拾出来了，等有时间我带大家慢慢转转。现在我们去会议室，把接下来几天该做的事情先安排好。”巴里曼虽说是个挥霍无度的家伙，不过，他毕竟是很成功的生意人。该做正经事情的时候，绝对不会含糊。

　　将古丁一行人带到了会议室，大家围在一张长桌前坐下。

　　“五星圣地，是能够直接申请的，最高级别的圣地。不管一个新兴势力有多么强势，最高也只能申请到五星级别。而且，不同于现有的五星圣地，可以没有领主级强者镇守。新申请的五星圣地，必须至少有一名领主镇守。所以你们才找上了我。”巴里曼率先开口了。“不过，想要建立起真正的五星圣地，我们还有很多条件没有达成，相信你们应该也有所了解。”

　　“这个我已经有所了解，我先说说看，如果哪里有遗漏，你帮我补充一下。”海皇冲着巴里曼点头道。

　　“第一，成员人数不够，五星圣地，成员至少要三万人。一个月的审核期限内，成员人数至少要抵达标准的十分之一以上。”

　　“这个条件不难达成，君王殿的通告才发出去三天，申请加入的申请函已经破百万了。选三千名合格的人选并不难，这个可以交给我来做。我先进行一次初选，将通过初选的名额拿出来，大家再进行一次复选。差不多就可以决定了。”

　　“第二，找到至少一个高等位面，签署监管条约，担任起监管任务。”

　　“这个条件，有点难以达成，因为绝大多数成熟的高等位面，都已经有主。我现在唯一想到的办法就是，从其他圣地手里购买一个高等位面下来，但是价格估计不菲。”

　　“这个条件，已经达成了，不用考虑更多的东西。我手上就有几个高等位面的监管权，只要转移一个出来给战王殿就好了。”巴里曼笑道。

　　“真的可以吗？”古丁忍不住问道。

　　“当然可以，我手上那几个高等位面监管权，都是在黑市以低价买下来的。也都只是被人刚刚发现，初步成型的高等位面，没什么智慧生命的那种。我当初买下来，也是为了倒卖给那些想要建立新圣地的势力。”巴里曼耸了耸肩膀道。

　　“这样的话，不如你出个价，我们买下来吧。”法特提出了这个建议。

　　“你们执意要买的话，那我出价1颗秩能结晶。”巴里曼笑着看向了法特。

　　“我希望这笔交易是公平交易，以免日后引起不必要的麻烦。”

　　法特脸色有些不善地看向了巴里曼，他作为一名生意人，十分清楚一些生意上的猫腻。巴里曼给出的这种报价，即便交易成功，从法律上来看，也属于无效交易，因为交易的物品和金额根本就不等价，相差太远。法特对巴里曼并没有足够的信任，所以他才提出购买，但巴里曼这种报价没有任何实际意义。

　　“我知道你不信任我，没关系，大家都是生意人，有所戒备很正常。不如这样，这个位面的监管权，我先送给你们。等你们以后找到其他位面，再还给我就好。”巴里曼做出了让步。

　　“可以。”法特这才同意了下来。“我谨慎，只是为了避免日后不必要的经济纠纷，也希望你能够理解。”

　　“咳。”海皇清了一下嗓子，缓解了一下尴尬，然后接着道。

　　“第三，必须在位面边缘开拓新的疆域，庇护过亿的居民。一个月的审核期内，必须完成疆域的开拓，庇护居民这次初审不做要求。”

　　“这条要求，是最难做到的，因为开拓疆域极有可能会遇到本土居民的反抗。而且五星圣地，需要开拓的疆域面积，堪比整个主位面的千分之一。一个月的审核期之内，至少要完成这个面积的百分之一，这也是相当困难的事情。”

　　“即便我们选好了三千名成员，让他们全部出去做这件事情，一个月之内完成的可能性也不大。估计只能找雇佣兵了……”

　　“何必找雇佣兵呢？”巴里曼听完再次开口了，“提交加入申请函的不是有上百万人吗？让他们去做，当成一个加入的初选程序。这样，我们可以看到除了资料以外的实战能力。而且，没有成功加入的，进行一定金额的补偿就好了，就当是雇佣费，远比雇佣兵便宜多了。如果不合格的人太多，需要消耗的金额比较大，我们还可以设置一个备选名单，备选名单里的人就不用给出补偿了。”

　　听完巴里曼的计划，法特忍不住开口道，“你还真是个奸商，不过，这个主意真的不错。”

　　“这样，真的好吗……”古丁觉得这种方式有点过分。

　　“我觉得可行，绝大多数圣地挑选新加入者的时候，本身就要进行考核。我们只是考核内容比较特别而已。”海皇点了点头。

　　“好吧，在那些人参加考核之前，说明一下考核内容和考核的危险性。也告诉他们如果不想参加考核的，可以撤回申请函，不强求所有发出申请函的人都参加。”古丁冲着海皇点头补充道。

　　“除了这三个条件之外，其他条件我们都已经达成。一个月之后的审核，是君王殿和五大七星圣地共同审核，战神宫肯定会借此机会发难。希望到时候，一切都能顺利吧。”海皇长叹了一口气。

　　“没什么可担心的，战神宫出什么招，我们都接着。我们也不是第一次交手了，迄今为止，战神宫还没赢过呢。”古丁则是信心满满地笑道。


第1255章 战神宫的异类

　　罢免君王的三天期限一到，联盟政府就向温莎和布罗两人发出了罢免成功的通告。

　　两人也立即启动了对君王印的紧急回收程序。

　　只是片刻的工夫，君王印就回到了君王殿，落在了君王的书桌之上。

　　而布罗也循着查探到的空间坐标，乘着君王号飞船离开，踏上了猎杀寇德·布拉德的旅程。

　　……

　　黑金市场，斗战圣殿。

　　由于这里作为战王殿的总部，在巴里曼的提议之下，驻地所在的这座宫殿，被更名为“斗战圣殿”。

　　圣殿密室之内，莉莉娅特，比格等人全都进入了闭关状态。

　　海皇却依旧忙碌于筛选战王殿的成员。

　　早在前几天，战王殿入门试炼的要求发出之后，网络上虽然也有少数质疑的声音，但大部分人还是支持的。

　　一个五星圣地，要求申请者进行入门试炼，然后从试炼结果中筛选入选人员，是很正常的事情。

　　而且，古丁海盗团也并不是第一个借助试炼，来完成目的的势力。之前有不少势力都有过类似的举动。

　　这几日下来，申请函的数量已经抵达了上千万。

　　其中，只有少部分人在得知试炼任务之后，撤销了申请函，还有九百余万人，都在陆陆续续奔赴古丁他们指定的区域进行疆域开拓。

　　当然，其实也不是所有人都必须通过试炼才能加入战王殿。

　　海皇现在在做的，就是筛选出第一批加入者。

　　他优先处理的，是那些领主级强者。

　　整个主位面，目前活跃的领主级强者，只有六十余人，大部分都有归属势力。

　　但这一次古丁海盗团以战王殿的身份召集成员，除了巴里曼之外，竟然有八人申请加入。

　　海皇在第一时间剔除了三名七星圣地的申请，让他最无语的是，其中竟然还有一名战神宫的领主也提出了申请。不过，海皇直接选择了无视。

　　剩下的五名领主，实力最强的也不过只有三星领主级别，有三人是散修，还有两人来自于两个不同的六星圣地。

　　海皇在进行一番资料调查之后，留下了两名散修和一名六星圣地的领主申请。

　　然后将古丁，米可和巴里曼三人一起叫到了会议室进行商讨。

　　三人抵达会议室之后，海皇直接投射出了三人的资料。

　　“领主级，申请加入的只有三个吗？比我预料的少呢。我还以为至少有四五个呢。”巴里曼看了之后忍不住摇头道。

　　“有八个，我剔除了五个，现在剩下这三个。你们都看一下吧，觉得可以的话，我就给他们回复通过了。”海皇主要还是看向了古丁。

　　“这两名散修，一名一星领主，一名二星领主，都是老牌的星际海盗，消失很多年了。看过往的资料，似乎也没有作恶。应该没有太大问题。”古丁点了点头。

　　“至于那名六星圣地的领主，资料上我看不出来有什么问题，只是真的合适吗？”古丁本来是不打算质疑海皇的筛选结果，但看完资料中之后，他的确有些疑问。

　　“德林顿，近古时代的老牌领主级强者，如今是三星领主修为，寿元即将耗尽。他也是六星圣地炎殿的创始人之一，只是这几个纪元以来，不怎么问外事了，处于隐退的状态。论实力，这个家伙的战斗力可能比不少四星领主都要强，论资历，他也是整个位面资历最老的强者之一。我觉得，他是最应该被我们纳入战王殿的人。”米可也开口了，他和海皇站在了同一条战线上。

　　“可是，这个家伙值得信任吗？”古丁最不放心的是这个。

　　“没有问题，我看过他的详细资料。他也没有隐藏自己的目的，他只是想借助我们的气运，让自己的修为获得突破，得到更多的寿元。如果跟我们不同心，他是借不到我们气运的。”海皇笑道。

　　“既然这样，那就算他一个吧。”得到了海皇的肯定答案，古丁没有再提出任何异议。

　　而米可却再次开口，“四名领主，最强只有三星，还是有些不够。海皇哥，你剔除掉的那几个名额，我能再看一下吗？”

　　海皇点了点头，也将另外五个名额投射了出来。

　　将五人的资料一个个看过去之后，米可的目光停留在了那名战神宫的申请者身上。

　　“战神宫七星领主——阿方萨斯……这个家伙，在战神宫也是元老级人物吧。”

　　听到米可的声音，古丁和巴里曼两人也朝着那人的信息看去。

　　“这个家伙真的提交申请函了？”巴里曼满脸诧异地冲着海皇问道。

　　“当然，要不然我把他的资料摆出来干什么？虽然从资料上看，这个家伙在战神宫是个异类，但战神宫与我们是死敌，他身为战神族成员，不可能背叛战神宫。让他加入，风险太大。”海皇说出了自己将其剔除的原因。

　　“关于这个阿方萨斯，我倒是知道一些事情。他在战神宫虽然地位很高，但是没什么实权。相比于现在战神宫的一群掌权者，他是小辈，实力甚至不弱于战神宫的宫主。但，他的想法很奇特，属于革新派。提倡让战神宫接纳除了战神族以外的人加入，并且提出，战神族的人也可以自由加入其它势力。正因为这种思想，他被战神宫的其他人排斥，一直受不到重用。”

　　“据我所知，几乎每个圣地建立，他都会申请加入。但是至今为止，没有一个势力敢接收他，因为怕战神宫找麻烦。”巴里曼笑着说出了自己知道的一些信息。

　　“这些信息，我也知道，只是……”海皇却还是有些放心不下。

　　古丁小声嘀咕道，“这张脸我好像在哪里见过，想不起来了……”

　　“这个马尾男的徒弟，在我们进入主位面之前，曾经和我们接触过。他徒弟也是个留着马尾的家伙，在我们的酒店里投影过他师傅的样子，就是这个叫阿方萨斯的男人。”海皇对此记得清清楚楚。

　　“海皇，让他加入进来！我的直觉告诉我，他是真的想脱离战神宫。”古丁沉默了片刻，很快给出了自己的决定。


第1256章 马尾男

　　一名红色马尾男子唇角微扬，看着邮箱里的一封信件回复。

　　“古丁海盗团的这群小家伙，胆子还真大，竟然接受了我的加入申请……我也隐忍得够久了，既然无法做到从内部改变战神宫那由来已久的痼疾。那么这一次，我便借助这股外力，让战神宫那帮老家伙见识一下我到底能做什么！”

　　接下来的几天时间里，古丁海盗团的众人陆陆续续定下了战王殿的第一批成员名额，总共有三千六百余人。

　　除了几名领主之外，主神境界人数最多，有三千三百余人。

　　天神级别的筛选则比较严格，只有修罗级以上的强者才能加入，选了三百余人。

　　至于第二批名额，海皇则打算从开拓疆域的筛选赛中进行挑选，但不急于一时。

　　申请通过的三千六百多人，收到古丁海盗团发出的回复信件时，都欣喜若狂。他们其中很多人都坚信，战王殿，会是一个创造历史的圣地势力。

　　而接下来的这段时间里，比格，莉莉娅特等人也都先后将本命神兵孕育完成，破关而出。

　　在海皇的安排下，陆续加入了战王殿各方面的建设。

　　多科特和法特两人，在一段时间的闭关之后，终于都突破到了真圣王境界。

　　古丁再次将两人扔进了真王城，让两人进入了擂台战的状态。

　　从擂台战出来之后，两人花费了些时间找到了自己的祭品，先后完成了祭祀，再次进入了闭关状态。

　　这也让多科特和法特两人再次追上团队里其他人的修为境界，为此，他两人也感觉很兴奋，都全身心地放在了修炼上。

　　除了黑金市场之外，周围一些星域也很快被古丁海盗团吞并进来，基本上大家都是自愿加入。因为他们知道，加入战王殿的管辖范围，得到的好处远比带来的弊端多得多。作为生意人，都不傻，有赚更多钱的机会，他们自然不会错过。

　　除了巴里曼的黑金市场得到扩张之外，古丁也让米可开始组建起一个正常的市场。

　　因为不是所有人都习惯在黑市里买东西，在黑市里，如果不够强势，或者不会砍价，很容易被卖家坑。所以，正常秩序的市场也是有必要建立的。

　　对此，巴里曼也没有提出异议，他很清楚，虽然正常秩序的市场会对黑市生意造成冲击，但也会带来更大的客流。

　　以前的黑金市场，基本上只有星际海盗或者其他黑道势力才敢进入。普通的旅行者，各大圣地，明面上都是不会来的。

　　而拥有了战王殿这个招牌，战王殿管理的区域，都属于正常的行政区域。所有人的安全都可以得到保障，所以，所有人都是可以自由进出的。人流量起码是以前的数十倍，甚至上百倍。

　　除了市场规范化之外，还有很多星球也需要重新建设，这是一项大工程。主要由海皇和罗伯特两人负责。

　　在海皇的计划下，还有正规的医院，学校，各种企业，社会保障体系，都需要重新建立。

　　整个黑金市场区域和附近区域，几乎每天都在发生着巨大的变化。

　　……

　　君王殿，温莎婆婆看着通讯器上的号码，选择了接通通话。

　　通讯器对面，布罗的身影很快投射出来。

　　“怎么样了？找到了寇德？”温莎婆婆有些焦急地问道。

　　“没有，君王印被那小子扔进了一处空间缝隙，而且是炼狱位面与我们这个位面的连接点。我花费了不少工夫才将君王印拿到手。”布罗摇头道，“那小子估计一开始就有这种算计，现在早就不知道逃到哪里去了。我在附近找了一圈，没有发现任何他留下的痕迹，连时间回溯，都找不到任何蛛丝马迹。”

　　“你那边怎么样？有没有什么线索？”布罗朝着温莎婆婆问道。

　　“寇德的那个裁决者海盗团，已经有三人被我们抓住，但是都只是小喽啰，什么都没问出来。他们那个海盗团，在我们发出通缉的第一时间就解散了，所有成员都逃向了不同方向。也不知道其他成员有没有知道寇德秘密的。”温莎婆婆也有些无奈。

　　“抓那些家伙，总比抓寇德容易。我在这里再停留一段时间，在附近找找看，虽然希望不大，但也没其他办法了。你那边，尽快把他的同伙都抓起来，看看能不能审问出来点什么。”布罗还是不太死心。

　　“需要人手吗？”温莎婆婆问道。

　　“不需要，我自己就行。你那边发现什么线索，立马通知我就好了。”

　　挂断了通话之后，温莎婆婆眉头紧锁。

　　“新的监察使不知道什么时候抵达，一般说来，肯定在三个月之内就会上任……现在已经过去了半个多月的时间，如果等他们到了，还是抓不到寇德·布拉德，我们受到的惩处恐怕就不是关禁闭那么简单了……”

　　……

　　时间一天天的过去，古丁海盗团疆域的拓展进行得很顺利。

　　他们将三星领主德林顿派到了那片区域进行镇守，得到这个任务，老德林顿没有丝毫犹豫，当天就出发前往疆域开拓的区域。

　　这个镇守任务，等同于古丁海盗团承认了他作为战王殿元老的身份。

　　而另外一边，其余三名领主则是陆续抵达了黑金市场所在的区域，与古丁等人进行了正式会面。

　　两名星际海盗团，分别名为巴斯托和布林顿，他俩相互之间认识，一个是一星领主，一个是二星领主。虽然隐居多年，但两人一直关注着主位面的各种动向。两人对古丁海盗团也很推崇，会晤进行得很顺利。

　　在海皇的安排下，两人也暂时和巴里曼一起留守斗战圣殿。

　　而就在完成与两人会晤的第四天，一名红发马尾男悄无声息地出现在了斗战圣殿的门口。

　　圣殿门口的两名守卫是主神圆满境，丝毫没有察觉到对方是怎么出现的。

　　“麻烦两位帮我通报一下古丁殿主，就说战神族阿方萨斯到了。”体态修长的马尾男冲着两人淡淡笑道。

　　两人都愣了一下，但很快反应过来。

　　“稍等！”左侧那名守卫用通讯器发出了一条消息，很快得到了回复。

　　“殿主让我带你去会议厅，请跟我来。”

　　他很快带着马尾男朝着会议厅走去。


第1257章 阿方萨斯的正式加入

　　斗战圣殿，会议厅。

　　阿方萨斯坐在会议桌前，静静地喝着茶水。

　　不多大会，古丁，海皇和米可三人走了进来。

　　阿方萨斯默默打量着三人，古丁和海皇也同样在打量着他。

　　当会议厅的大门关闭，信息屏障开启。

　　阿方萨斯笑着开口了，“你们就不怕，我这个战神宫的人会对你们出手？”

　　“你要是想出手，根本不用等到现在。以你的实力，在踏入这个宇宙的第一时间，应该就能锁定我们所有人的位置，翻手之间，就能屠灭我们所有人。”古丁笑着给出了回答。

　　“你确实如我之前打探到的消息传言的一样，是个有胆识的人，古丁船长。”阿方萨斯笑着看向了古丁。

　　“你也确实和其他战神宫的人不太一样。”古丁淡淡笑道。

　　“你的这句评价我只接受一半。我已经不是战神宫的人了，不过，我的想法之前的确在战神宫属于异类。”阿方萨斯出言纠正道。

　　“所以，你已经打定主意要加入我们战王殿了？”海皇对于阿方萨斯的这番话有些意外。

　　“我脱离战神宫，之后的去向，你们战王殿只是其中之一的选择。如果不合适，我还有另外的选择。”阿方萨斯扭头过来看向了海皇。

　　“什么选择？在近几个纪元，战王殿恐怕是最有潜力的圣地势力吧。难道你打算直接加入其它的七星圣地？恐怕其它几个七星圣地也不会接收吧。”海皇想了想，觉得阿方萨斯这番话完全是唬人的。

　　“如果我没猜错的话，他的第二条选择，应该是自己组建新的圣地势力。”一直没有开口的米可终于开口说话了，他看不到阿方萨斯，甚至感应不到阿方萨斯的存在，但他只需要听到阿方萨斯说话，就能推测出他的大概想法。

　　阿方萨斯也注意到，米可的眼睛看不见东西。虽然之前就看过古丁海盗团所有成员的资料，但现在面对古丁海盗团真正的成员的时候，他还是对眼前这几名年轻人颇为赞许。

　　“米可是吧，你的猜测没错。”

　　“不管是加入我们，还是自己组建势力，怎么看都是和战神宫对着干吧？我有一点想不明白，你明明是战神族的人，为什么要这么做？”海皇终于提出了一条自己一直想问的关键问题。

　　“很多人有一个观念上的错误，不仅外人，连战神族的人也这样。他们都认为，战神宫就是战神族。战神族的人必须加入战神宫，战神宫也只能接纳战神族。一直以来，我就不同意这种观念。”

　　阿方萨斯笑着摇头。

　　“我从小就有这样的疑问，为什么我身为战神族的人，一定要加入战神宫，而不能加入其它势力，学习我想学习的招式，神通，神技。为什么战神宫不能接受外族人的加入，让整个势力变得更加壮大。为什么战神族的人，连通婚都必须是找同族人，哪怕与外族人产生真爱都会硬生生被拆散……”

　　听到这里，古丁他们明白过来，为什么阿方萨斯会有这种不一样的想法了。

　　根据海皇查询的资料，阿方萨斯并不是纯血的战神族，他的母亲是战神族的一位公主，而他的父亲却是一名外族强者。

　　两人在一次秘境探险任务中相识，从此坠入爱河。

　　阿方萨斯五岁那年，母亲被战神宫的人找到，并且强行带走，父亲死在战神宫一名长老手中。而他，属于禁忌之子，本来也是要被杀掉的。却被意外发现他体内的战神族血脉浓度却超过了战神宫的所有人，让他保住了一条性命。

　　从此，战神宫天天给他洗脑，灌输战神族的“精英思想”，想让他忘掉所有关于父亲的事情，也禁止他与母亲见面。

　　却不料阿方萨斯七岁那年，他的母亲强行突破禁制，出现在他的房间，用献祭的方式，将毕生的记忆烙印在了阿方萨斯的灵魂深处。

　　战神族的其他人赶到的时候，阿方萨斯的母亲已经完成了献祭，魂飞魄散。而阿方萨斯的灵魂中的记忆，也因为母亲的献祭，不能被剥离。

　　战神族尝试了多种方法想要祛除阿方萨斯的记忆，却只是徒劳。

　　战神族又不想杀了这样一个苗子，也只能任由他自己发展了，甚至不再教导他修行，不允许他使用族内的任何资源。

　　但在这样的条件下，阿方萨斯本人，也表现出越来越强的修炼天赋，他自行摸索修行的道路，自己赚取修炼资源，很快成为年轻一辈的第一人。

　　当老一辈的强者察觉到的时候，他已经成就了领主，拥有了和长老一样的实力。

　　无奈之下，战神宫也只好给他安排一个闲职，不再去管他。

　　……

　　“战神族，不是战神宫的战神族。战神族的每一个人，都应该是自由的，不应该背负战神宫套上的枷锁。”阿方萨斯十分认真的说出了这样一番话。

　　“那你加入我们战王殿，到底有什么目的？”提出这个问题的，是古丁。

　　海皇和米可两人都觉得古丁这个问题问得太直接了，对方未必会给出正面的回应。

　　而阿方萨斯似乎已经放下了所有顾忌，他也直接给出了正面的答案，“我的目的很简单，我要重重的打击战神宫，哪怕摧毁整个战神宫也在所不惜。我要让所有战神族的人认识到，战神族的强大，不需要战神宫来支持。战神族的所有人，也不需要战神宫的束缚！”

　　“为了族人的自由而战，我明白了，我接受你的加入。”古丁扭头看向了海皇和米可两人。

　　“你的眼光，比你的族人看得更远。我没有异议，只有一个要求。”米可也再次开口，“我希望你加入之后，也能将战王殿当成是自己的家。”

　　阿方萨斯听了一愣，但随即点了点头。

　　而海皇，脸上的表情稍显无奈，他始终还是觉得，放一个战神族的人进来，并不是一个好主意。但古丁和米可两人都已经点头，自己提出异议也没太大意义了。“我没异议……”

　　七星领主级别的战神族强者阿方萨斯，至此正式成为了战王殿的元老级成员。


第1258章 风雨欲来

　　战神宫的阿方萨斯加入古丁海盗团建立的战王殿。

　　这一则消息被传出，引起了无数人的震惊。

　　特别是战神宫的人，几乎是彻底懵了，他们没想到阿方萨斯竟然敢做出这么大胆的背叛行为，更没想到，古丁他们竟然敢接收阿方萨斯的加入。

　　其他绝大多数圣地，则是暗自偷笑，战神宫曝出如此大的丑闻，对他们来说可谓是喜乐见闻。

　　阿方萨斯这个名字，普通人不知道，各大圣地势力可都清楚得很。那可是一名七星领主级的超级强者，实力比几个七星圣地的掌权者也不弱多少。

　　虽然很多势力都知道，阿方萨斯在战神宫并不受重用。却也没人能想到，他会做出这种举动，转身投入另外一个刚刚建立起来的新圣地，而且还是一个与战神宫处于对立关系的势力，这摆明了是在跟战神宫对着干。

　　斗战圣殿，莉莉娅特有些不安地冲着古丁问道，“这样真的好吗？直接让海皇公布阿方萨斯加入战王殿的消息……战神宫那边肯定会恼羞成怒吧。”

　　“战神宫本来就是我们的敌对势力，不管我们是不是这样做，我们和战神宫的矛盾并不会因此而变化。况且，阿方萨斯的加入，战神宫也迟早会知道。”古丁并不觉得有什么问题，“米可和海皇都说，这个消息的传出，带来的好处远大于弊端，我相信他们的判断。”

　　“可是，一个月的审核期马上到了，战神宫是审核组的成员之一，这件事情肯定会让他们趁机发难。”

　　“阿方萨斯加不加入，战神宫都会借这次机会为难我们。不管他们出什么招，我们接着便是。”古丁信心满满，他完全不担心即将到来的审核。

　　……

　　战神宫总部。

　　族长贝立夫和一群战神宫元老级强者围坐一团。

　　会议桌上方，投射出的赫然是古丁海盗团发出的关于阿方萨斯加入的通告。

　　关于这个话题，他们已经坐在这里讨论了大半天时间。

　　“想要将阿方萨斯捉拿回来，难度很大。现在最稳妥的做法，就是借着这次审核的机会，剥夺古丁海盗团五星圣地的资格。没了古丁海盗团的怂恿，我相信阿方萨斯会回心转意的。”一名元老开口道。

　　“想让他回心转意恐怕不是那么容易的事情。但如今，也没有其他办法了，先断了他这一条路再说。”贝立夫对于这次事件的看法并不乐观。“君王殿那边，我试着沟通一下，看看温莎婆婆能不能帮忙。”

　　……

　　君王殿。

　　温莎婆婆这段时间完全没有时间去管其他事情，她已经为了捕捉寇德·布拉德忙得焦头烂额。

　　裁决者海盗团的成员，已经被抓住了十余人，她一个个亲自审问过，而且搜寻过那些人的记忆，却依旧没有丝毫线索。其中有一个甚至是一直从初等位面就跟随寇德·布拉德过来的元老级，但在寇德进入君王殿之后，似乎就没有联系过原本海盗团的任何一名成员。

　　显然，寇德布拉德并不是一个十分容易信任其他人的人。

　　布罗那边，也同样是一无所获，他在周边区域搜索了近半个月，完全没有一星半点关于寇德的信息。

　　当接到贝立夫通话的时候，温莎婆婆随意敷衍了几句，就挂断了通话。如果不是贝立夫提起，她早就忘了战王殿审核的事情。

　　算了一下时间，还有几天就是审核期，温莎婆婆将美迪亚，安洁莉卡和艾贝尔三人叫到了跟前。

　　安洁莉卡虽然之前和寇德·布拉德有婚约，但是两人其实压根没怎么说过话，更不要说夫妻之实了。

　　寇德刚刚和安洁莉卡有了婚约，当天晚上就被塞莱斯廷抓起来，关押在了祭坛里。随后寇德虽然吞噬了塞莱斯廷，从祭坛中逃脱出来，但他之后一直就在忙碌状态。炼化塞莱斯廷的记忆，捕杀祭品突破主神，孕育本命神兵……

　　三名圣女，如今都以圣王之资突破到了主神境界，战力堪比上位主神巅峰，自保已经足够。作为圣女，三女背后也都有隐藏的领主级强者在暗中守护。所以，温莎婆婆，十分放心地将审核的事情交给了三女。

　　得知能够离开君王殿，三女几乎想也不想就答应了。

　　但说完审核的事情，艾贝尔突然冲着温莎婆婆开口问道，“婆婆，寇德的事情，索娅真的什么都不知道，她不会撒谎的。您就好心放了她吧！”

　　安洁莉卡这时也开口了，“索娅和寇德之前只是合作关系，在进入王者之路之前，两人其实相互之间都不认识，完全是为了王者之路才联手的。”

　　美狄亚向来不是个喜欢管闲事的人，但她也开口了，“婆婆，即便您不愿意放掉索娅，把她关在君王殿也没太大意义。而且我们不在，您看着她也心烦。不如，让她跟我们一起出去。我们保证，等审核结束，安然将她带回来。”

　　温莎婆婆其实早就对索娅进行过搜魂，自然知道，索娅跟寇德没什么瓜葛，只是单纯的合作关系。但索娅毕竟是一名圣王，就这样放走她又不太甘心。看三女这样哀求，也点头答应了。

　　“这可是你们说的，这次可以带她离开，但是等你们任务结束了，还要将她带回来！要是到时候带不回来，可不要怪我对你们实施惩戒！”

　　“谢谢婆婆！”三女连忙点头应道。

　　“你们今天收拾一下，明天一早就启程吧！”温莎婆婆吩咐道。

　　“是！”

　　三女点头，随后都满脸欣喜的离开，去的却是同一个方向，显然是给索娅报喜去了。

　　就在君王殿这边安排圣女参与审核的同时，五大七星圣地也都各自派遣了自己这一方的审核人员。

　　寻常的圣地初次审核，每一方代表派出一名审核人员就已经足够。但这一次对战王殿的审核，战神宫的领主级强者近乎倾巢而出。其余几个七星圣地，几乎出动了大半的领主级强者，原因无他，只是为了看一场热闹……

　　战王殿这边，古丁他们自然知道，战神宫这次绝对来者不善。但以古丁为首的战王殿似乎一片平静，他们已经做好了一切准备迎接审核的到来。


第1259章 姗姗来迟的战神宫

　　五星圣地的初审，是由君王殿和五大七星圣地共同主导的。

　　这一点不同于其他圣地，五星以下的圣地，只需要裁决殿进行审核就足够。

　　通常情况下，初审只是审核申请方是否具备完整的圣地建立资格。

　　比如说，圣地成员的人数是否达到初审标准，开拓的疆域面积是否达到要求，是否找到合适的附属高等位面……

　　斗战圣殿所管辖的宇宙，很快热闹了起来。

　　虽然参加审核的只有君王殿和五大七星圣地，但前来观礼的圣地势力不少，纯属看热闹的更多。

　　古丁他们也很快陆续迎来了真武殿，万族盟，天噬圣殿以及裁决殿四大七星圣地的审核者降临。

　　看着四大七星圣地每一个势力都数十人的庞大队伍，古丁他们迎接的时候都有些傻眼。

　　好在斗战圣殿面积广阔，客房数量足够，才不至于出丑。

　　在四大七星圣地之后，在审核正式开始的头一天，君王殿来人了。

　　古丁同样是亲自带队迎接，看到审核人员不是温莎婆婆，而是三名圣女的时候，古丁他们也略显诧异。

　　君王殿这边，三女加上索娅，还有三名丫鬟，总共是七人。伊丽莎白和三女仿佛有着聊不完的话题，相比之下，索娅则安静得多，她几乎全程没有开口。

　　伊丽莎白忍不住询问了一下，才知道索娅现在被温莎婆婆看做是阶下囚，虽然没有用刑，但却连搜魂都用过，所以索娅才会这般郁郁寡欢。

　　君王殿一抵达，六个初审势力，就只剩下战神宫还没有到了。

　　“只是一个初审而已，战神宫这架子摆得还真够大的，他们要是明天不来，那就不必等了，后天一早就开始审核。”美狄亚自然是向着古丁他们这边的，作为君王殿的圣女，她说话也完全不必顾忌战神宫的存在。

　　“好不容易遇到一次能够正面打压我们的机会，他们怎么可能不来？依我看，他们不仅会来，还会大张旗鼓的来。”

　　说出这番话的，是古丁海盗团的海皇。他看上去像是五六岁的小孩，以他的模样说出这番话来，其他势力也都只是笑笑，只当是童言无忌了。但大家也都知道，海皇说的应该与事实相去不远。

　　整个主位面谁都知道，战神宫是个睚眦必报的势力。哪怕是损伤了一名普通成员，他们也会派人找回脸面。更不要说，古丁海盗团现在公然挖走了一名七星领主级别的超级强者，这种行为对战神宫而言简直就是生死大仇！

　　“隐世山庄，携贺礼前来祝贺战王殿的成立！”就在诸多势力等待着看热闹的时候，一道声音突然响起。

　　随后，一枚储物戒指从门外弹射进来，落入古丁手中。

　　听到这道声音，众人都觉得有些诧异。

　　因为古丁他们还没有完成初审，这个时候送贺礼未免太早。万一初审不通过，那送贺礼的势力就丢脸丢大了。

　　这也是为什么，很多势力前来观礼，却并没有送上贺礼，他们在等初审通过，到时候再送贺礼，这个也是惯例。

　　却没想到，隐世山庄突然来这么一出。

　　就连古丁他们都没想到，隐世山庄会在这种时候站出来表明态度。在初审还没开始的时候，就跳出来支持战王殿，这明显是把自己的势力提前和战王殿捆绑到了一起。

　　而隐世山庄这个六星圣地，古丁他们早在刚刚进入主位面就有所耳闻，是整个主位面中最强的六星圣地。

　　这样一个势力，一旦联盟，无疑是一个很强大的盟友。

　　看着一名白须老者带着十数人鱼贯而入斗战圣殿大厅，古丁一行人立马迎了上去。

　　看到老者的出现，不仅阿方萨斯略微动容，就连其他几个七星圣地的七星领主级强者，都脸色微变。

　　“不要怠慢了那名白须老者，他是一名七星领主。”阿方萨斯冲着古丁一行人传音道。

　　古丁听了都略微有些惊讶。

　　真武殿似乎对白须老者并不陌生，为首的那名浓眉元老开口笑道，“麦德林，你这老家伙这么多年不出现，没想到修为竟然再有精进！”

　　“运气罢了，许是老天爷看我可怜，才多给我几年阳寿。”白须老者也是笑道。

　　“不过，你这送礼的时间不对啊，审核还没开始，怎么就开始送贺礼了呢？”浓眉老者直接开口问道。

　　“没开始吗？我都以为已经结束了呢，看来真的是有点老糊涂了。”麦德林一摸胡子笑道，“不过，我送礼的话都喊出来了，收回来也不合适了，那就干脆提前送了吧。反正，早个一两天也没什么区别嘛。”

　　“老狐狸！”

　　不少势力强者心中都暗骂，他们当然清楚，白须老者根本就不是记错了时间，而是故意如此的。

　　“麦老说得没错，早一两天，晚一两天也没什么区别。那我们逍遥仙宫，也提前把贺礼送了吧。”逍遥仙宫的白斩宫主也将手中的一枚戒指弹射出去。

　　“白斩宫主，你这又是为何呢？”裁决殿带队的扑克脸元老也忍不住开口了。

　　“我这人向来性急，有什么事情都想立马做了，免得总是心中有所惦记。这审核不是还有一两天才完成吗，若是等审核完成了，我又要煎熬一两天时间，怕是连觉都睡不好。索性今天将这贺礼提前送了，免得心中总惦记这事儿。”

　　白斩给出的理由更加任性，有麦德林在前，其他人也不会指责他什么。

　　古丁一行人则是心中有些感动。

　　逍遥仙宫的宫主白斩，一直待古丁等人不薄，没想到在这种时候，再次为了战王殿站了出来。

　　两大六星圣地在这种时候站出来，是在场的很多势力都没想到的。包括那些想要交好战王殿的势力，他们也都没这个胆识。因为这个时候站出来，等于公开与战神宫站在了对立面。

　　而等战王殿正式通过审核，再送上贺礼，那时候就属于礼节的范畴了。即便是战神宫，也不好找茬。

　　美狄亚虽然也想力挺古丁他们，但毕竟她的身份比较特殊，一举一动都代表着君王殿。在这种势力之间的私仇事情上，不方便表态。

　　热热闹闹的一天，很快就过去，古丁他们对各大势力的安排，虽然不熟稔，但好在没出什么差错。

　　第二天，是审核前的最后一天，众人都在等候着战神宫的到来。

　　而一直到了傍晚时分，战神宫的船队才姗姗来迟，降落在了斗战圣殿的港口处。

　　随后，浩浩汤汤上百人从飞船上陆续迈步下来。为首的，赫然是战神宫的宫主，七星领主——贝立夫。


第1260章 顺利的初审？

　　在贝立夫的带领之下，上百名战神宫的成员出现在了斗战圣殿。

　　除了八名领主之外，其他大部分都是主神圆满境，还有阿瑞斯，西奥两名圣王级妖孽。

　　也不知道战神宫用了什么手段，将阿瑞斯和西奥这两名原本只是圣主的家伙催生到圣王境，而且两人的修为都已经踏入了主神境，看气息强度，似乎连本命神兵都已经凝聚成型了。

　　“哟，看热闹的人还真不少。”贝立夫目光扫过在场的众人，一时之间，整个大殿顿时安静了下来。

　　“我有些累了，姐妹们，让伊丽莎白带我们一起去泡个澡，然后睡个美容觉吧。”美狄亚突然开口了。

　　安洁莉卡和艾贝尔两人突然听到这个提议，愣了一下，但也立马答应了。

　　美狄亚则似乎全然没有看到战神宫的一群人，没等贝立夫他们坐下，就站起身来，牵着伊丽莎白的手道，“走啦，好久没和你一起泡澡了。”

　　伊丽莎白看了一眼古丁，古丁冲着她点了点头，“没事，这里有我们在呢。”

　　贝立夫带着一群人厚着脸皮坐下。

　　一名主神冲着古丁他们的方向嚷嚷道，“连吃的都没有，你们战王殿就是这样待客的吗？”

　　“明明是你们自己来得太晚吧。”海皇再次以小孩的身份开口，“我们宴会都快结束了，大家都准备回去休息了，你们才来。你们若是按时来了，自然有好吃的好喝的。明明是你们自己的问题，怎么能怪我们待客不周？”

　　“你……”那名主神还欲反驳，却被旁边一人阻拦住了。

　　海皇只是五六岁的小孩模样，和他发生争吵，只会让其他势力嘲笑。

　　“厨师都已经下班了，不过厨房应该还有些剩菜，要不要让人给他们端过来？”海皇这番话是冲着古丁问的。

　　古丁则是微笑着看向了战神宫的一行人，正欲开口询问。

　　贝立夫一摆手道，“吃的就不必了，住的地方，你们总该安排了吧？”

　　“呃，这个……我们这斗战圣殿客房虽然不少，但是这次来观礼的势力也不少。我们原本料想你们最多应该只来二十几人，所以只预留了三十间房间，其他房间都分配给观礼的势力了。可是你们现在有上百人……”古丁这番话虽然说得十分诚恳，但其他不少势力强者已经在忍不住偷笑了。

　　特别是一旁的海皇还小声嘀咕般的补刀，“别的审核势力，最多来二十多人，留三十间房间明明足够了。这战神宫也不知道是不是在展示自己势力人多，一下来一百多人，完全打乱我们的计划，分明就是故意捣乱嘛……”

　　海皇的小声嘀咕，自然被在场的众人听得一清二楚，在“童言无忌”的海皇嘴里，听起来就像是战王殿很热情的招待战神宫，结果战神宫在故意捣乱。

　　不少人憋着笑，憋到脸色都变了。

　　而战神宫的一群人则是满脸尴尬。

　　“算了，我们自己找旅店！”贝立夫再次摆手道。

　　“可是，这段期间，因为很多人来看热闹的缘故，附近星域的酒店几乎全都爆满。更不要说现在这个时间你们想要找今晚的房间了，一间两间可能勉强能找到，但你们有一百多人……”

　　“不如，你们还是在我们的客房挤一挤吧。虽然床不够，床单被罩还是有多的，只是有一半以上的人可能要辛苦一下，要睡地板和沙发了。不过你们可以放心，我们的客房，地板都很干净的。”

　　古丁的语气听起来很诚恳。

　　“我们还是先找找看有没有酒店有空房吧。”贝立夫冲着左侧一人点了点头。

　　那名青年很快开始查询，半晌过后，他冲着贝立夫摇了摇头，传音道，“确实如古丁所说，附近的三十多个星域，几乎所有酒店旅馆都爆满。即便有房间的，也就临时多出来的一两个空房。我们人数太多……”

　　“算了，那就都不睡了！三十个房间，打坐够用了。”

　　贝立夫做出决定之后，这才朝着古丁看了过去，“那就麻烦带我们过去吧。”

　　虽然贝立夫对古丁恨得牙痒痒的，但当着这么多势力的面，自己还是要保持风度的，要不然，其他势力会说战神宫的人没肚量。

　　“那今天的宴会就到这里吧，我带战神宫的众位离开了，大家随意。”古丁冲着其他势力的强者们一拱手道。

　　将贝立夫他们带到了房间，贝立夫他们意外的发现，古丁他们给自己准备的房间还都挺不错的，并没有故意为难。

　　就连贝立夫本人都有些疑惑，“难道古丁他们之前不是故意让我们出糗的？”

　　其他战神宫的人也都有些不解，“难道真的是我们的问题，古丁他们并不是故意针对？”

　　带着疑问，战神宫的人三四个人挤在一个房间里盘坐下来，一直到第二天清晨。

　　这一次，古丁他们没有为难战神宫，每个人都吃到了丰盛的早餐。

　　吃过早饭，审核很快正式开始了。

　　在君王殿三名圣女的带领下，五大七星圣地都开始一一审核战王殿的各项条件是否达标。

　　【要求领主级的镇守者一名，目前在战王殿领主级强者五人，镇守者四人。合格！】

　　【要求加入成员三千人，目前战王殿加入成员三千六百八十七人。合格！】

　　【要求拥有附属高等位面一个，目前战王殿拥有附属高等位面一个。合格！】

　　【要求开拓疆域范围为主位面总疆域范围的十万分之一，目前战王殿以开拓疆域范围为主位面总疆域范围的万分之八。合格！】

　　……

　　君王殿和五大七星圣地一条条审核过去，战王殿没有一条遗漏，所有审核条款全部合格。

　　饶是战神宫，也挑不出丝毫毛病。

　　一个上午的时间，初审需要的所有条款都全部顺利审核完毕。

　　君王殿的三名圣女将战王殿和五大七星圣地召集到了一起。

　　“大家其实都已经知道这次战王殿的初审结果了，我现在来正式宣布一下初审结果吧……”美狄亚想要尽快完成这场审核，避免战神宫的人节外生枝。

　　“等一下！”没等美狄亚开口宣布，战神宫的宫主贝立夫突然开口打断了她。


第1261章 战神宫发难

　　“贝立夫宫主，初审已经完成，战王殿所有条件都符合标准。你还有什么疑义吗？”美狄亚有些不耐烦的问道，她与伊丽莎白从小一起长大，自然是向着古丁他们这边的。

　　“圣女大人，我既然开口阻止，自然有我的理由。”面临美狄亚的责问，贝立夫不慌不忙地开口了。

　　“我战神宫的长老阿方萨斯，是战王殿创立的元老级人物，等同于战王殿是我战神宫麾下的庇护势力。只要战王殿愿意臣服于我战神宫，成为战神宫麾下的分支势力。我们可以对过去古丁海盗团做出的所有冒犯行为既往不咎，而阿方萨斯也可以留下来继续担任你们的守护者。不然的话……我们只能按照战神宫的规矩，废除叛徒阿方萨斯的修为！”

　　贝立夫的这番话，让在场的所有势力都沉默了下去。他等同于在逼迫古丁海盗团做出对战神宫有利的选择。

　　古丁海盗团，有两种选择，一种是臣服于战神宫，这样可以保证阿方萨斯这个战力。而另一种选择，则是继续与战神宫对立，而这样的话，阿方萨斯会被废除修为。

　　这一招也足够阴险，等同于用古丁他们一句话，来决定阿方萨斯的命运。如果古丁他们做出第二种选择，等于他们害了阿方萨斯。

　　“贝立夫这个老狐狸，果然是其心可诛！”其他看热闹的圣地势力，心中都忍不住暗道。

　　古丁这边的一行人也都是眉头微皱，他们没想到贝立夫会来这么一出。

　　这时，阿方萨斯却是唇角微扬。

　　“贝立夫宫主，你这样不问过我本人的意见就说出刚才那番话，实在是很不礼貌呢。我是战神族人，这一点我承认。但并不代表，我就是战神宫的人。自然也不存在脱离战神宫的说法，你们战神宫也没资格废除我的修为。”

　　阿方萨斯这番话听得众人一愣一愣的，看到众人都满脸疑惑，他接着道。

　　“大家都知道，在我们这个位面，但凡加入一个势力，都是要签订契约的。哪怕只是普通成员，都会有契约约束。但我和战神宫，从来没签订过加入的契约，所以从某种程度上来说，我从来都没有加入过战神宫，我一直都是没有加入过任何势力的自由人！”

　　这番话一出，战神宫不少人都脸色剧变，也包括贝立夫本人。

　　战神宫本就是战神族的专属势力，所以所有战神族在加入的时候，都没有签订契约。事实上，整个战神宫，只有宫主和几名元老级的存在因为一些机密信息，签订过契约。其他成员都是没有契约约束的。

　　贝立夫也没想到，阿方萨斯会拿出这件事情来做文章。

　　“既然我从来都不是战神宫的人，自然不存在要遵守战神宫的规矩，你这个宫主，也管不到我。至于你想废除我的修为，你大可出手试试，觉得自己不行，要找其他人帮忙，不管来几个，我都接着！”

　　阿方萨斯这番话，让贝立夫脸色越发难看了。

　　他当然知道，阿方萨斯战力惊人，自己一个人恐怕未必能够擒下他，所以才另外带了两名七星领主级的元老级强者出来。但现在阿方萨斯这么一说，自己几人一旦出手，就变成人多欺负人少了。而且没有了捕捉战神宫叛徒这个名头的庇护，对阿方萨斯出手，其他势力未必会作壁上观。起码跟战神宫敌对的天噬圣殿，肯定不会坐视不理。

　　“在这里，几位代表君王殿的圣女阁下都在。在下也请几位圣女阁下评评理，请问我以一个自由人的身份，加入战王殿，有什么不合规矩的地方吗？”阿方萨斯接着，又将君王殿的人搬了出来。

　　“既然是自由人，当然没什么不合规矩的地方。”美狄亚也开口肯定了阿方萨斯的身份。

　　贝立夫气得脸色一阵红一阵白，而他旁边一名元老则是开口了。

　　“战神族的人加入战神宫，无需签订契约，这是绝大多数人都知道的事情。你以没有契约约束为由，就说自己从来没有加入过战神宫，未免太可笑了吧！别忘了，这么多年，你可是战神宫培养起来的！”

　　“这位元老，你说阿方萨斯是战神宫的人，那就请你拿出证据来，先证明他是战神宫的人！如果只是空口无凭，我还可以说你是我们战王殿的人呢！”海皇终于再次开口了，他这番话也同样犀利。

　　“证据？！他那一身战神宫的不传神通，神技，都是证据！”那名元老冷哼一声道。

　　“我也会战神宫的神通神技，还有少数和战神宫强者交过手的妖孽，也有偷学战神宫神通神技的，按照老人家你这种理论，岂不是我们都算是战神宫的成员？！”古丁说着，直接凝聚出一尊半身战神，那是战神宫的不传之秘——战神无双。

　　“哼，你这小子偷学我们战神宫不传之秘，这笔账我们迟早还会清算的！”贝立夫一看到古丁使出战神无双，又火冒三丈。

　　“贝立夫宫主，你应该很清楚我这身秘技可不是偷学来的，而是别人给予的传承。你当真想让我当着这么多人的面，将战神宫的丑事捅出来吗？！”古丁说的，自然是战神宫偷师初代战王，而且不承认战王后裔的事情。

　　贝立夫听完，顿时脸色一黑，眼中闪过一抹杀意。

　　而其他势力则是议论纷纷，都在猜测战神宫到底有什么把柄落在了古丁手里。

　　“阿方索斯，你是铁了心一定要叛出战神宫了？！”贝立夫再次朝着阿方索斯看了过去。

　　“我再申明一遍，我是战神族的人没错，但我从来没加入过战神宫。我现在是自愿以自由之身，加入战王殿！”阿方索斯这番话，显然没有回转的余地了。

　　“很好，你的这笔账，我们以后慢慢算。”贝立夫说完这番威胁的话，朝着君王殿方向的三名圣女望去，“三位圣女大人，我们战神宫，以审核人的身份，对战王殿提出战力审核！理由是，我们决定身为殿主的古丁实力太弱，不足以担任五星圣地的掌管者。所以，我们战神宫要求对古丁进行战力审核！”


第1262章 战力审核

　　所为战力审核，是一种附加审核程序。

　　一旦君王殿或者是五大七星圣地中任何一方审核人，对前面的审核结果提出异议，是可以进行附加审核的。只要给出合适的理由，君王殿是不能拒绝的。

　　而贝立夫提出的理由，也算合理。

　　因为古丁修为的确只是刚刚突破到下位主神，对他能否掌管一个五星圣地提出质疑，也是正常的事情。

　　贝立夫的提议，让三名圣女都有些惊讶，特别是美狄亚，脸色都不太好看了。

　　她很清楚，贝立夫的这次提议，必然会让战神宫主神圆满境的强者挑战古丁。在她看来，古丁只是下位主神，面对主神圆满境的强者，未必能赢。

　　而一旦古丁输掉，那么等同于附加审核不通过，前面的审核结果也会被否决。战王殿的五星圣地申请，也会宣告失败。

　　就在美狄亚犹豫该如何回复贝立夫的申请的时候，古丁突然开口了。

　　“战力审核，我可以接受。但若是贝立夫宫主这种领主级高手亲自出手审核我一个下位主神，会不会太欺负人了一点？”

　　“你是主神，领主级战力差距太大，自然不会有领主级出手。”贝立夫笑道。

　　“领主级要出手也没关系，只要将修为和我压制在同等的下位主神境界，我也都接受挑战！”古丁自信满满道。

　　“这可是你说的，待会可别后悔！”贝立夫觉得古丁这是狂妄。

　　而美狄亚对古丁也算了解，知道他不做没把握的事情，当即稍稍放心下来，“既然古丁殿主接受了战力审核，我们君王殿也没意见，就不知道其他几个圣地什么意见。”

　　美狄亚扭头冲着其他四个七星圣地看去。

　　四个七星圣地的领头人也都点头表示同意，他们也想看看古丁到底有多强。

　　“那么，我说一下审核规则吧。”见所有人都同意了战力审核，贝立夫心头暗笑，“我安排十场审核战，只要古丁能赢九场，便算他通过这次战力审核。”

　　“我没意见。”古丁十分爽快的答应了下来。

　　“那就上擂台吧！”贝立夫说完，目光落在了战神宫阵营的一名圆满境主神身上。

　　“勒夫，第一场，你来！”

　　看到一名肌肉虬结的壮汉从人群中走出来，不少人都为古丁捏了把汗，有少数人则是在幸灾乐祸。

　　“是主神圆满境的体修……”君王殿这边，艾贝尔忍不住开口道。

　　“这种对手，就算不用防御类神通，我恐怕都破不了防……”旁边的安洁莉卡也是摇头。

　　美狄亚则是眉头微皱，她也觉得，古丁这第一战就未必能赢。

　　下位主神，即便是圣王，战力也顶多堪比上位主神的水准。和圆满境主神差距巨大，更不要说这种体修类的圆满境主神了。

　　而古丁第一场挑战，就遇到了这样的对手。

　　不过也有人注意到，古丁海盗团的其他成员，脸上都丝毫没有紧张和担心的情绪。

　　“是体修，如果我遇到，可能还真有点麻烦，对方肯定还有领主级的防御类神通。”艾尔莎开口承认道。

　　“这种大块头，换我上去应该会很轻松。”莉莉娅特笑道。

　　“我可能需要三刀，不知道船长能不能一招解决。”比格显得有些期待。

　　“派出这样的家伙，贝立夫的打算应该是想要平局，最不济，也要消耗古丁一点体力，但他完全是白费功夫。”海皇面无表情道，他一眼就看穿了贝立夫的想法。

　　古丁和那名叫勒夫的壮汉先后踏上了擂台，一群观战者立马将擂台四周围得水泄不通。

　　擂台防护罩关闭，战斗开始的倒计时很快结束。

　　勒夫没有依仗体修的优势抢攻，而是召唤出了一身天阶铠甲，并且全力开启了战神宫的不灭战体神通，这明显是防守的姿态。

　　看到对方这样，古丁觉得有些无趣。

　　他的身形陡然从擂台上消失，一瞬间便出现在了勒夫的身前，然后一指点向了勒夫的胸膛。

　　一道黑芒在古丁指尖一闪即逝。

　　轰！

　　一声剧烈的爆裂声突然炸响，围观的众人顿时看到勒夫的防御神通直接崩解，甚至连天阶主神兵的护甲都在这一指之下被破开了一个拳头大小的洞口。

　　那一道黑色指劲，直接穿透了勒夫的胸膛，从后背透体而出。

　　勒夫整个身体更是受到剧烈的冲击，狠狠地撞击在了擂台的防护罩上，然后从防护罩上缓缓滑落下来。

　　整个人瘫软在了擂台边缘，彻底昏死过去，他的身体在急速消耗大量的气血能量修复胸膛的创口，却修复得异常艰难。

　　围观的所有人都惊呆了，主神圆满的体修，在穿着天阶主神兵，领主级防御神通全开的状态下，被古丁一击解决。古丁，只是一名下位主神而已，这也太不可思议了，颠覆了所有人的想象。

　　不过，也有不少领主级强者看出来了，古丁刚才的这一击，蕴含时空法则，具有极强的穿透能力。

　　古丁这一出手，便让在场的所有人，包括几名七星领主在内，都丝毫不敢再小看他了。他们知道，以古丁的实力，一旦修行到七星领主境界，恐怕能够横扫整个位面的所有其他领主。

　　战神宫这边的众人，在看到古丁的表现之后，原本有些得意的脸色也都阴沉了下来，特别是战神宫的宫主贝立夫，脸色阴沉得简直能挤出水来。

　　“你们再不将他抬下去补充气血能量，他活不过一盏茶的时间。”古丁看向了战神宫众人所在的方向。

　　肉身修行者就是这样，一旦肉身遭受重创，气血急剧修复的状态下，气血得不到补充就会衰败下去，直至最终，会气血耗尽而亡。

　　战神宫立马派人将勒夫抬下去进行治疗。

　　“下一个吧！”古丁见勒夫已经下了擂台，这才冲着贝立夫喊道。

　　贝立夫眉头一皱，目光扫过一群主神圆满强者，片刻过后，落在了一名矮瘦的中年身上，“波尔加，你上！”

　　矮瘦中年冲着贝立夫一躬身，转身朝着擂台走去。


第1263章 战神宫影卫

　　波加尔是一名身材矮瘦的中年，贝立夫之所以让他第二个上，是因为他不同于上一场的勒夫，是一名以速度和灵活度见长的强者。之前勒夫那种防御力强大的体修无法对古丁造成任何困扰，所以贝立夫决定换一种思路。

　　上了擂台之后，波加尔看向古丁的目光略显警惕。

　　他和之前的勒夫同样都是主神圆满境强者，以勒夫的防御力，都被古丁差点一击击杀。自己若是被击中，恐怕有直接陨落的危险。

　　“绝对不能被击中，要不然就完蛋了……”波加尔在心里默默告诉自己。

　　擂台上的倒计时一结束，波加尔的身形陡然消失不见。

　　“有趣……”

　　饶是古丁都忍不住眉头一挑，对方似乎有一种能够让自己获得极限速度的神通。单论速度，对方已经超出了主神圆满境强者能够抵达的极限，无限接近于领主级别了。这种速度，是现在的古丁都无法达到的水准。

　　但跟不上对方的速度，并不意味着古丁无法击败对手，他同样还是十分平静地朝着虚空之中伸出了一根手指。

　　随后，一道紫色电弧从他的指尖弹跳而出。

　　那一道电弧，以恐怖的速度在虚空之中跳跃着，在古丁的周身划了一个半圆，然后突然停滞。

　　在下一瞬间，一道人影从古丁身后显露出来，一头褐色的头发根根倒立起来，整个人更是化作了一片焦黑状。凝滞住身形的黑色人影颓然倒地。

　　古丁自始至终都没有朝着对方看第二眼，直接冲着擂台下方的战神宫喊道，“下一个！”

　　战神宫又派人上来，将波加尔抬了下去。

　　围观的人群则是议论纷纷，他们议论的原因自然是，古丁用出了第二种属性的力量。

　　正常情况来说，到了主神境，大家都是只修行一种属性的力量，将那一种力量的法则领悟到极致，获得三百六十道法则密纹。然后才会考虑，是修炼第二种力量，还是突破到领主级。

　　而古丁，第一场战斗展现出了时空法则，第二场战斗，又展现出了雷电法则。而且两种法则力量，都能直接秒掉主神圆满境的强者，这意味着，古丁这两种法则都领悟到了极致，都有三百六十道法则密纹。而古丁现在只是一名下位主神而已，这让在场的不少主神级强者都艳羡不已。

　　“古丁到底主修的是什么属性的法则力量？”

　　“古丁的本命神兵拥有什么能力？”

　　很多人都在进行各种猜测。

　　战神宫这边，也很快派出了第三名挑战者，是一名攻击力强大的剑修。

　　古丁依旧只是一指，这一次用的火焰法则力量，一指下去，整个擂台都在爆裂，被淹没在一片火光之中。

　　等火焰退去，那名像黑炭一样的剑修再次被人抬了下去。

　　紧接着，战神宫派出了第四名，第五名……挑战者。

　　一直到第七人，都被古丁一指干掉，没有丝毫悬念。

　　而围观的众人也慢慢看出来了，古丁压根就没在认真比试，他一直在拿战神宫的挑战者试招。

　　从第一场到第七场，古丁先后用出了其中不同属性的法则力量，分别是时空法则，雷电法则，火焰法则，寒冰法则，狂风法则，大地法则以及锐金法则。

　　七种法则力量，都能一击干掉主神圆满境界强者，这也意味着古丁以一己之力，将这七种法则全部修炼到了三百六十道法则密纹的圆满境界。

　　这让在场的所有人都惊呆了。

　　战神宫这边的众人，随着挑战的进行，脸色一场比一场难看。

　　而其他势力，大都是一副看好戏的表情。

　　本来很多势力都是保持中立的态度，并不倾向于战王殿和战神宫任何一边。但看到战神宫吃瘪，也都心里暗爽。战神宫是高高在上的七星圣地，看到战神宫从神坛上跌落下来，自然有种莫名的快感。

　　战神宫阵营，贝立夫脸色阴沉至极，虽然他从一开始就知道想赢古丁很难，但没想到自己派出的这些强者，竟然连能够接下古丁一招的都没有。

　　他视线急速扫过自己阵营的那些主神圆满境强者，在他的目光扫视之下，一名名主神圆满境强者都低下了头去，不敢与他对视。他们都知道，上去也是丢脸，还不如乖乖龟缩起来，不至于上擂台丢人现眼。

　　就在这时，贝立夫身旁一道黑影缓缓显露出了身形，冲着贝立夫开口道，“宫主，让我去吧！”

　　看到那名一身黑色劲装的男子，其他不少势力脸色稍微有些严肃起来。

　　“是战神宫的影卫……”海皇一眼就认出了对方的身份，“影卫，都是战神宫从旁系血脉中挑选出来的妖孽强者，进行地狱式的培训，训练出来的强者。据说，每十个预备影卫，只有一个能够成为真正的影卫，其他的基本上都在训练中死亡。影卫修行的功法神通与其他战神宫成员不同，都是杀戮之术。”

　　贝立夫目光落在身前的这名影卫身上，他身为宫主，当然认得眼前这名影卫。眼前这名影卫，是目前主神级影卫中，资格最老的一人。他停留在主神圆满境已经近小半个纪元了，暗杀主神的任务还从来没有失手过，堪称领主之下最强的杀手。

　　“影十一，那就你去吧！”犹豫了片刻，贝立夫还是点了头，然后暗中传音道，“不惜一切代价，杀了他！”

　　影十一没有迟疑地点了点头，然后身形一闪就出现在了擂台之上。

　　对于战神宫的影卫，古丁也有所耳闻，他知道站在擂台对面的对手，是一名精通暗杀的强者。不过，这是一场擂台赛，从某种程度上来说，对擅长暗杀的人来说，有很大的限制。

　　别人遇到这种擅长暗杀的对手，或许会有所忌惮，但古丁脸色没有丝毫变化。论暗杀手段，领主境界之下，谁都比不上真圣王级别的哈克。

　　成就了真圣王之后，哈克的实力就倍增，如今甚至丝毫不在比格之下了。但即便如此，在古丁的面前，他也是完全只有被碾压的份。这是古丁的绝对实力决定的，跟对手是谁无关。


第1264章 暴走的贝立夫

　　影十一在擂台倒计时开始的第一时间，就诡异的消失不见。

　　他作为一名暗杀者，自然不可能与对手硬碰硬，特别是面对古丁这种强者，硬碰硬完全是找死的行为。

　　所以他在第一时间选择了隐匿身形，暗中观察着古丁，找寻着古丁的破绽。

　　这是暗杀者的战斗方式，找到对手的破绽，然后一击必杀。

　　古丁却是嘴角微扬，“想找寻我的破绽吗？简直太天真了。”

　　也的确如同古丁暗自腹诽的那样，影十一绕着古丁转了好几圈，没有发现任何破绽。虽然古丁只是随意站在那里，甚至连战斗的姿态都没有摆出。但古丁整个人给他的感觉就像是一个巨大的危险源，不管触碰那里，结果都是自己遭遇引起雷霆般的反杀。

　　古丁站在原地一动不动，双瞳却慢慢变成一片漆黑。

　　围观的众人中，有不少人立即意识到，古丁正在施展瞳术。

　　而几乎在同时，影十一突然看到了古丁的破绽，他心中一喜，立即发动了攻击，手中淬着太古毒蟒毒素的紫光匕首瞬间穿透了古丁的后背心。

　　匕首穿透之下，鲜血四溅，影十一清楚地看着紫色的毒素快速蔓延开来，很快浸染了古丁的全身。

　　但突然间，一股痛感从自己的胸膛正中心位置传来，他低头朝着自己的胸口望去，竟然插着同样一把紫色匕首。紫色的毒素已经蔓延到了自己的全身……

　　再抬头看去，古丁完好无损的站在自己身前。

　　“杀人者，人恒杀之！如果这匕首没有淬毒，你也不会死。”

　　“刚才是……”影十一立即意识到了什么。

　　“没错，是瞳术。”古丁微微点头。

　　看着影十一满脸不甘的倒地，然后身体化作紫色雾气消散不见。古丁扭头看向了战神宫的众人所在的方向，面无表情道，“下一个！”

　　接连赢了八场战斗，按照约定的审核规则，古丁只需要再赢下一场，战神宫申请的战力审核就通过了，战王殿就会成为名副其实的五星圣地势力。

　　对于影十一在匕首上淬毒的行为，围观的不少势力都议论纷纷，看向战神宫的眼神越发鄙夷了。

　　贝立夫脸色越发难看了，影十一都失败了，那么战神宫其他主神圆满境的强者上去也没有任何意义了，完全是送菜。

　　况且，按照约定，古丁只需要赢下九场，就算审核通过。而现在，古丁已经连续赢了八场。

　　“我来吧！”

　　一名战神宫的长老见贝立夫半天没办法做出决定，主动请缨道。

　　他是一名三星领主级的强者，也想趁着这次机会立功。

　　“真不要脸，主神圆满境的打不过，现在连领主级强者都要出手了！”

　　“战神宫还不如直接选择放弃，这样还能保留一点脸面。”

　　听着人群中的议论声，那名长老接着开口道，“我会按照规则将修为压制在和古丁同等的下位主神境界。”

　　“布拉多，那就你来吧！不要大意。”事已至此，贝立夫已经无路可退了，只能让领主级强者出手。而布拉多，是和阿方萨斯一个辈分的，也是战神宫年轻一代中的佼佼者，也是目前最合适的出手人选。比他强的，也只有几位元老级强者了。

　　布拉多将修为压制在了下位主神境界，原本一身恢弘恐怖的气息，瞬间弱小了下来。

　　在完成修为压制之后，他转身朝着擂台缓缓走去。

　　之所以慢慢行走，是为了获得更多的时间，来适应新的修为等级。

　　古丁也不急，耐心地等候着。

　　布拉多走上了擂台也没有立即出手，而是仔细打量起古丁来。古丁也在打量着他。

　　布拉多看上去是青年的模样，不过二十五六岁的样子，但古丁知道对方的实际年纪远不止如此。而且他的身上，的确有强者的风范，这种东西，是装不出来的。

　　“把修为压制在下位主神境界，就算是你们宫主亲自上来，也赢不了我。”古丁笑着开口了。“更不要说你了！”

　　“即便现在我的修为被压制在下位主神，我也能让你领略到领主和主神的差距，是不可跨越的天堑。”布拉多对自己也很有信心，他毕竟是领主级强者。

　　擂台下方，不少观战者都觉得古丁有点托大。

　　而古丁海盗团的众人，则完全是一副看好戏的表情。他们可是知道，早在真王城里，古丁连压制了修为的真王境超级强者都能一战。而现在，古丁可是比晋升主神之前强了无数倍，他的本命神兵，简直堪称无敌。就算是真王境的超级强者，将修为压制在下位主神，也未必能赢。

　　“即便将修为压制在下位主神境，我对法则的理解，也完全不是你们主神级的家伙能够比拟的。”布拉多说着，手中多出了一柄金色战刀。

　　他一手横握战刀，刀身之上三百六十道金色的法则密纹缠绕其上，刀身也发出炫目的金芒，与法则密纹的颜色交相辉映。

　　片刻过后，他身形猛然朝着古丁所在的方向冲出，一手提刀，刀刃在擂台之上拖得嗡嗡作响。

　　他速度快到了极致，只是一瞬，就窜到了古丁的身前，然后拔刀而起，从下至上，朝着古丁斩去。

　　没等刀芒从刀身之中透体而出，古丁突然动了。

　　他还是和之前一样，只伸出了一根手指，稳稳地点在了刀尖之上。

　　所有人都惊诧地看着这样一幕。

　　“竟然这样托大，古丁这根手指要废掉了吧！”

　　“恐怕不止手指废掉，这一刀估计能重创古丁。”

　　但很快，让人震惊的一幕发生了。

　　布拉多手中的那名天阶神兵，竟然寸寸碎裂。不仅如此，布拉多从左侧大腿到右侧肩头，突然出现一道裂痕。

　　没等众人反应过来，布拉多身上的裂痕伤口喷涌出大量的金色血液，片刻过后，身体彻底一分为二了。

　　一直到死，布拉多都不知道到底发生了什么，他的两眼中满是震惊和惊恐。

　　有些人看出了些许名堂，但还是很疑惑。

　　“布拉多明明是被一刀切成了两半吧？可是古丁明明没有用刀啊！”

　　“到底发生了什么？有点看不明白了。为什么古丁一指下去，布拉多被切成了两半？”

　　而此时，万族盟那名带头的元老开口了，“是镜面法则，加上古丁本身实力比对方强很多，反射回来的刀劲比对方强很多倍，于是出现了这种效果。没想到，古丁竟然连这种稀少的法则都精通了，真的是天纵奇才！”

　　不少人听完，这才恍然大悟。

　　镜面法则，是一种极为逆天的法则，几乎能够反射所有类型的攻击。而这种法则，精通的人也极少。所以，即便是一些领主级强者，一时之间也没有认出来。

　　擂台之上，古丁看向了战神宫的贝立夫，“贝立夫宫主，按照规则，我已经完成了九场胜利。战王殿这次的附加审核，应该算是通过了吧？”

　　“你别忘了，还有第十场战斗。这一场，我会亲自出手，就是不知道古丁你敢不敢接。”贝立夫是真的怒了，古丁竟然当着自己的面，斩了一名战神宫的领主。

　　布拉多天资卓越，日后成就七星领主，几乎是板上钉钉的事情，但此时却被古丁直接斩了。这让他一直压制的怒火到了爆发的顶点。

　　听到贝立夫的话，巴里曼等人都脸色微变，连忙冲着古丁传音，让他不要答应。

　　古丁却只是咧嘴一笑，“有什么不敢接的，你自己压制了修为上来便是！”


第1265章 五星圣地战王殿

　　贝立夫很快依照规矩，将一身修为压制到了和古丁同样的下位主神境界。

　　原本一身如海般深邃而恐怖的气息，快速衰弱下去。

　　他一步跨出，便已出现在了擂台之上，依旧是那副睥睨天下的强者姿态。虽然修为被压制，但在场的所有围观者，都没有敢小瞧他的。

　　他伸手在虚空之中一握，一道道法则密纹在他手中快速凝聚成一柄蓝白色的战戟。战戟之上，三百六十道法则密纹宛若融为一体，生生不息地流转着。

　　这一柄战戟，本是贝立夫的秩序神兵，如今他压制下修为，暂时退化成了本命神兵的形态。但即便如此，在本命神兵这个阶位，绝对算得上是无坚不摧的至宝。

　　光是这一杆战戟出现，就让不少人觉得古丁这一战没有任何胜算。

　　“贝立夫还真够谨慎的，连秩序神兵都拿了出来。即便处于退化状态，这一柄战戟，根本就是无坚不摧。”

　　“是啊，古丁若是敢祭出自己的本命神兵，恐怕会瞬间被击得粉碎。”

　　不少领主级的强者都在低声嘀咕。

　　但奇怪的是，在贝立夫拿出战戟之后，古丁竟然没有任何动作，他没有取出任何武器，或者防具。这让所有人都觉得诧异。

　　站在擂台对面的贝立夫更是满腔怒火，他认为古丁是看不起自己，“你太狂妄了！”

　　“在下位主神境界，你不是我的对手。进攻吧，要不然你连出手的机会都没有。”古丁这番话简直狂妄至极。

　　“目中无人的小子，我会让你知道什么是后悔！”

　　贝立夫一声低喝，手中长戟戟尖指向了古丁，手臂用力向前一递。蓝白色的战戟之上，三百六十道法则密纹猛然凝结成蓝色雷霆，从戟尖喷涌而出，冲着古丁袭杀而去。

　　这一击，速度与威力并重，瞬间穿透了古丁的身体。

　　就在众人都满脸诧异的时候，一道声音在贝立夫耳边响起，“你的速度……太慢了。”

　　贝立夫脊背之上渗出一身冷汗，他这才发现，古丁竟然出现在了自己身前不到半米远的地方，而他的一根手指，正凝结了恐怖的黑色能量朝着自己的胸口位置袭来。

　　“毁灭法则！！！”

　　贝立夫只是一眼就看穿了古丁这一击的法则属性，他也知道，被这样一击击中，会有什么样的后果。

　　“不行，这样下去会被斩杀！”

　　这个念头一起，贝立夫原本被压制的修为瞬间暴涨起来，当古丁那一指落到他胸膛的时候，他那一身修为已经暴涨到了一星领主的境界。

　　但在这一击之下，依旧身形被轰飞了出去，撞击在了防护罩上。

　　顾不得胸口传来的疼痛，贝立夫眼中闪过一抹杀意，几乎只是瞬间，他的修为就恢复到了原本的巅峰水准。七星领主级别的他只是稍稍犹豫，就突然下定了决心，已经恢复成秩序神兵战戟朝着古丁挥斩下去！

　　只要杀了古丁，就能永绝后患，而自己即便遭受唾骂，也比日后被古丁斩杀要强。

　　古丁没料到，身为战神宫宫主的贝立夫竟然这样无耻，不仅在擂台赛上恢复领主级修为，竟然还对自己出手！

　　但看着那一柄蓝白色的战戟穿透虚空而来，他的身形完全无法动弹了，他知道，这是秩序神兵携带的秩序力量，自己受到了秩序力量的完全压制，根本毫无反抗之力。

　　“怎么办？召唤小黑也不是他的对手……”古丁脑中快速闪过各种策略，但都被自己一一否决，他这次遭遇的是绝对的力量压制，不是动动脑筋就能解决的事情，“难道真的要动用安吉丽娜给我的保命手段？！”

　　就当他一咬牙，准备震碎安吉丽娜留在自己身上的保命印记的时候，一道身影陡然出现，拦在了古丁的身前。

　　贝立夫那恐怖的一击，全然被那道身影阻拦了下来。

　　古丁一愣，抬头望去，拦在自己身前的竟然是阿方萨斯。

　　阿方萨斯手握一柄黑色长枪，枪尖稳稳地与贝立夫的戟尖撞击在了一起。

　　整个擂台上，顿时一阵震荡，就连防护罩都显得有些摇摇欲坠。

　　唯有阿方萨斯身后一片区域像是净土一般没有收到侵扰，古丁正好站立在这片区域之内。阿方萨斯一出现，他被秩序锁定的身形顿时恢复了自由。

　　“贝立夫，你过界了！”阿方萨斯冷冷看向了贝立夫。

　　这时，天噬圣殿那边两名七星领主也站起身来，出言斥责道，“贝立夫，你到时越活越回去了。以七星领主的实力，对一名下位主神动手！”

　　饶是战神宫的盟友，裁决殿这边，也没有一人出声支援贝立夫。

　　围观的诸多势力，都开始出言讨伐贝立夫。

　　贝立夫冷哼一声，知道自己斩杀古丁的算盘落空，继续纠缠只会更加遭人耻笑。

　　手中长戟消散，他朝着擂台下方走去。

　　“贝立夫，我虽不是战神宫的人了，但我依旧还是战神族的人。你今日所为，稍后我会一字不差地转述给族内各位元老的！”阿方萨斯看着贝立夫的背影，冷冷开口道。

　　贝立夫脚步一顿，脸色越发难看了，他扭头狠狠道，“这孩子日后毁了战神族，你也是帮凶！”

　　“战神宫和战神族的区别，连我一个外人都分得清楚，你这个宫主却分不清楚。”古丁出言讥讽道，他这番话也是向阿方萨斯表明态度，自己要对付的只有战神宫。

　　贝立夫没再反驳什么，而是冲着战神宫这边的众人一招手，“我们走！”

　　说罢，他带头消失在了这片星域，其他战神宫成员也都灰溜溜地离去。

　　“战神宫的人，还真是没礼貌，最后一个来的，却连声招呼都不打就第一个离开。”美狄亚不满的声音传来，她作为君王殿的代表，也的确有资格说这话。

　　“殿主，没事吧？”擂台上，阿方萨斯转身看向了古丁。

　　“没事，若不是你，我可能都被斩杀了。”古丁一咧嘴道，“谢谢！”

　　“还好，我在发现它解开修为压制的第一时间就盯住了他，就是怕他突然做这种蠢事。没想到，他还是做了……”阿方萨斯对贝立夫的行为很失望。

　　“放心吧，他的行为，我们也会如实禀报君王殿的。他这个宫主的位置，恐怕没几天坐头了。”美狄亚笑道。

　　“几位圣女大人，不管刚刚最后一场挑战赛结果如何，我都赢了九场。这次附加审核，应该算是通过了吧？”古丁立即想起来这件事情。

　　“这是当然！”美狄亚点头，“我现在宣布，战王殿，通过五星圣地的初选，正式列入五星圣地的行列。”

　　美狄亚宣布完成，手中一枚令牌朝着古丁扔了过来。古丁接住一看，正面雕刻着“战王殿”三个大字，背面雕刻着一个“五”。

　　“圣地令？！”

　　古丁当然认得，这个就是每个圣地获得君王殿认可之后，颁发的圣地令。

　　凭借这个令牌，每年都可以想君王殿领取大量的修炼资源等物品，令牌等级越高，获得的资源就会越多。

　　得到圣地令，也就意味着，战王殿在真正意义上成为了被君王殿和联盟政府认可的五星圣地。

　　见古丁圣地令到手，不少势力的首领都围了上来，开始正式送上贺礼。

　　整个君王殿，顿时热闹一片。

　　大约半天的时间过去，各大圣地势力终于各自散去。

　　唯有君王殿的三名圣女，一直稳坐在首席，看上去似乎丝毫没有离开的打算。

　　将诸多势力都送走，古丁走到了三女跟前，“三位圣女阁下，还有事吗？”

　　“有两件事！”安洁莉卡和艾贝尔两女冲着美狄亚点了点头，她这才开口。


第1266章 新成员——索娅

　　将美狄亚一行人送走，古丁回到大殿，看向了被美狄亚他们留在这里的索娅。

　　将索娅留下，也是美狄亚所说的第一件事情。

　　按照她所说，索娅之前被温莎婆婆关押了起来，如果将索娅带回去，还不知道会被关押到什么时候。而且，新的监察使也不知道是什么秉性，万一对索娅处以死刑，也不是不可能的事情。

　　所以，美狄亚想到的主意是，让古丁将索娅留在战王殿。自己一行人回去禀报，就会说，是古丁强行将索娅留下。由于古丁一行人在之前揭露君王殿和寇德·布拉德的事情中起到的作用，温莎婆婆不好怪罪，也只能作罢。

　　让阿方萨斯解开了索娅体内残留的几个小禁制，古丁这才开口。

　　“你短时间内，不能离开战王殿，要不然，肯定会遭到君王殿的追杀。不如，你加入我们古丁海盗团吧！”

　　“你不怕我拖累你们？我一直被君王殿禁锢到现在，修为没有丝毫寸进，依旧停留在天神境界。而你已经有主神圆满的战力了，海盗团里其他人的气息，也只比你稍逊一筹。”索娅能察觉出来古丁的诚意，事实上，这已经不是古丁第一次邀请。

　　“修为什么的，很快就能赶上来。我们海盗团女生少，你加入进来，莉莉和艾尔莎肯定都会很高兴的。”古丁摇头笑道。

　　索娅盯着古丁看了半晌，确定了古丁是真心邀请之后，她终于点了头，“好吧，你们目前想要干掉战神宫的目标和我一致，而且干掉战神宫之后，我也的确没有想好有什么其他地方可以去。”

　　索娅爽快的答应了古丁的邀请。

　　索娅是一名强大的枪修，而且目前已经是圣王级妖孽，而且没有突破到主神境。培养到真圣王境之后，再让她突破主神，她的战力不会比绯色和艾尔莎弱。

　　在索娅加入之后，她很快吃下了海皇制作的人造血果，然后进入了闭关状态。

　　而古丁则是将团队里的其他没有闭关的成员都叫到了会议室。

　　这一次，讨论的是美狄亚之前所说的第二件事情——新王大选！

　　根据美狄亚透露出来的消息，君王殿那边，一直在等新的监察使前来交接。

　　新的监察使，在两个月之内就会降临，而他们降临之后，要做的第一件事情，就是选定这个位面的新王！

　　据说，这次新王的选定，会从整个位面的圣王和真圣王之中挑选，进行一系列考核之后，确定最终的人选。

　　也就是说，古丁海盗团，除了罗伯特之外，其他所有人都是这次新王大选的候选人。

　　会议桌前，古丁看向了伊丽莎白，“丽兹，如果你真的想成为这个位面的君王，我会帮你坐上那个位置。可是，为什么你想成为君王呢？”

　　丽兹是伊丽莎白的小名，古丁有些想不明白伊丽莎白为什么想成为君王。

　　伊丽莎白目光扫过在场的众人一圈，犹豫了片刻，看到古丁的眼神，还是开口了，“我接下来要说的事情，你们不要觉得惊讶，更不要透露给其他任何人。”

　　在场的众人都点头，然后凝神看向了伊丽莎白。

　　“我其实并不是什么太古血脉，那是我伪装出来的，我是天生帝命……”伊丽莎白说完，看向了海皇，她知道，海皇明白所谓的帝命是什么意思。

　　“你的命格……”海皇满脸惊诧地看向了伊丽莎白。

　　“没错，我是天生的帝尊命格，跟血脉无关。”伊丽莎白点头。

　　其他人则是满脸疑惑，古丁也忍不住开口问道，“帝尊命格是怎么回事？海皇，解释一下！”

　　“真王之上，是封皇，封皇之上，是帝尊。帝尊境强者，都是领悟了九条大道以上的超级强者，代表着战力的极致。混沌大宇宙，在这个时代也只有寥寥数人抵达了这个境界。但凡抵达这个境界的强者，都是足以镇压一个时代的巅峰存在。”

　　“天生帝尊命格，是帝尊踏入轮回，转世携带的。”海皇两眼发光地看向了伊丽莎白。

　　“也就是说，丽兹以前是帝尊？！”

　　在场的所有人都有些惊呆了。

　　古丁他们都进过真王城，都知道真王有多恐怖，而真王之上，封皇强者，简直就是传说中的存在，更不要说，再往上的帝尊境强者了。他们都难以想象，到底会有多强。

　　“可是，这和要成为君王有什么关系？”古丁还是有些不解地追问道。

　　“我重修，跟你们修行的方式不一样。如果缓慢修行，有足够的时间，的确可以让我恢复到原本的境界，只是战力远不如从前。但是如果凝聚帝力来修行，我的修行速度和战力都会得到蜕变，命格中的传承记忆也会快速解封。”

　　“现在的我，即便一样是真圣王境界，处于同样的修为，战力也比艾尔莎要弱一筹。但是凝聚足够的帝力，我的战力会横扫同阶，甚至可能比古丁你还要强。”伊丽莎白耐心的解释道。

　　“成为君王，能帮你凝聚帝力？”古丁问道。

　　“是的，只要让我掌管一片疆域，我便可以获得帝力。疆域面积越大，我获得的帝力就会越多。而成为一个主位面的君王，手持君王印，我的帝力会在短时间内得到极大的提升。”伊丽莎白没有隐瞒古丁他们。

　　“我明白了，我们会帮你成为这个位面的君王！”古丁双眸透着自信的光芒道。

　　“成为君王，就意味着，不能跟你们一起航行了，起码短时间内不行。”伊丽莎白以为古丁没太明白，补充了一句。

　　“这个我当然知道，你自己要修行，而且被监察使盯着，也不可能从君王殿逃出来。”古丁略显失落，但依旧装出一副轻松的模样，“没关系，我们都还年轻，以后还有的是机会见面。”

　　“你们有什么打算，等王选之后，你们是继续在这片位面闯荡，还是前往混沌大宇宙？”伊丽莎白问道。

　　“当然是前往混沌大宇宙，继续我们的旅行！”古丁想也不想就给出了答案。

　　“那就等我将修为恢复到真王境，将君王之位让出来，再到混沌大宇宙找你们。有帝力的帮助，应该用不了太久。”伊丽莎白也很乐观。

　　“好啊，到时候就要靠你罩着我们了。”古丁咧嘴笑道，“不过，在此之前，我们要好好提升一下实力，为接下来的王选做准备了。”


第1267章 安吉丽娜闭关

　　接下来的一段时间，古丁海盗团的众人都进入了疯狂的修炼状态。

　　大部分人都刚刚晋升到下位主神境界，战力虽然惊人，但修为还有很大的提升空间。

　　古丁也再度进入了真王城，找到了自己的引路人安吉丽娜。

　　这是他晋升主神之后，第一次与安吉丽娜见面。

　　安吉丽娜又将见面的位置选在了一家饮料店。

　　“你用一只主神圆满境界的卡诺因做的主神祭品？！”

　　听完古丁晋升主神的描述，正用吸管喝饮料的安吉丽娜差点忍不住喷出来。

　　“有什么问题吗？”古丁见安吉丽娜这种反应，有些担心自己是不是做错了什么。

　　“没……没什么问题，能让我看看你的本命神兵吗？”

　　安吉丽娜心中暗呼古丁变态，卡诺因是炼狱里面最强大的物种之一，同等修为之下即便在炼狱那种地方也很少遇到敌手，竟然被古丁做了祭品，简直是不可思议的事情。

　　古丁没想太多，直接将手上的黑金色指环取下，递给了安吉丽娜。

　　安吉丽娜随手接了过来，仔细观察一番之后，闭上了眼睛。她的指尖，一股淡淡的黑色力量缠绕在黑金指环上，片刻过后她再度睁开了双眼，脸上露出了惊讶的神色。

　　“真是一件了不得的本命神兵！竟然能包容这么多种不同的法则，而且丝毫不冲突。一旦凝聚成道，简直是一条无敌之道！”

　　说完，她将指环还给了古丁，然后警告道，“你的本命神兵，不要轻易给其他强者看。真正的强者，用特殊手段夺了你的本命神兵也是有可能的，即便无法夺取，也能轻易毁了。”

　　“呃……”古丁对此倒是没想太多，但他也有些好奇，“只是一柄本命神兵而已，像你这种已经领悟了道的强者，夺取了也没什么用吧？”

　　“哪怕是领悟了道的存在，看到你的本命神兵，十之八九也会动心。甚至有些极端的家伙，可能宁愿散道重修都要植入你的这柄神兵。因为你的这一柄本命神兵，一旦进化到道，就是一条无敌的道。一条道就可以囊括无数条道，别人怎么可能不动心？！”

　　“即便不重修，也可以制造一个主神级的分身，然后将你的本命神兵种入进去。到时候分身修为提升上去，那也是一尊无敌的分身。”

　　安吉丽娜这番话，让古丁有些明白自己掌握的是如何恐怖的一条法则了。

　　“不过，只要你不说，没有人会知道，你的本命神兵是这样恐怖的东西。因为从来没有人能够在天神极境击杀主神圆满作为祭品。你只需要注意，关于你本命神兵的秘密，不要跟任何人提起就行了。还有，不要再人前显摆自己掌握了太多法则。”

　　古丁听了也点头沉默，他虽然胆大，却也不想为自己招来不必要的祸端。

　　“我看你的修为也快要突破到中位主神了，这几天就待在这里，我帮你巩固一下实战，看看你的法则有没有更好的开发方向，顺便帮你筛选一下第二件祭品。”安吉丽娜说完之后，声音微顿，然后接着道，“你的事情解决之后，我就准备闭关冲击皇境了。”

　　“真的？！那恭喜你了！”古丁咧嘴一笑，“以你的实力，应该没太大问题吧。”

　　听到古丁这句话，安吉丽娜摇头苦笑。

　　“我是罪族，每一次晋升，都比你们人族艰难百倍不止。我做了这么多年的准备，到现在也只有五成的把握能够成功。合道没你想象的那么简单，特别是从真王晋升人皇，是一道大坎，无数人被拦在了这一道大坎前，更有无数人在这一道坎上道消身死。”

　　“别的人我不知道，但我知道你肯定能成功的！”古丁给安吉丽娜打气道。

　　“你就这么相信我？”安吉丽娜忍不住笑道。

　　“当然，你可是我的引路人，怎么可能失败！”古丁咧嘴笑道，“等你晋升到了人皇，我就可以申请让你成为我的导师了，到时候我就有更多的修炼资源了。”

　　“你这小子，就冲你这么说，看来我不努力也不行了。”安吉丽娜也是笑道。

　　接下来的几天时间里，在安吉丽娜的私人训练场里，古丁开始了为期三十天的地狱式特训。

　　古丁这才知道，之前在匿名挑战赛里击败自己的那名男子，是安吉丽娜的一尊分身。

　　因为古丁的本命神兵太过强大，安吉丽娜不允许他在特训之中使用本命神兵。但即便如此，古丁对神兵中蕴含的法则力量已经贯通，能够随意使用。他原本以为自己在下位主神境已经够强大了，在前半个月却依旧被安吉丽娜的分身蹂躏。

　　一直到三十天的特训快要结束的时候，古丁才与压制了修为的安吉丽娜分身战个平手。

　　至此，安吉丽娜终于认可了他的实力，认为他可以晋升中位主神了。

　　给了古丁一份祭品清单，安吉丽娜离开了。

　　训练室里，安吉丽娜的分身依旧留在了原地，冲着古丁道。

　　“本尊告诉我，你晋升中位主神之后，随时可以来挑战我。什么时候能够在不用本命神兵的情况下，跟我战成平手，什么时候才能晋升上位主神。”

　　古丁点了点头，冲着分身道别一声之后，也离开了真王城。

　　回到了现实世界，才过去三天时间。古丁投射出了安吉丽娜给自己的那份清单，一副若有所思的样子。

　　“按照安吉丽娜所说的，我的本命神兵不同于其他人，可以包罗万千。别人只能选择同一种法则来让本命神兵蜕变，而我可以随意选择。”

　　“我的攻伐手段已经不缺了。目前提升的方向有三个，一个是肉身，一个是灵魂，还有一个是意志。任何一条路，都可以补足我的短板。”

　　“安吉丽娜给的这份清单，肉身类的祭品种类最多。以我现在的实力，足以斩杀主神圆满境的巅峰存在作为祭品，让本命神兵再次蜕变，晋升到半成品期。”

　　“可是，这份清单并未排序，安吉丽娜让我自行选择自己的路。到底应该选哪种呢？”古丁微微皱起眉头。

　　片刻过后，他将海皇唤来，让海皇查看这清单上的物种，有哪几种是可以找到的。

　　海皇只用了片刻就给出了答复，他标记出来的，有三种。

　　深渊巨人，不死海，太渊金乌。


第1268章 不死海

　　深渊巨人，来自于深渊位面的特殊生物，拥有恐怖的体型。

　　成年之后，拥有主神圆满境修为，体型堪比普通恒星大小。肉身强横无边，每一块血肉，都堪比太古神石般坚硬，可硬撼天阶主神兵，堪称肉身神兵。

　　不死海，湖泊形态的特殊生灵，属天生异种。

　　成年之后，拥有主神圆满境修为。体型巨大，可以覆盖一片星域，体内拥有无尽生机，几乎不死不灭。

　　太渊金乌，火属性生灵，太古魔禽。

　　成年之后，拥有主神圆满境修为。浑身由太古魔炎覆盖而成，以恒星和各种异火为食，每一滴血都由是由魔焰锤炼而成的神血。同阶修为，鲜有敌手！

　　看着这三种祭品的资料，古丁依旧在犹豫，因为三种祭品带来的效果完全不同。

　　第一种，深渊巨人，可以让肉身强度抵达极致，堪比神兵。

　　第二种，不死海，能让肉身获得恐怖的生命力，获得近乎不死不灭的恐怖修复能力。

　　第三种，太渊金乌，能让人获得极致的淬炼肉身方法，并且能够获得极致火属性的攻伐手段。

　　“你准备进行第二次祭祀了？”海皇给出资料之后，忍不住问道。

　　“嗯，在下位主神已经没有提升的余地了。”古丁点了点头，然后突然看向了海皇，“你有什么建议没？”

　　“法则，秩序，道，是一脉相承的。你已经开始构建自己的法则属性，现在选择的法则，也决定了你以后修行的方向和道路。别人的建议，最多只能用来参考，你要找自己觉得最合适的。而且，不要只看眼前的法则效果，你要看到法则以后能够演化成什么样的秩序，什么样的道。然后再去做选择。”

　　海皇只是说了这番话，就转身离开，并没有给出任何实质性的意见。

　　但古丁对海皇的话却也深以为然，“的确，不能只顾眼前，还要考虑到以后，这些法则会衍生什么样的道。”

　　思忖了片刻之后，古丁终究做出了选择。

　　“从长远来看，不死海的生之法则，是极为稀有的，而且进化的秩序和道的方向都极为强大，应该是最合适的选择。至于深渊巨人和太渊金乌，虽然对肉身的强化更直接，但直接强化肉身的方法有很多，以后还有很多机会可以选择。但一旦错过不死海的生之法则，以后想要再找到类似的法则可能会很难。”

　　一番仔细的斟酌之后，古丁将目标选中了不死海。

　　将自己的选择告知海皇之后，海皇召集了古丁海盗团的众人，选定了不死海的坐标，出发了。

　　在黑金市场停留了很久，大家都想要出去走走了。况且，除了古丁之外，比格，莉莉娅特他们也马上就要迎来第二次祭祀，所以都一起出发了。

　　不死海的坐标，在很遥远的地方，梦想号足足航行了二十多天。

　　莉莉娅特，比格等人，都完成了下位主神的最后强化，和古丁一样，准备进行第二次祭祀了。

　　就连法特和多科特两人，也都完成了第一次祭祀，拥有了自己的本命神兵。

　　唯有新加入不久的索娅没有出关，依旧在冲击真圣王境界。

　　二十三天的时间过去，梦想号在一个宇宙外围停了下来。

　　海皇将星图发给了古丁，忍不住提醒道，“那东西体积大到恐怖，你若是漏掉哪怕一滴，那个家伙都不会陨落，到时候也无法完成祭祀。”

　　“放心吧，我已经有计划了。”古丁信心满满道。

　　片刻过后，古丁离开了飞船，一路朝着不死海所在的坐标疾驰而去。

　　古丁没花多久，就抵达了坐标所在的位置。

　　近距离看到不死海，古丁还是震惊了。

　　“好大……”古丁发出惊呼。

　　不死海，完全由不知名的黑色液体构成，漂浮在虚空之中，像是一片巨大的黑色海洋。

　　古丁放眼望去，根本望不到海洋的边界。

　　根据海皇给出的资料，眼前这一只不死海，如果化作完整的圆形，直径有150多万光年。

　　“这个家伙的体积，是天河星域近十倍大小！宇宙之中的生灵还真是奇特，竟然有这么大的家伙。”古丁忍不住发出惊叹。

　　但就在古丁发出惊叹的同时，他似乎也被对方发现了。

　　黑色的海域之中，伸出了一根巨大的触手，朝着古丁碾压而来。那一根触手，比星辰还要庞大不少，横跨数千万公里，朝着古丁延伸而来，迅捷无比。

　　“看来我被小瞧了。”古丁一咧嘴笑道。

　　他知道，这不是不死海主动发出的攻击，只是不死海的身体对“食物”做出的自行反应。就像是人看到好吃的就会流口水，是身体的自我反应。

　　不死海体积巨大，也是有原因的。他们漂浮在虚空之中，身体会自动捕食所有蕴含能量的物质，不管是不是生命体，都会被吞噬。

　　而古丁由于太过靠近，被不死海的身体自动当成了食物来进行处理。

　　“嘿嘿，没发现我正好！”

　　古丁没等那一根触角触及到自己的身体，一手张开，虚空之中一个巨大的缺口从不死海的头顶升起。没等不死海反应过来，一股恐怖的吸引力从那个缺口之中传递出来。

　　只是片刻，不死海整个被吞灭了进去。

　　在下一瞬间，古丁整个人也从原地消失不见。

　　刚刚出现的那一道缺口，不是别的东西，是古丁的大世界入口。

　　在古丁晋升主神之后，小世界演变成了大世界。由于古丁掌握的法则惊人，他的大世界，远比主神圆满境的强者更加恐怖，而且吞吸能力更强。

　　而这次成功将不死海吞吸进来，也是有趁人不备的意思。

　　不过，古丁之所以将战场选在这里，并不是为了用大世界压制不死海，而是怕他在战斗中，分出一缕水滴逃逸。毕竟他的体型太过庞大，一旦分出一滴水滴逃逸，古丁很难发现。

　　“愚蠢的人类蝼蚁，你这是要猎杀我吗？！”

　　不死海的声音宛若雷霆，在虚空之中震荡开来，他在被拉扯进入这一方小世界的第一时间就反应了过来，满腔怒火地朝着古丁看了过去。

　　“没错，我希望你能成为我的第二个祭品，帮我的本命神兵完成第二次蜕变，让我踏入中位主神的境界。”古丁十分坦白地说出了实话。

　　“一个下位主神，也敢来猎杀我，你是在找死吗？！”不死海彻底震怒了，上万根黑色触角同时从他的身体中伸出，朝着古丁碾压过去。

　　“沦为我的食物吧，人类！”


第1269章 强大的不死海

　　不死海体积大到恐怖，他的每一根触角都宛若擎天巨柱，携带着无尽的魔纹，朝着古丁碾压而来。

　　古丁不慌不忙，化掌为刀，朝着触角切割过去。

　　他并不着急斩杀眼前这个祭品，虽然来之前看过不少不死海的资料，他还是想亲自体验一下这种天生异种到底能有多强。更想知道，那所谓的不死能力到底有多逆天。

　　这也是一次对祭品的检验，如果检验的结果不够强，他可能会选择舍弃这种祭品，转而选择太渊金乌。

　　古丁的双手，在虚空之中化作无穷无尽的刀芒，与那些携带着魔纹威能的触角撞击在了一起。

　　一节节触角，在刀芒的切割之下，竟然只留下寸余的伤口，而且瞬间就修复完好，继续朝着古丁侵袭而来。

　　一条条触角的尖端，在虚空之中化作了尖锐的利刺，这已经不是镇压，而是要绞杀古丁了。

　　“随便延伸出来的触角，硬度都堪比天阶主神兵了，普通的攻击难以切割，只能用锐金法则。”

　　古丁一个转念，身形暴退的同时，手掌切割而出的刀芒已经淬上了一层淡淡的金芒。

　　无尽的黑金色刀芒再次朝着如同海潮般的黑色触角切割而去。

　　这一次，古丁的攻击总算奏效，在锐金法则的切割之下，一根根触角被轻松切断。

　　没等古丁松一口气，那些断裂的触角竟然都发生剧烈的爆炸。

　　古丁将空间法则运行到了极致，从爆炸区域疯狂退了出去。

　　那一条条断裂的触角，每一次爆炸的威力都堪比一名主神圆满境强者的自爆，瞬间让古丁的大世界沸腾起来，呈现出近乎崩塌的趋势。

　　古丁被迫退到了远处，看着即将崩塌的大世界，也忍不住微微眯起了双眼。

　　“这个家伙，不仅厉害，还相当有手段！不过，以为这样就能逃脱，也太天真了。”古丁低声嘀咕道。

　　下一瞬间，古丁将时空法则融入了大世界，在爆炸的区域，出现了上百个时空洞口。一个个时空洞口都在疯狂吞吸着爆炸的能量，然后排泄出去。

　　只是片刻，那恐怖的爆炸就被镇压了下来，整个大世界的空间再次稳定下来。

　　“你倒是有些手段，不过，你真以为这样就能困住我？”

　　不死海终于再次开口，古丁掌握的时空法则，让他略微有些忌惮。他很清楚，一般掌握这种法则的家伙，实力都相当强悍。

　　“用出你的全部实力吧，要不然你就没机会了。”古丁身形再次跨空而来。

　　“不知死活！”不死海一声暴喝，无数触角再次朝着古丁蜂拥而来。

　　这一次，触角的数量更多，足有数十万只，黑黢黢一片。古丁的整个大世界的天空，宛若魔云降临，又如魔海翻滚。

　　“又是这招吗？只是数量多一点罢了。”

　　古丁一声冷哼，两只手掌再次化刀，在虚空之中劈斩出无尽刀芒，宛若一片倾泻的洪流，朝着魔海撞击而去。

　　一条条触角再次被刀芒切割断裂，但这一次断裂的触角没有爆炸，而是化作点点星芒再次回归了不死海的身体。而被斩断的那些触角，在不断重新以肉眼可见的速度生成。不仅如此，还有不少触角开始相互缠绕，融合，变化成各种太古凶兽的模样。

　　一条条魔蟒，魔狮，魔鲸等凶物凝聚成型，逆着古丁的刀芒攀爬而行。

　　如瀑的刀芒，镇压了不少，但还是有不少穿过了刀芒的阻隔，朝着古丁袭来。

　　古丁也不惊慌，对于这种手段也很好奇。

　　见一只触角凝聚而成的巨猿朝着自己扑击过来，古丁一声大喝，“来得好！”

　　然后重拳迎了上去，与巨猿的拳头轰击在了一起。

　　重拳撞击之下，古丁只觉得一股巨力传来，他原以为自己的体魄已经够强了，却没想到那只巨猿没有受到实质性的伤害。

　　古丁在虚空之中倒退了三米，那只巨猿倒飞出去，被轰爆的手臂却瞬间恢复完好，站稳身形之后，再次朝着古丁扑击上来。

　　“好强大的气血和生命之力！”

　　古丁也忍不住赞叹道，他说的自然不是巨猿，而是不死海。

　　仅仅触角凝聚出来的魔物，就比一般的主神圆满境强者还要难缠。古丁刚刚那一拳，是全力出手，虽然没有使用各种法则属性，但足以重创一般的主神圆满境强者，让其失去战斗力。

　　而不死海，可不止重新凝聚这一尊魔猿，还有被斩断的数十万触角，还有数千触角凝聚出来的魔物。

　　没等魔猿扑上来，一尊体长二十余米的魔狮，还有一条长近百米的魔蟒同时扑击过来。

　　古丁也不再藏拙，锐金法则附着在拳头上，朝着两只魔物扑击上去。

　　重拳这一次直接穿透了两只魔物的身体，一拳将那只魔狮轰爆了半个脑袋，而另外一拳则是将魔蟒轰掉了小半截上半身。

　　但古丁很快发现，被攻击成这样，两只魔物竟然还是没死，而是瞬间修复完好，再次扑击而来。

　　“这不死海果真强大，恐怕在主神境界鲜有敌手。”古丁再次惊叹道，“无穷无尽的生命力，配合这种兽潮的战斗方式，任谁遇到，可能都要暂避其锋！”

　　“若是将他献祭了，我应该也会获得同样无穷无尽的生命力，到时候陨落的几率就小很多了！”古丁已经确定了，肉身类的祭品，非这只不死海莫属。

　　见识过不死海的强大之后，古丁已经不打算做第二种选择了，因为已经没有更好的选择了。不死海的生命法则，就是他目前最想要得到的法则！

　　“看来我也没必要保留了，要用极致的战力来逼迫他，看看这种法则能被运用到什么程度，有没有什么缺陷。这样我才能知道，掌握这种法则之后，我需要注意一些什么问题。”古丁心中暗道。

　　“就趁着这个机会，痛痛快快一战吧！”

　　古丁手指上的黑金戒指荡出一股玄妙的力量，这是他开启了本命神兵的能力，打算全力一战了。


第1270章 晋升中位主神

　　古丁一开始，对不死海只是试探，他想知道不死海拥有的生命法则，是不是像传说中那样逆天。

　　一经对战，古丁发现，真正的不死海，比传说中的更加恐怖。他不仅精通生命法则，更是利用生命法则，开发出了恐怖的神通。

　　一名主神圆满境的强者再强，也经不起成千上万同等战力的强者扑杀，而且是生生不绝，不死不灭的追杀。实力再强，神源也迟早耗尽，谁都不可能耗得过不死海。

　　古丁极尽全力，只是想知道，不死海能将这种法则运用到什么程度。通过不死海的运用，他能够得到很多启发。

　　看着无数触角越来越接近了，古丁两只手掌再次化刀，虚空之中，无尽的刀芒携带着无形的空间规则，如同黑海般铺开。

　　这一次，无边的触角海洋在古丁的黑色刀海铺开之后，彻底被碾压。

　　空间的切割之力，比锐金之力更加恐怖，不少触手凝集而成的魔物，也被刀海切割成了碎片。

　　一时之间，古丁的压力锐减不少。

　　古丁也不等魔物扑击上来了，而是主动朝着那些魔物扑击过去。

　　他脚踏黑色刀海，如同行走在平地之上，每一步踏出，就逼近一只魔物。一拳一掌之间，魔物尽数碎裂。简直像是行走在自己家的后花园，一招一式都尽显强者风范。

　　没过多大会，触角凝聚的魔物就被尽数清理干净，触角每次重新凝聚，古丁也是瞬间解决，根本不等完全凝聚成型。

　　“你就这点手段吗？”

　　过了许久，也没发现不死海有新的招式出来，古丁出言刺激道。

　　“人类小子，你这是找死！”不死海怒道。

　　“我们老家有句俗话叫做：光说不练假把式。”古丁继续出言嘲讽，“意思是，没那个本事，就不要说大话。”

　　“你认为我奈何不了你？！真是笑话！我之前只是不愿损耗生命之力罢了，现在看来，是该给你点教训让你长长记性了！”

　　不死海说罢，无数触角凝聚的大海快速退去。

　　随后，从他的身体里，伸出上千根触角，开始拧成一根。那一根凝聚完成的巨大触角，在虚空之中化作了一柄黑色巨剑的模样，朝着古丁所在的方向斩落下来。

　　古丁立马发现了这一击的异常，那一柄黑色巨剑，越往下落，体积便越小，气息便越恐怖，而且降落的速度也越快。

　　古丁一双瞳眸化作了纯黑的颜色，朝着这一招望去，立即发现了这一招的恐怖之处，他也忍不住倒吸了一口凉气，然后身形急剧暴退。

　　“这一柄巨剑，竟然在燃烧生命之力，让攻击力超越主神境界的极限。这一击若是落下来，恐怕连一星领主都要陨落！”

　　古丁将时空规则运用到了极致，朝着远处遁去。

　　不死海的这一剑，却牢牢锁定住了古丁，不管他逃得多远，那股如同跗骨之蛆的致命气息始终没有消散。

　　古丁一直逃遁到了世界的边缘，这种感觉都依旧没有丝毫减弱。

　　扭头看见那一剑已经缩小到了一米左右，而且几乎悬挂于自己的头顶的时候，古丁眉头一皱，一步踏出，下一刻，彻底从这个大世界中消失不见。

　　而虚空之中，几乎在古丁消失的同时，那一柄黑色长剑也缩短到了七十厘米左右，然后疯狂斩灭下来。

　　整片大世界，瞬间天崩地裂。

　　“哼，以为逃到现实世界就没事吗？那小子小世界已经崩溃，下一剑，逃到哪里都没用了！”

　　话音落下，不死海从坍塌的天穹之处钻出，出现在了另一片虚空之中。

　　而古丁正傲立于他身前不远处。

　　但不死海并没有立即攻击古丁，因为他察觉到了一丝异常，“这里……不是现实世界，这里到底是什么地方？！”

　　“当然是我的大世界！”古丁咧嘴笑道。

　　“你在唬我吗？我刚刚毁掉你的大世界！”不死海完全不相信古丁的话。

　　“没有唬你，我的世界有十二层，你刚刚只是毁掉了其中一层。”古丁十分坦白的给出了答案。

　　不死海愣了一下，然后笑道，“几层都没用，我想毁掉，都只需要一剑。我倒是想看看，等到了现实世界，你还能往哪里逃！”

　　“我为什么要逃？”古丁反问道。

　　“刚才你不就在抱头鼠窜吗？你难不成认为换了个地方，你就能接住我那一剑了？”不死海出言嘲讽道。

　　“你认为我还会让你有机会出剑？”古丁摇头笑道，“我已经看到了你的底牌，没有继续试探的必要了。”

　　“你说没必要就没必要吗？别忘了，我一剑就能斩你！”不死海再次用出了之前那一招，数千根触角拧成一柄巨剑。

　　古丁却身形一晃，出现在了那柄巨剑的上方，然后一掌朝着巨剑按了下去。

　　在下一瞬间，巨剑开始自动崩解，恢复成原本的触角状态，甚至于那些触角都快速回归了不死海的身体。

　　不死海只觉得一股奇特的感觉宛若电流般朝着自己身体的四面八方传递开去，只是片刻，他就发现自己的生命之力被禁锢了，体内的生命法则也停止了流转。没有了生命之力的支持，身体也开始快速缩小，变成了篮球大小的一个球状体。

　　“你对我做了什么？！”不死海开始惊慌起来，他察觉到自己已经失去了所有力量，比出生的时候还要弱小无数倍。

　　“没什么，只是封印了你。”

　　古丁的绝对封印就是一个大杀器，简直无往不利。

　　一把用空间束缚着篮球大小的不死海，古丁托着他离开了自己的世界，出现在了一颗死星上，开始祭祀。

　　祭祀的过程很顺利，活祭让古丁得到的传承也很完整。不仅如此，古丁的本命神兵——那一颗黑金戒指，也再次没入了古丁的体内，进入了沉睡状态。

　　古丁知道，等本命神兵醒来，它就已经是半成品期了。

　　而古丁体内，先天枷锁再次被冲破，他也正式踏入了中位主神的修为境界，一身战力比之前强悍出不少，恐怕在主神境界难以找到敌手了。从不死海那里夺来的生命法则，更是让古丁感觉到自己体内拥有无穷无尽的气血和生命力。


第1271章 新的监察使

　　回到了飞船，古丁很快进入了闭关状态，他需要熟悉新的来的生命法则，同时也要花些时间来消化不死海的传承和记忆，顺便催化本命神兵的进化。

　　而海皇则是沿途给莉莉娅特和比格等人找寻相应的祭品，他们都在真王城里有导师教导，也从导师那里得来了相应的祭品清单。

　　沿途的一个半时间，比格，艾尔莎，莉莉娅特，绯色，哈克，贝卡，米可，海皇，伊丽莎白，九人都先后捕捉了自己的祭品，完成了第二次祭祀，都进入了闭关状态。

　　多科特和法特两人，虽然本命神兵也孕育成型，但在下位主神还没有抵达极致，没有贸然突破，而是继续修行。

　　索娅成就了真圣王，并且完成了第一次祭祀，晋升到了下位主神境界，开始孕养自己的本命神兵。

　　而某一天，海皇将一则消息传递给了众人。

　　“联盟政府派出的新监察使，降临了！”

　　古丁他们都加快了修行的速度，因为新监察使的降临，意味着新王的大选马上就会开始了。

　　监察使降临的第二天，老的监察使温莎婆婆就宣布退位，至于暗使的身份没有曝光。外界也一直都以为，君王殿只有一个监察使。

　　第三天，监察使便宣布了新王大选的消息。

　　这一次，海皇将古丁一行人再次召集起来，在会议室讨论新王大选的事情。

　　“可能因为寇德的事情，这次新的监察使很强，是一名虚王。至于那名暗使，虽然没有露面，但应该也是同样的修为，要不然就不能保持平衡了。”

　　“新王大选的参赛要求不是我们之前所想的，全都是圣王以上妖孽，条件很宽松，所有圣徒级别以上妖孽都能参加，修为不得超过主神境界。”

　　“不过，古丁你和寇德·布拉德两人被点名，必须参加。那名监察使可能通过已有的一些资料记载，推测出了你们俩都是真圣王，他们应该是想培养一个真王出来。”

　　“寇德不是被通缉了吗？”古丁听到海皇的话，微皱眉头。

　　“他的通缉令并没有撤销，也不知道新来的那两名监察使到底是什么意思。”海皇对此也有些不解。

　　“他们是在给寇德一个机会，毕竟之前疑似真圣王的只有古丁和寇德两人，他们不想错过寇德。”

　　“如果寇德敢参加考核，而且成为最后的赢家，他们会扶植寇德成为这个位面的君王，通缉令也会被撤销。如果寇德参加了考核，但在考核中失败，他肯定会直接遭遇镇压。如果寇德不参加考核，他们肯定会加大通缉力度，直到最后抓到寇德或者杀死他为止。”

　　伊丽莎白对于君王殿和联盟政府的行为方式很了解，一语道破其中玄机。

　　“他们以为这个位面只有两名真圣王，等我们都参加考核了，估计到时候两名新监察使的脸色会很精彩。”莉莉娅特忍不住笑道。

　　“考核的时间和地点呢？”古丁看向了海皇。

　　“因为考虑到有些人距离比较远，集合时间在一个月后，集合地点还是在君王殿。考核地点是在一片特殊的试炼空间，据说进去的人都有机会获得大机缘。”

　　“特殊的试炼空间？秘境还是遗址，还是其他什么？”比格忍不住问道。

　　“据说是一处虚拟战场，但没有透露更多信息。”海皇摇了摇头，他知道的信息也有限。

　　“不急，等到了那边，自然就知道了。”

　　古丁倒是很淡定，这段时间的平静，早就让他有些手痒了。再加上最近刚刚突破到中位主神，他简直有些迫不及待想要找强者一战了。这次的时机来得正好，再过一个月的时间，自己的本命神兵应该也进化完成了。

　　“目前还不知道考核的形式和内容，但不管是什么样的考核，这次我们的主要目标是帮伊丽莎白拿到君王的名额。”古丁出言提醒道。“具体的计划，等我们知道了考核内容再做商讨。”

　　众人都点头，他们也都对君王这个位置实在没什么兴趣。

　　伊丽莎白则是冲着古丁点头表示谢意。

　　在一番简单的商讨过后，众人再次各自回归了自己的房间进入了闭关状态。

　　君王殿选新王的消息很快朝着四面八方传递开来，不止各大圣地知道，就连普通民众都知道了。

　　一时之间，整个位面沸沸扬扬都在讨论这件事情。

　　“古丁果然强大，竟然被点名参加！”

　　“那个寇德不是害了我们的前任君王吗？为什么还点名让他参加？”

　　“点名寇德，是想让他自投罗网吗？连通缉令都没撤销呢。”

　　一颗繁荣的行政星球上，一名模样毫不起眼的青年手腕上的腕表突然响起。他抬起手来，那是一块全新的腕表，看上去像是刚买不久。他点开了腕表消息，一则消息投射出来，那是一则新闻。

　　看完之后，他一副若有所思的模样，“点名让我参加，是因为我是真圣王，想给我一次机会？还是故意引我上钩？”

　　君王殿，温莎婆婆和暗使布罗已经离开。

　　一名模样俊朗的青年随意坐在了君王殿的台阶下，与一名模样清冷的女子对弈。

　　他一子落下，然后哈哈一笑，“卡桑德拉，总算将到你的军了。”

　　那名女子抬头瞥了他一眼，然后也拿起一子落下，“你输了。”

　　“啊！”青年愣了一下，低头看向棋盘，半晌过去，一巴掌拍到了棋盘上，“哎呀，有蚊子！不小心弄翻了，这局不算，不算！”

　　“这是你连续输掉的第七局了。”被称为卡桑德拉的女子抬起头来面无表情地看向了他，片刻过后，忍不住问道，“你真的打算将这个位面的那些小家伙送进潜龙战场？”

　　“你觉得有什么不妥吗？”男子问道。

　　“会输得很惨，这里是第五等级位面，属于最低等级。圣徒级别的妖孽诞生数量都有限，圣主就算是凤毛麟角了，圣王数量更是屈指可数。”卡桑德拉说出了自己的看法。

　　“不是有两个真圣王吗？我觉得可以拼一下。”青年不以为意道。

　　“只是疑似真圣王，我并不觉得这个位面在这个时代能够同时诞生两名真圣王，有一个是真的就不错了。我甚至怀疑，两个都不是。可能只是有些机缘，比寻常的圣王强些罢了。”卡桑德拉并不乐观。

　　“我觉得两个都是，所以值得一试！这个位面哪怕只提升一个等级，给我俩带来的好处就不菲了。况且，就算最后成绩很差，也不可能再降级了吧。顶多我俩以后回去，遭受些嘲讽。”青年男子摊开双手道。“反正是没本的买卖，不做白不做！”

　　“有些道理，那就这样做吧。”卡桑德拉听完之后沉默了片刻，然后点头道。


第1272章 潜龙战场

　　一个月的约定期限很快到了，古丁一行人如期抵达君王殿所在的星域，找了一间旅馆住了下来。

　　古丁和比格等人的本命神兵已经完成了进化，进入了半成品的阶段，威能比之前更甚。

　　只有伊丽莎白，海皇和米可三人，完成献祭的时间比较晚，本命神兵还没有完全完成进化。

　　这几个月的苦修，也让多科特和法特两人将下位主神境界差不多修到了极致，下一步就可以捕杀祭品了。

　　新加入的索娅，也完成了本命神兵的孕育，只是下位主神的修为，还需要继续巩固。但她一身实力，已经不比多科特和法特差多少了，也堪比主神圆满境的强者。

　　君王城范围内的星域，这段时间都热闹非凡。

　　几乎所有圣徒级和圣徒级以上的强者都来了，都想争这一份机缘。万一成功，那就成了这个位面的君王。

　　当然，大部分人都是前来凑热闹的，甚至有不少领主级强者，都对这次筛选有兴趣。只是他们没办法参加，只能凑个热闹，前来观礼。

　　古丁他们大部分人完成了本命神兵进化，心情放松许多。因为短时间内，想要再次获得战力突破很难，还不如放松一下，将自己调整到最佳状态。虽然到现在为止，都没有人知道，自己即将面临的会是什么样的考核。

　　两天过后，一月之期到了。

　　君王殿将众多参赛者召集到了大殿广场上。

　　竟然有一百多人！

　　古丁他们看到这个数量都有些惊讶。

　　“这个时代，真的比我们那个时代强太多了。”索娅都忍不住惊叹道。

　　索娅所在的时代，同一时期，圣徒级别以上的算上隐世不出的，也就十来人而已。

　　除了一些参加过王者之路的熟面孔之外，古丁他们还看到了不少生面孔。

　　“有近一半的人，都是主神圆满境的修为！”古丁一眼扫过去，发现那些生面孔都是主神圆满境。

　　“这些家伙，跟我们不是同一代人。”海皇解释道，“是各个时代，因为没有领主令而导致修为无法突破到领主级的强者，还有少数是大势力尘封的古代强者。这些人，都比一般的主神圆满境要强！”

　　听到海皇的解释，古丁顿时明了。

　　圣徒和圣主级强者，想要晋升领主，必须先获得领主令。而圣王则没有这个限制，没有领主令，圣王一样可以晋升领主，然后一路修炼到虚王境界。因为没有领主令，所以那些过往时代的强者，修为都停滞在了主神圆满境。所以，这次参加考核的人数，远比之前参加王者之路要多。王者之路，主神境界是没办法进入的。

　　这一次，君王殿没有邀请各大势力的领主级强者前来观礼。站在殿前广场的，全都是参赛者，足足有一百二十多人。

　　几乎所有人都在观察其他选手，有熟识的，都聚集在了一起，小范围的讨论起来。

　　古丁他们这边，遭遇的目光是最多，因为古丁海盗团的名声实在太大，再加上最近建立五星圣地的事情，几乎没有人不认识他。就连少数被镇封到这个时代的古代强者，在来之前，都做过一番功课，知道古丁是个厉害角色。

　　古丁海盗团的众人，平日里被人围观惯了，并不在意这些人的目光。

　　古丁目光扫过在场的众人，他想看看寇德·布拉德有没有来，一圈扫过，没有看到寇德的身影。

　　“难道没来？”古丁低声嘀咕了一声，但突然间，一名青年吸引住了古丁的目光。那人的长相很普通，属于放进人堆里就找不到的那种。

　　“那人是真圣王境！”古丁一眼就看出了对方的不凡，片刻过后，古丁明白过来，“原来寇德伪装成了这样！”

　　察觉到了古丁的目光，寇德也朝着他看了过来。他知道古丁认出了自己，转身窜入人群，避开了古丁的目光。

　　没过多久，君王殿的大门开启，喧闹的人群安静了下来，都朝着那个方向望了过去。

　　一名短发青年从中走了出来，模样很俊朗，一身银甲，显得很英武。他缓步走到了台阶前才止步，朝着下方看向了殿前广场上的众人。

　　“我叫亚瑟，是新任的监察使。这一次，新王的大选，全权由我来负责。”

　　亚瑟声音一顿，目光扫过众人，在古丁身上稍作停留，心中暗道，“人数比我想象的多不少，而且那个叫古丁的小家伙，应该是真圣王无疑了。但是有点奇怪，从气息强度上来看，疑似真圣王的，竟然有十多个……可惜我不是真王，无法通过王者圣冠的共鸣来判断真假。”

　　“我知道，大家都迫不及待想要知道考核内容。那么，我也不多寒暄了。下面都仔细挺好了，考核内容和规则，我只说一遍！”

　　听到这句话，所有人都盯住了亚瑟，竖起了耳朵，生怕漏掉一个字。包括之前一些表现得漫不经心的家伙，也都将注意力转移了过来。

　　“这一次考核，我给大家选择的考核地，是一处虚拟战场，叫做潜龙战场！”

　　“潜龙战场，并不是一处普通的虚拟战场，而是将整个混沌大宇宙连接在一起的一个虚拟战场。被不少位面，用来筛选君王的种子。还有不少古老世家和恐怖势力的年轻妖孽强者，在其中寻找机缘，砥砺自身。”

　　“整个战场是共享的，所以战场里，除了你们之外，还有其他位面的妖孽强者。你们这次进入潜龙战场，也是一次与其他位面的妖孽强者交锋的机会。”

　　“你们可能很多人都不知道，你们所在的这个位面，只是第五等级的位面，比你们所在位面更强的位面有很多。最高的第一等级位面，一个时代就可以诞生成千上万名圣王级强者，数百名真圣王！他们甚至压根不派遣圣王级以下的妖孽进入战场。”

　　听到这里，古丁他们这些强者，眼睛都亮了起来。当然，也有人有些畏惧了。

　　“这潜龙战场，可以说是强者的天堂。虽然只是一处虚拟战场，但是大家在战场之中获得的所有机缘，都是真实的。”

　　“在潜龙战场里，你们获得的所有修炼资源，装备，都是可以带出来的。甚至你们在里面提升的修为，境界，回归现实之后，也都会得到相应的晋升！”

　　亚瑟的这番话，让原本知道只是去虚拟战场的不少人目光都灼热起来……


第1273章 战场规则

　　“这一次潜龙战场开启，总共有386个位面参与考核。其中和我们一样的第五等级位面有168个，第四等级位面有116个，第三等级位面81个，第二等级位面18个，还有3个第一等级位面。”

　　“第四和第五等级位面，都有圣徒级参与，第三等级和第二等级位面，只有圣主以上战力。而第一等级位面，出动的都是圣王和真圣王。总的参与人数，初步估计有八万以上。”

　　“除了各大位面的敌人之外，战场的本土生灵，是你们的敌人，也是你们的狩猎目标。本土生灵，除了主神境之外，还有不少领主级，最强的生灵甚至有虚王境。所以，在出手之前，你们最好先弄清楚目标的修为等级。”

　　听到这里，就连古丁一行人都忍不住咋舌。

　　“战场开启的期限为一年，一旦陨落，就无法第二次进入。所有人进入之后，都会被随机传送到不同位置。精神力探查会被严格限制，但不限制其他探查手段。不过，潜龙战场地域广袤，同一个位面进入的人，相互之间会间隔很远，你们想找认识的人组队，可能会很难。”

　　说这番话的时候，亚瑟还特意看了一眼古丁一行人，他能感觉出来，古丁的同伴，都至少是圣王战力，甚至有可能是真圣王。如果这样一群人组队，会是一股强悍的力量。

　　不过，他也发现古丁他们修为都只是中位主神而已，如果面对其他位面主神圆满境的真圣王，是肯定要吃亏的。

　　亚瑟对考核内容和规则进行一番讲解，让大部分人都充满了期待。

　　毕竟只是一处虚拟战场，即便在里面陨落也不是真的死亡，而且获得的各种资源都可以带出来。虽然面临的竞争者会很强大，但抵达圣徒级以上，都是超级妖孽，也都有各自的信心。

　　然后亚瑟让大家将不明白的规则和内容进行提问。

　　第一个提问的，依旧是古丁海盗团的米可。

　　“有一个问题我不太明白，明明只是主神修为才能进入的战场，为什么会有那么多领主级别的本土生灵，而且甚至出现虚王！就算是真圣王级别超级妖孽，抵达了主神圆满境，也最多只能和二星领主相抗衡吧。那么三星以上的领主，放在这片战场里，岂不是没有任何意义？”

　　“这个问题提得很好，我之前没有说，也是怕打击你们的积极性。”亚瑟看向米可的眼神闪过一抹异色。

　　“潜龙战场的确只允许主神修为的强者进入，但也允许主神圆满境的强者，在其中突破到领主级。有不少主神圆满境的强者，准备好了足够的资源，进入战场之后，就立马寻觅地方进行突破，然后再去寻找资源。”

　　“一年的时间，说短也不短。而且但凡进入其中的都是天赋惊人的妖孽，有些人可能不止突破到一星领主，突破到二星，三星都有可能。如果是真圣王级别，突破到三星领主，斩杀五星领主也很正常。多几个真圣王联手，六星和七星领主也能一战。所以，潜龙战场有这些级别的本土生灵并不足为怪。”

　　古丁他们听完，都脸色微变。

　　“以我现在的实力，也只是勉强堪比一星领主，遇到普通的一星领主，还可以仰仗着生命法则一战。但遇到圣主级以上妖孽突破的领主，我基本上不会有胜算。我的修为，还是最大的短板……”

　　古丁有些无奈，他原以为，可以等自己突破到主神圆满境，与其他同样是主神圆满境的真圣王争锋。但到那时候，其他位面的真圣王恐怕早就到二星或者三星领主了，根本不可能公平一战。

　　在米可提出问题之后，后面又有些人提出了自己的疑问，亚瑟都一一给出了解答。

　　见半晌没有人再提出问题，亚瑟再次开口。

　　“既然都没有疑问了，考核时间也差不多开始了，那大家就先做准备吧。”亚瑟说完，从袖口中取出一块黑色令牌抛到虚空，双手开始快速掐出复杂的印诀。

　　半晌过后，随着印诀的掐出，令牌开始快速变大，然后化作一块黑色大门。

　　等印诀全部完成，大门在一阵轰隆声中开启，一片白芒从门后传来。

　　众人都努力冲着门后望去，却除了白芒什么都看不见。

　　“现在可以进入了，考核虽然还没有开始，但你们可以在门后等待，听一下具体的考核规则。等考核正式开始，你们就会被传送进入战场。”

　　听到亚瑟这么说，一行人都飞速冲入了黑色大门。

　　古丁他们没有争抢，等到最后才陆续进入大门。

　　大门之内，白茫茫的一片。因为没有进入战场，大家都没有分开，一百二十多人都在一起。但所有人除了彼此，什么都看不到，整个空间都是白色的，似乎无穷无尽，而且没有放置任何物品。

　　就在众人好奇打量这片空间的时候，一个声音突然响起。

　　那是一个略显苍老和沙哑的声音，听上去像是一名老人。

　　“欢迎大家来到潜龙战场，作为这片战场的监管人，我给大家讲述一下具体的战场规则。”

　　“现在你们看一下自己的左手手背，都多出了一块战场印记。”

　　众人低头望去，发现左手手背上都出现了一条黑色的龙形印记，不少人目光都警惕起来。

　　“不要慌张，这个印记只是一个战场印记，没有什么副作用。它会记录你们在战场中的功勋值，而且，颜色会随着功勋值而变化。”

　　“1万功勋以下，印记是黑色；1到10万功勋，印记是蓝色；10到100万功勋，印记是红色；100万到1000万功勋，印记是紫色；1000万功勋以上，印记会变成金色。”

　　“印记的颜色不同，你们获得的战力加成也会不同。黑色龙印，战力无加成，蓝色龙印，战力加成提升一个小阶位。红色龙印，战力加成提升两个小阶位。紫色龙印，战力加成提升三个小阶位。金色龙印，战力加成提升五个小阶位。”

　　“功勋值，除了带来战力加成之外，还有排名。一年的试炼期结束之后，战场会按照功勋值的排名发放奖励。前一万名，都有奖励，排名越高，奖励越丰厚。”

　　“至于功勋值的获得，有两种方式，一种是击杀战场的本土生灵，一种是掠夺其他试炼者。”

　　“击杀和自身同等修为境界的战场生灵，一只计1点功勋。”

　　“击杀超越自身修为一个境界的战场生灵，一只计10点功勋。”

　　“击杀超越自身修为两个境界的战场生灵，一只计100点功勋。”

　　“击杀超越自身修为三个境界的战场生灵，一只计1000点功勋。”

　　“以此类推，击杀超越自身修为境界越高的战场生灵，获得的功勋越高。”

　　“击杀精英级的战场生灵，功勋以三倍计算。击杀统领级战场生灵，功勋以十倍计算。”

　　“掠夺其他试炼者，分为两种形式。一种是击杀其他试炼者，可以直接获得被击杀者拥有功勋的50%。一种是被掠夺者转让功勋，最多可转让50%。”

　　“功勋值除了提升战力，上排行榜之外，还可以用来在功勋殿兑换资源。具体的兑换规则，抵达功勋殿之后，会有详细描述。”

　　“功勋殿内，所有人不得相互攻击，违者直接踢出战场，永远不得再进入。功勋殿，每人每天最多只能进入一次，第一次进入可以停留三个时辰，之后每次最多只能停留一个时辰。超过时间，会被传送出来。”

　　“功勋排行榜，计算的是累积的总功勋，不扣除兑换使用的功勋值。”

　　“潜龙战场，除了功勋兑换资源之外，各个区域都有机缘。具体规则，抵达相应区域之后会有详述。”

　　“大体规则就这么多了，若是有不明白的，可以将意识探入自己左手的龙印之内，会有详细的规则描述。”

　　“时间差不多了，我现在就将大家送入战场！”

　　那名老者声音落下，一道道白芒从天空垂落下来，将一名名试炼者笼罩其中。随后，试炼者一个接一个地消失在原地……


第1274章 危险与机遇并存之地

　　古丁眼前一晃，便发现自己出现在了一片莽莽大山之中。

　　这一片区域，古木林立，一根根巨木都高数千米，直径也都有数百米。古丁觉得自己简直就像是步入了巨人的王国。

　　精神力探出，发现探查范围被压缩到了直径百米，压根起不到探测效果。

　　他一双瞳眸顿时变成了漆黑的墨色，朝着四周望去。

　　这双瞳眸叫做魔焱黑瞳，是古丁献祭卡因诺的时候获得的。卡因诺在炼狱位面的时候，吞食了很多强大的生命体。这黑瞳，就来自于其中一种数量极为稀少的魔猿——魔狱火猿。

　　这种瞳眸，综合能力只比莉莉娅特的瞳眸稍逊一筹，论攻击威力，却是丝毫不逊，而且也同样是可以持续进化的。

　　黑瞳一出，古丁立即朝着四周望去，他查探的范围，半径约有万里。但只是一番扫视，他就立即收回了瞳术，满脸的震惊。

　　“这片战场，还真是一片不可思议的地方！”古丁忍不住惊叹道。

　　只是半径万里的范围，他就看到了数百株主神级的神药，甚至超越主神气息的神药也有三株。除此之外，处处可见战场生灵，最弱的也有主神修为，还有三名领主级生灵，守住了那三株气息最强大的神药。

　　古丁只是一瞥，不敢探寻那三只生灵的修为，但他能感觉到，最强的那只黑鳞巨蟒，气息至少是二星领主以上，甚至可能是三星领主。也正是这只巨蟒似乎察觉到了古丁的探查，朝着古丁所在的方向望了过来，让古丁立马收回了瞳术。

　　除了药材和战场生灵之外，古丁也看到了三名试炼者，都不是自己所在位面的人。以他的记忆力，一百二十多人，一眼看过去就不可能再忘记对方的模样了。而这三人，并不是古丁之前见过的任何一人。

　　“其他位面的人，现在打劫没有太大意义，大家都没有功勋。”古丁目光朝着之前主神级神药所在的几个方向望去，“先去采神药，路上顺便赚点功勋值！”

　　刚做出决定，准备行动，古丁耳边便传来了海皇的声音。

　　“古丁，不要妄动，你那附近有几只领主级的大家伙！”

　　“我知道，其他人都还好吧？”古丁止住了脚步，用通讯器询问道。

　　通讯器虽然失去了外部网络，但有海皇建立的内部网络，古丁海盗团的成员彼此之间是可以联系的。

　　“都刚刚进来，没什么危险。反倒是你所在的区域，比较危险一点，你那附近有三只领主级的战场生灵。”海皇回复道。

　　“没事就好，你地图都探查清楚了？”

　　“除了几处特殊的地方，基本上都查探好了。这片空间，的确广袤得可怕，和一个完整的宇宙差不多大小。”

　　两人的对话，是对整个海盗团公开的，莉莉娅特和比格他们也都听到了。

　　“现在要集合吗？还是各自分开找机缘？”莉莉娅特问道。

　　“只要不遇到领主级战力的家伙，大家自保都足够，这次还是各自分开吧，海皇看着点就行。”如今大家都晋升到主神，拥有堪比主神绝巅的实力，古丁比以前放心很多。

　　“放心吧，现在才刚刚开始，大家都没功勋值。除了个别嗜杀的家伙之外，即便遇到了强大的家伙，出手的可能性也不大。这个阶段，大家都在寻找各自的机缘。”海皇也很放心，不过他不会放弃对大家的坐标监控。

　　“我把地图发给你们，地图上白色的点，是我们自己所在的位置。红色的点，是领主级以上的战场生灵所在的位置。金色的点，都是有遗址的区域。至于骷髅，都是我无法探查的区域，应该都是极度危险的地方。”

　　“把地图放大之后，你们还可以看到附近半径万里区域内所有神药的位置，我都用了一根草的记号来标记。还可以看到战场生灵的分布，我都用的黑点标记出来……”

　　海皇将地图发给大家的同时，也将标记内容都说了一遍。

　　“你们就放心闯荡吧，有危险靠近的话，我会提前通知你们。”

　　有了海皇的承诺，大家都放心不少。

　　拿着海皇的地图，古丁他们都各自开始了冒险。

　　古丁一路直行，朝着那片神药所在地疾驰而去。

　　一路上，拦路的战场生灵，都被古丁一指点杀，丝毫没有减慢他的速度。

　　花了几个小时接连采了十多株神药，每一株神药都有一只战场生灵守护，而且都是上位主神和极位主神级别。但对古丁而言，没有任何区别，统统点杀。

　　一直到古丁采到第十九株神药的时候，一只双头银雕从空中袭来。

　　那只银雕，双翅展开有近三十米，一身羽毛宛若金属浇筑而成，在光线的照射下折射出刺眼的光泽。

　　它的两只脑袋，一只喷吐白色雷光，一只喷吐黑色火焰，威能相当不凡。

　　古丁一眼就看出，这只银雕已经是主神圆满境的修为，而且看上去停留在主神圆满境有些年头了。恐怕一般的主神圆满境强者遇到，都不是对手。

　　古丁两指点出，两道黑色的指芒分别于白色雷光和黑色火焰撞击在了一起，只是瞬间就穿透了过去。白色雷光和黑色火焰都在指劲的攻击下消散，而指劲余威不止，撞击在了银雕的胸脯和左翅上。

　　银雕那庞大的身形被击得倒飞出去，它攻击古丁的时候，飞得极低，只有百余米。古丁这一指过去，它庞大的身形朝着后方撞去，接连撞断了五十多根巨木才堪堪停下。

　　“嗯，竟然没死？！”

　　古丁看到远处银雕虽然奄奄一息，但还有生机，一双锐利的鹰目满是恨意地盯住了自己，右边完好的翅膀支撑着它站稳身形，两个脑袋竟然再次朝着那株神药喷吐出了攻击。

　　“你找死！”古丁没想到，这只家伙不但不逃，竟然还不想让自己得到神药。

　　盛怒之下，古丁一拳轰出，一道惊天的拳罡在虚空之中横亘而出，将银雕喷吐出的雷光和火焰尽数碾灭，然后朝着银雕轰击而去。

　　“轰！”

　　看着这样恐怖的一击袭来，奄奄一息的银雕眼中满是惊骇，只是瞬间，它就被拳罡吞没进去，骨肉尽碎。

　　到死它都没想明白，为什么一个气息明明只是中位主神的家伙，能够秒杀自己。

　　古丁看着左手龙印里传来的功勋变化，略微有些诧异。

　　“涨了300点功勋？！难怪我一击没有击杀，原来是只精英怪。”

　　转身将神药采走，古丁正准备离开，海皇的声音突然传来。

　　“古丁，不远处有个鹰巢，是刚才那只银雕的，里面有好东西！”

　　古丁立即朝着海皇给的坐标奔去，在距离神药三百多公里的地方，古丁找到了海皇说的那个雕巢。

　　他一闪身出现在了雕巢里，看到了有三枚蛋，有两枚都是银色，还有一枚是金色，其上密纹闪烁不定。

　　“这只蛋变异了？！”古丁觉得有些诧异。

　　“刚才那只银雕本来就是九羽金雕的血脉分支，这只应该是出现了返祖。估计培养好了，就是一只九羽金雕，成熟期拥有堪比真王的战力。”海皇解释道。

　　“可是这种神兽，成熟要很久吧，而且要耗费大量资源来培养。”古丁撇了撇嘴道。

　　“我让你拿来又不是让你养，这种神兽卵，以后到了混沌大宇宙，可以卖个好价钱。这可是强大的战禽，而且可以当坐骑！”

　　“这倒也是，可以卖掉！”古丁点了点头，将那枚金蛋收了起来，又看了一眼剩下的两枚蛋，“这两颗就不用了，让它们留在这里孵化生长吧。”

　　古丁正准备离开，却一眼瞥到鸟巢的杂草下方，之前被金蛋盖住的地方，一抹金芒在光线的照射下反射出来。

　　“这是什么？”古丁伸手探了进去，将那件金色物品取了出来。

　　那是一节金色的藤条，长不到二十公分，只有拇指粗细。

　　古丁将其握在手中，感觉到了一股奇特的力量渗透进入了自己的身体。

　　“这股力量，似乎直接作用在血脉……”

　　“竟然是圣血金藤！”海皇忍不住惊呼出声来，“能促使物种血脉进化！难怪一只异种的银雕，竟然有一只后裔进化成了九羽金雕，完全是这株金藤的效果！”

　　“快，把另外两个蛋一起打包带回来！”海皇立马催促道。

　　“这两颗蛋要来干什么？”古丁有些不解。

　　“那两颗蛋也可以用圣血金藤进化的，到时候我们就有三只九羽金雕了！”海皇解释道。

　　“不早说！”古丁大手一挥，另外两颗蛋也被收起。

　　仔细探查了一番，雕巢中没有其他有用的东西，古丁这才离去。

　　离开的路上，古丁看着手中的金藤，觉得有些可惜的摇头道，“可惜，这东西只有一截，要是完整的就好了！”

　　“这一根金藤应该是刚进化成领主级，就被采摘了，然后被几只战场生灵争夺，才留下这么一小段。不过，对于主神级的胚胎，确实有很好的培育效果！这么一截，应该能用十多次，你可以多找些凶禽的卵。我培育好了之后，我们拿去卖钱！”

　　“让艾尔莎吃下去，应该也有效果吧？她的血脉好像才返祖到50%，不如让她吃了吧。”古丁说道。

　　“如果是完整的一根，会有不错的效果。但是这么一截，效果不大，能提升3%就不错了，远不如用来培养凶禽卵。”海皇解释道。

　　“那好吧，听你的！”古丁点头，朝着远处疾驰而去。


第1275章 诡异的幽冥殿

　　接下来的几天时间里，古丁一路摘神药，杀战场生灵，掏鸟蛋，在海皇安排的路线下，奔着一处遗址去了。

　　在距离遗址不到一公里的地方，古丁停住了脚步，站在一棵巨木的树枝上，看向了海皇所说的那一处坐标位置。

　　用肉眼观察一番，竟然一无所获，古丁这才开启了黑瞳，终于发现了异常。

　　这一处遗址埋藏在地下，藏得很隐秘，如果不是海皇提醒，古丁还真的有可能错过。

　　“还好，战场开启才没多久，这一处遗址这么隐秘，应该还没有人发现。”

　　古丁在一番观察之后，身形一跃而下，出现在了坐标位置附近。如果没有黑瞳，他可能现在正在满世界的找入口，因为肉眼来看，根本发现不了异常。

　　古丁用土属性的遁术缓缓没入土壤之中，然后快速朝着下方潜去。

　　大概潜行了三千余米，他终于看到了埋藏于地下的这座遗址的全貌。这是一座赤金色的地宫，占地面积广袤，宛若延绵的地下山脉。

　　古丁身形缓缓降落下来，落在了地宫的大门之前。大门上方的牌匾上，写着幽冥殿三个大字。

　　古丁看了一怔，“幽冥殿？这地方跟地狱位面有关吗？”

　　提起了警惕，古丁用出了黑瞳，四下观察了一番，并没有发现异常，这才朝着大门推去。

　　古丁原以为，这古殿藏在地底时间太久，大门会难以开启，却没想到没有多大阻力，大门就被推开了。

　　厚重的金属大门，在轰隆声中完全开启了。

　　古丁踏步其中，大门突然自动紧闭。他微微皱眉，没有妄动，而是开启了黑瞳朝着四周望去。

　　整个大殿，没有想象中的幽暗，而是亮堂一片。

　　穹顶之上，都是会发光的赤色晶石，大殿的墙壁上，每间隔一段距离，也有一颗拳头大的白色晶块，朝着四周散发着白芒。

　　大殿面积很大，正中央的位置，是一座巨大的雕像。那雕像是一只模样凶煞的巨兽，虎头，龙身，狮尾，看上去像是一只不伦不类的怪物。那雕像高足有数百米，明明是向前平视，但古丁不知道为什么总感觉那双眼睛似乎在盯着自己。

　　除了大殿中央的雕像外，大殿的四周墙壁位置也都站立着人形的雕像，几乎每间隔百米就有一具。

　　那些人形雕像都只有两米左右高，都是一身盔甲，看不到脸，像是从同一个模具里做出来的一样。

　　“这座大殿的主人，很喜欢收藏雕像吗？”古丁忍不住吐槽道。

　　古丁在大殿里转了一圈，除了这些雕像，什么都没发现。

　　有些郁闷的摇了摇头，朝着左侧的偏殿走去。

　　但一路上，古丁发现处处都是盔甲士兵的雕像，连走廊都是，每间隔一百米就有一个。

　　“这个地方真诡异。”饶是古丁胆大无比，也忍不住打了个寒颤。

　　进了左侧的偏殿，依旧和正殿一样，什么都没有，只是大殿中央有一尊金甲巨人，没有带头盔，满脸大胡子，看上去挺威猛的。

　　古丁无奈离开，又依次搜寻了另外三个偏殿，和第一个一样，都只有一尊金甲巨人雕像。只不过这四座雕像雕刻的人，虽然都是大胡子，表情也都是怒目圆睁，跟谁欠了他们钱一样，但模样不太一样。

　　古丁回到了大殿，再次开启了黑瞳，但这一次，他发现那只异兽雕像的肚皮下面的地面，有一个往下的入口。

　　“奇怪，我一进来就用黑瞳看过，之前明明没有发现有这么一个入口！”古丁觉得有些诧异。

　　虽然知道事情有古怪，但古丁并不打算就这么一无所获的离开，他走到了异兽的肚皮底下，掀开了那块不知道什么皮毛制作而成的地毯。

　　“咦，手感挺不错的，这里的这些雕像也不知道能不能搬走，待会离开的时候试试，先拿这块地毯当利息！”说罢，古丁将地毯收进了自己的储物空间。

　　开启黑瞳朝着地面望去，找到了那块遮盖住入口的地砖，古丁一指点下，地砖瞬间破碎，露出了幽深的阶梯来。

　　古丁隐隐感觉到阶梯下方传来一股莫名的寒意。

　　“下面或许藏着什么冰寒属性的东西……”

　　古丁正这么想着，突然发现地面一阵颤动。他一抬头，发现头顶那尊异兽雕像竟然活过来了，身体表面的石质片片崩裂开来，露出了内里的金色皮毛。

　　除此之外，周围的那些人形雕像，也都活了过来，身体表面的石质剥落下来，露出了内里的黑色盔甲。

　　古丁甚至听到几个偏殿那边传来沉重的脚步声，应该是那四尊巨人雕像也苏醒了过来！

　　古丁没想到突然发生这种变故，而自己上方的那只异兽，还有周围的黑甲士兵，都朝着自己所在的方向看了过来。

　　没等他们发动攻击，古丁唰的一下窜入了通往地下的入口。

　　逃进了地下阶梯，古丁快步朝着下方窜去，回头张望了几次发现那些家伙没有追下来，古丁这才稍稍放心了一点。

　　之所以没有开战就逃，是因为古丁发现，每一尊黑甲士兵传来的气息都是主神圆满境，而且不是普通的主神圆满，气息强大到可怕。古丁估计，那些家伙极有可能都是圣王晋升的主神圆满。

　　至于那只异兽，古丁只是一瞥，但他知道，那只大块头，绝对是领主级。

　　自己逃得再晚一点，说不定会被那只异兽一脚踩成肉沫。

　　但随着往下深入，那股寒意越来越浓厚了。不仅如此，古丁还隐约察觉到一股死气。

　　他拥有生命法则，对于死亡气息的感知力，远比常人敏感得多。

　　虽然死亡的气息很淡，像是偶然出现的一丝一缕，而且时常间断，却依旧被古丁察觉到了。

　　但随着古丁的深入，那股死亡的气息越来越难以掩盖了。

　　“死亡气息越来越浓厚了，这下面恐怕是一处妖邪之地！”

　　古丁小心翼翼的前行，他已经没有退路了，下面再危险，也只能闯一闯了。

　　没过多久，往下的阶梯走到了尽头，古丁开启了黑瞳，再次朝着四周查探过去。

　　片刻过后，他忍不住的惊讶出声。

　　“怎么这么多棺材……”


第1276章 苏醒的女尸

　　古殿的这一整层，密密麻麻摆放的全是棺材。

　　古丁用黑瞳一扫而过，虽然没有去数一个确切的数量，但这里的棺材数量不会少于百万。

　　“这座地宫，该不会压根就不是什么遗址，而是这战场用来埋死人的地方吧？要不然哪里来的这么多尸体？！”但古丁随后一转念，又将这个想法否定了，“不对，这片战场明明是一处虚拟之地，陨落只会被传送回现实世界，怎么会有尸体残留下来？！”

　　古丁有些想不明白，但他没过多久就将这些想法抛到了脑后。

　　“既然来都来了，找找看有没有什么宝物，然后找一找出口。原路退回估计是行不通了，如果这一层有出口的话就好了。”

　　古丁开启黑瞳又仔细搜查了一番，发现这一层，除了棺材，并没有其他宝物，也没有找到出口。只是这一层的深处位置，有一座高台，似乎被一层什么东西阻隔，黑瞳无法穿透过去，看到高台上面有什么东西。

　　古丁打定了主意，朝着高台所在的方向走去。

　　沿途古丁走得很慢，他有点担心刚刚那些雕像复活的事情发生在这些棺材里的尸体身上，到时候自己就真的逃都没地方逃了。

　　一路小心翼翼地前行，古丁甚至没有伸手去触碰那些棺材。

　　所有的棺材，都是同一种石质制作的，棺盖是一种透明的晶体，让古丁能够清晰看到每一副棺材里面的情景。

　　让古丁觉得奇怪的是，这些棺材里，基本上都是年轻人。看上去都和古丁差不多年纪，即便大也大不了几岁的样子。看容貌，几乎就没有三十岁以上的。

　　这些棺材虽然隔绝了大部分气息，但古丁还是能隐约察觉到，这些人生前似乎都是主神圆满境的强者。

　　古丁一路深入，附近的棺材他观察过不少，发现绝大多数棺材里，都还有陪葬品。

　　这些死者生前使用的武器，盔甲，甚至储物装备都完好无损地跟尸体摆放在了一起。

　　古丁路途走过大半，突然发现，前面那些棺材里的亡者，残留的气息强大起来了。

　　“前面埋的竟然全是领主！”古丁忍不住惊呼出声来。

　　领主级的强者，身家也开始丰厚起来，古丁一路看到不少值钱的陪葬品。

　　他甚至看到有尸体下面堆满领主级神药的，还有铺满各种稀有晶矿的，还有用各种秩序锁链将自己包裹起来的……看得古丁一阵眼馋。

　　如果不是刚刚在上面遇到那些雕像复活，古丁受到了点惊吓，现在早就对那些棺材出手了。

　　古丁一路忍到了尽头，也不知道花了多久，才走到这一层尽头的高台之下。

　　他总算看清楚了，那一座高台上，摆放的是九具尸体。

　　不过这九具尸体，没有用棺材盛放，而是直接摆在了高台上，就那么简简单单的放在那里。

　　如果不是遍地棺材的这种环境下看到，肯能还会有人以为，这几人在石台上睡着了。

　　古丁没有踏上高台，他担心再引起什么异变，身形漂浮起来，在高台斜上空朝着下方俯视着这九具尸体。

　　只一瞬间，他就察觉到了这九具尸体的不同之处。

　　“这九人，生前全是真圣王级别的超级妖孽！”古丁差点惊呼出声来。

　　古丁知道真圣王到底有多难成就，如果古丁海盗团没有海皇研究出来的造化血果，可能现在整个古丁海盗团，只有古丁和贝卡两个人是真圣王，其他人都还停留在圣王的水准。

　　而眼前，竟然一下子出现九具真圣王的尸体，这自然是一件让人心惊的事情。

　　“这九具尸体，和其他尸体一样，身上都没有任何伤口。甚至陪葬的武器和盔甲，都完好无损。他们到底是怎么死的？！”古丁有些想不明白。

　　一番研究无果，古丁黑瞳再次开启，竟然发现高台之下，竟然还有一道往下的入口。这一处入口，之前同样没有出现过。

　　古丁瞥了一眼高台之上丰厚的陪葬品，伸手朝着一枚储物戒指探去。

　　就在他刚刚得手的时候，那枚戒指的主人突然睁开了双眼，一爪朝着古丁的胸膛撕扯过去。

　　古丁却早已暴退到了高台下的入口位置，被利爪撕扯开的，只是一道残影。

　　他早就准备好了，万一所有尸体都醒过来，自己只能逃到下一层去。

　　不过现在看来，情况好很多，因为只有一具尸体醒了过来。

　　那是一名看上去和古丁差不多年纪的青年女子，她苏醒过来之后，完全看不出是从一具尸体变活的人，更像是刚睡过午觉，精神饱满的样子，甚至连脸色都有些红润。这种脸色，完全是被古丁气的。

　　“这不是你该来的地方！你手里的那枚戒指，更不是你该拿的东西！”那名女子开口说话了。

　　“复活过来，竟然拥有自我意识？！”古丁有些讶异。

　　“少见多怪，戒指还给我，那是我的陪葬品！”

　　女子冲着古丁喊道，她也察觉到了古丁和自己修为一样，而且同样是真圣王。即便动手，自己刚刚苏醒过来，身体还需要时间适应，估计胜算不大。

　　“你都已经死了，还要这储物戒指做什么？还不如便宜我。”古丁咧嘴笑道。

　　“凭什么？！”女子满脸气愤地反问道。“东西还回来，要不然我要你好看！”

　　“不给，我要去下一层了，你有本事就追上来。”

　　古丁对这一层也有所顾忌，这名女子既然能醒过来，那么其他人极有可能也都能苏醒过来。这里是对方的地盘，一旦动手，让其他尸体醒来，自己就麻烦了。

　　“去下一层？你是去找死吗？！”女子听了脸色微变，出言呵斥道。“你可知道，这里是什么地方？！”

　　“不知道，但是我现在需要找出口，上面走不通，只能往下了。”古丁无奈的耸了耸肩膀。

　　“下面没有出口，只有死路！”女子满脸厉色。

　　“不如这样，你告诉我出口在哪里，我将你的戒指还给你，然后去抢其他人的。”古丁咧着嘴看向了对方。

　　“你有两个选择，一个是乖乖将我的戒指交还回来，另外一个，就是我唤醒其他人，将戒指抢回来！”女子冷冷看向了古丁。

　　“你要将其他人唤醒，我就只能去下一层了！你们应该不敢跟上来吧！”古丁知道女子对下一层有所忌惮。

　　“你找死！真以为我不是你对手吗？！”女子盛怒之下，再次出手。


第1277章 虎口拔牙

　　那女子生前本就是和古丁一样的真圣王级妖孽，她的修为是主神大圆满，比古丁高两个境界。如果在全盛时期，她碾压古丁很容易。

　　只是现在刚刚从长久的沉眠中苏醒过来，她对身体的控制都不圆融，体内神源的运行也不流畅，一身实力连百分之一都发挥不出来，完全不在战斗状态。

　　她对古丁发出攻击，用的几乎完全只是肉身的力量。但即便如此，她一爪挥出也带着空间一片震荡，威能相当骇人。

　　古丁丝毫不敢小觑这次的对手，朝着女子全力出手，重拳带着破空的呼啸声碾压而去。

　　重拳与利爪撞击在一起，发出爆裂的轰鸣声，整片宫殿在这一次碰撞之下开始震荡起来。

　　即便女子用的只是肉身力量，古丁也没有占到丝毫便宜。

　　“果然，她迟迟不肯动手，是因为刚刚醒过来，处于极度虚弱的状态。”只是这一招对轰，就让古丁确定了对方的身体状态和苏醒条件。“其他尸体也没有因为碰撞产生的震荡和爆裂声醒过来，说明这些家伙醒过来的条件应该是失去陪葬品。”

　　看到古丁分神出去朝着四处张望，女子脸色微变，她知道古丁已经明白了尸体苏醒条件。

　　“现在的你，奈何不了我。只要你答应我刚刚说的交易条件，你的储物戒指，我会原封不动的还给你。”古丁再次提议道。

　　这一处诡异的地宫，他是不打算继续多待下去了，谁知道待久了会不会发生更诡异的事情，他想尽快找到出口离开。

　　“好吧。”

　　女子选择了妥协，她知道自己的身体状态短时间内是不太可能恢复的，想从古丁手里将戒指抢回来很难。“下一层有没有出口我不知道，但我知道，你下去必死无疑。”

　　“下面有什么？难道比这一层还恐怖吗？”古丁目光瞥向了周遭。

　　“有什么我不知道，我只知道，幽冥殿的存在，就是为了镇压地下的那只东西。有人说，是绝世的凶兽，也有人说，是炼狱的妖魔，还有人说，是不灭的怨灵……到底是什么，没人知道，因为看到的人都死了。”女子回答道。

　　“你们都已经死了，还怕下面那一层的东西吗？”古丁有些不解地问道。

　　“你跟我对死亡的定义不一样，我虽然死了，但是现在的我是以亡灵的方式存在，只是转变了一种生命形态而已。亡灵生物，也并非不死。我们要是被杀，一样会陨落。”女子有些无奈的解释道。

　　“这个战场明明是一处虚拟战场，人死后就会被传送出去，为什么还会有这么多的尸体埋在这里？你们是这片战场设置的虚拟生命体吗？”古丁接连问道。

　　“什么虚拟战场？”女子反问道，满脸疑惑。

　　古丁这才将潜龙战场的事情简单的说了一遍。

　　听完之后女子沉默了良久，然后摇了摇头，“我也不知道这是怎么一回事，我当年确实也是在潜龙战场参战，抗击魔物，后来在战场上被一名领主击杀。后来就一直被埋在这里了，第一次醒来的时候，就发现自己变成了亡灵，之后大部分时间都处于长眠状态，只是偶尔会醒过来。”

　　“我们被埋在这里，应该是有人刻意为之，具体是什么人做的，有什么目的，我们都不清楚。不过也只有在这里，我们才能以亡灵的形态存在。一旦离开，我们的身体和灵魂会彻底崩解。”女子解释道。

　　“所以你们有人出去过？”古丁听到这里眼前一亮。

　　“那些尝试的人，是从你进来的第一层入口出去的。我们亲眼看到跨出大门后，肉身和灵魂快速崩解，几乎只是一瞬间就消亡。也有些人下去了第三层，但是都没有活着回来的。”女子的这番话，让古丁再次眉头紧锁。

　　“我知道了，谢谢你提供的这些信息。”古丁冲着女子咧嘴一笑，“还有最后一个问题，你知不知道，这座宫殿什么地方有宝物？”

　　女子有些鄙视地看了一眼古丁，然后摇头道，“没有，这里本来就不是什么常规的遗址，只是一处用来镇压地下凶物的空殿，自然不会有人把宝物放在这种地方……”

　　女子话刚说完，似乎想起了些什么，她随手从高台上收起了几块玉简，然后扔给了古丁。

　　“这九块玉简，是我们九个人的传承。我们无法离开，但也不希望传承断裂。如果你真的能够出去，到时候帮我们每个人选个品性好一点的徒弟。这玉简里的一些神通，你也可以学，只是不要随意外传。”

　　“没问题，我在我们的位面刚刚建立了一处圣地势力，可以帮你们筛选一些合适的弟子，将传承传递下去。”古丁爽快的答应了下来，对他而言，这只是举手之劳。

　　高台上的九人，都是真圣王，修为从主神圆满境到虚王境都有，传承必然是惊人的。古丁也打算参考一下他们的传承，多学几种厉害的神通。

　　将传承玉简收好，古丁的眼珠子在几人手上的戒指上滴溜溜地转着。

　　注意到了他的视线，女子没好气道，“你还真是贼心不死，他们都比我强，你要是拿了他们的东西，到时候可没人会跟你和谈。即便是在极致的虚弱状态下，他们碾压你也不难。快将我的戒指还我！”

　　“一群小气鬼！”古丁低声嘀咕了一句，然后将女子的储物戒指弹射而出。

　　几乎在同时，他扑到了高台上，落在那名虚王级强者和另外一名七星领主中间位置，两手分别朝着两人手指的戒指探去。

　　在触碰到戒指的同时，两人都醒了过来，护体的秩序力量自动散布开来，将古丁弹飞了出去。

　　古丁在半空之中吐出一口血来，看了一眼两只手中的两枚戒指，然后一咧嘴，头也不回地朝着下一层的入口扑去，只是眨眼的工夫就从第二层消失不见。

　　“那小子还真是不怕死，竟然敢从我身上扒东西！”那名七星领主一脸怒色，然后一转眼看到自己右侧的那名君王看着自己的手背发呆，“老大，你也被扒了？！”

　　“嗯，那小家伙身手不错。”那名虚王说完，扭头看向了女子，“小七，你怎么也醒了？”

　　那名女子这才将遇到古丁的事情说了出来。

　　“还真是个贪心的小子，拿了我们的传承不感恩不说，还扒我们的遗物！”七星领主有些气愤。“到了下一层又活不了，白白拿了我们的传承，储物戒指估计也要遗失在下面了……”

　　“如果他能闯出去，那戒指里的东西，就当是为我们传承的报酬吧。如果闯不出去，我们再雕刻一份传承，等后来人就是了。”那名虚王说完伸了个懒腰，“是继续睡，还是再喊醒一个，凑一桌麻将……等等，我忘了，我的麻将在那颗戒指里……”

　　另外两人都满脸无语地朝着他看了过去。


第1278章 血色古河

　　“这里，到底是什么地方……”

　　古丁眉头微皱地朝着四周望去。

　　入目之处，是一片死地。

　　黑色的焦灼土地，有着无数战争残留下来的痕迹，随处可见龟裂的地面，仿佛蛛网般的疤痕，还有战斗残留下来的巨大坑洞，深不见底的狭长古渊。

　　地面上，还偶尔可见各种神兵遗留下来的碎片和残渣。

　　古丁开启了黑瞳，小心翼翼地查探着四周，也在寻找着出口。

　　“看上去像是一处古战场，有法则密纹的残留，也有秩序神链的残留痕迹，但是没有道韵的痕迹……”

　　“海皇之前说过，大道真则残留的气息几乎永恒不灭。一旦残留，就是永远残留，哪怕上万个纪元过去也不可能磨灭。这里没有道韵的残留，也就说明这个战场没有真王以上的强者出过手。”

　　“也就是说，这里应该是真王境之下的战场！”

　　古丁用黑瞳从那些战斗残留的痕迹，还有残破的神兵上，得出了这番结论。

　　但很快，黑瞳探到了一处诡异之地。

　　古丁急速朝着那一处位置窜去，隔着老远，就看到了黑瞳之前观察到的那一幕景象。

　　那是一条赤红色的河流，河水宛若岩浆一样，散发着诡异的红芒。

　　这一条河，宽阔无边，宛若大海，长更是有亿万里，像是一条来自于洪荒的血色巨蟒，在这片大地上窜行。

　　“好恐怖的气息……”古丁远远就停住了前行的步伐，不敢靠近。

　　他能感觉到，这一条河流的附近，有一层恐怖的力场。谁靠近，都极有可能会被这股力场拉扯到这条古河之中。

　　古丁再次开启了黑瞳，远远眺望着。他的位置距离河流有三百多里，隔着这么远，都有一阵阵狂风在激荡。古丁的直觉在告诉自己，不能再靠近了。

　　在黑瞳的观察之下，古丁看到了，那条大河里，竟然隐隐有些东西在浮沉。

　　他仔细看去，发现竟然是一具具体型巨大的骸骨虽然那些骸骨在古河之中，分布并不密集，但古丁大概数了数，光是自己观察到的范围，就有近十万具骸骨。

　　“这条古河，是传说中的黄泉吗？！难道，幽冥殿镇压的就是这一条河？！”

　　古丁心头顿时有很多疑问，但他很快想起了一个更加实际的问题。

　　“刚才那女子说，进来这里的人，就没有活着回去的。我用黑瞳观察了一圈，并没有发现异常，唯一看不透的就是这条古河。也就是说，危险应该来自于这条河！”

　　古丁这个念头刚起，血色古河处突然传来一阵震荡之声。随后，原本就激荡的狂风更加狂暴了，饶是古丁的身形都有些站不稳了。

　　古丁脸色微变，一拳轰出，从狂风之中轰出一条大道，然后身形狂窜而去。

　　片刻过后，古丁出现在了距离血色古河的千里之外。

　　他傲立于虚空之中，用黑瞳遥遥眺望着那一处古河正在发生的变故。

　　此时的血色古河，仿佛沸腾一般，波涛汹涌起来。

　　原本只有数百米高的大浪，如今汹涌起来，变作数千米，力场波及的范围也明显变大。

　　因为古丁看到原本受到力场影响不大的区域，焦土和碎石都被卷入了河流之中。

　　在黑瞳的观察之下，古丁发现，血河的变化，并非偶然，而是河中有什么东西导致的。

　　虽然无法清楚看到血河里面到底有什么，但古丁能够清晰感受到，有一股凶煞气息在急剧增强，仿佛要从血河之中冲击而出。

　　就在血河的浪潮奔涌到顶点的时候，一道巨大的黑影从血河的水面钻了出来。

　　那是一只独目巨兽，他似乎想要逃脱血河，但只是露出了小半截身体，就被无数血河伸出的血色触手缠绕，往回拉扯。

　　古丁看到，那只独目巨兽像是一只独目巨龙，又像是一只独目巨蟒。脊背之上被一层紫金色麟甲覆盖，仅仅露出的上半身看上去就像是金属铸就。最恐怖的是那只占据了半个头颅的眼睛，呈诡异的血色，眼瞳之上，还有奇特的密纹流转。

　　那只巨兽发出愤怒的咆哮，血河的沸腾也越发激荡，甚至用一道血色巨浪阻隔了它的声音外传。

　　即便如此，千里之外的古丁还是被逸散出来的声波震荡波及，鼓膜瞬间碎裂，双耳溢出血来。不过，只是片刻就自动修复完好。

　　古丁心中震撼不已，他没想到这只巨兽这样恐怖。

　　但血色古河似乎更强，生生将独目巨兽再次镇压下去，小半截身子，很快只剩下一个头颅还漏在外面。

　　古丁这才注意到，这只独目巨兽的身形有多庞大了。

　　其他的骸骨和他的头颅，对比之下简直就是芝麻和西瓜的区别。可是古丁之前目测到的那些骸骨，至少都是数千米的巨兽骸骨。独目巨兽，只是一个脑袋，就堪比其他骸骨大小的百倍不止。

　　“滔天的凶煞气息，全都是从这只独目巨兽身上传出的。这条血河，是用来镇压它的。那么幽冥殿的作用，应该不是镇压血河，而是镇压这只巨兽的！”古丁瞬间明白过来。

　　但就在这时，那只独目巨兽似乎听到了古丁的低语，隔着千里的距离，朝着古丁所在的方向望了过来。

　　察觉到独目巨兽朝着自己所在的方向看来，古丁正准备暴退到更远的地方，却突然发现，自己周遭的时间和空间仿佛都被禁锢。身体压根动弹不得，甚至连思维，都在减速。

　　“糟了！”

　　就在这时，血色巨河再次鼓起一阵巨浪，阻隔了独目巨兽的视线。

　　古丁感觉身体一松，立即随手开了一道时空之门，跨步其中，快速逃走。

　　等他从时空之门另外一端出来的时候，已经距离血色古河不知道有多远了，他是不敢再去探寻那只独目巨兽的事情了。刚刚那一瞬间，自己差点就陨落了。

　　古丁刚刚站稳，正准备探寻一番新的环境，却听到遥远的地方传来一声愤怒无比的嘶吼。他知道，这声音是那只巨兽的，他的怒吼声终究还是传递了出来。

　　只不过，古丁距离太远，对他影响不大，只是呼吸有些不太顺畅。

　　但古丁不知道的是，独目巨兽的这只怒吼，唤醒了这片区域的一些其他东西……


第1279章 谁是猎物？

　　古丁回望着声音的来源处，他不敢再用黑瞳去查看，怕再惹出什么幺蛾子。

　　“那只独目巨兽，绝对是领悟了道的存在！至少是真王境的强者，甚至可能更强……”古丁喃喃低语。

　　“那血色古河之内有这样恐怖的异兽，说不准其他地方还有类似的生灵存在。此地不宜久留，我必须尽快找到出口离开！”

　　古丁再次开启了黑瞳，朝着四周搜寻起出口来，搜寻的时候，刻意避开了血色古河。

　　就在古丁忙碌着搜寻出口的时候。

　　距离古丁遥远的位置，一片焦灼土地的地下，一具青色古尸猛然睁开了双眼。

　　那具古尸，模样看上去像是人类，只是体型更巨大些，高约有三米，浑身肌肉鼓胀。

　　在他苏醒过来之后，地面开始出现诡异的震荡，压在他身上的泥土，开始自动褪去，地面上很快塌陷出来一个巨大的坑洞，而他的身形也从坑洞之中缓缓升起。

　　他浑身不着片缕，但他丝毫没有在意，就那么悬浮在虚空之中，一头血色长发随风鼓荡，目光眺向了远方。

　　片刻过后，他出现在一座巨型冰山的峰顶，那一座冰山，高足有数万米，深入云层。红发男子一脚朝着身下的冰山踩踏下去，整座冰山瞬间崩塌。

　　“都给我醒过来！”红发男子一声暴喝。

　　片刻过后，碎裂的冰山之中，一道道身影窜出，竟然全是人类，足有上百人。

　　如果古丁在这里，肯定会惊讶。因为眼前的上百人，全是主神圆满境的修为，而且至少是圣主级以上的妖孽。圣王级足有十八人，甚至真圣王都有三人。

　　“统领大人！”一群人很快看到了那名男子，都恭敬道。

　　“有入侵者进来了，搜寻整片区域，找到入侵者，然后解决掉他！”红发男子面无表情道。

　　“是！”

　　得到指令，一百多人很快各自离去。

　　在所有人都离去之后，红发男子朝着一个方向远眺，那里是血色古河所在的方向。

　　“龙帝大人又被黄泉镇压下去了……这一条黄泉，在当年的战场上，抹杀万道，所有掌握大道的强者都几乎被斩杀一空，甚至所有道则痕迹都被抹除不见。掌握秩序的强者也都沾染了黄泉诅咒，寿元加速消散。当初我若不是自斩本尊，恐怕连这一具分身都会受到波及。如今只有一群主神级的小喽啰存活下来，真是我不死神族的悲哀……也不知道龙帝大人要多久才能脱困而出，带我们离开这片地方。”

　　接连三天的时间，古丁都一无所获，他都开始有些怀疑，这一层是不是真的没有出口。

　　但就在古丁产生这种怀疑的时候，他的黑瞳终于看到了活物。

　　“人类？！”

　　古丁清楚看到，那个生命体跟人类完全没有区别，是一名青年男子，看上去二十岁出头的模样。透露出来的修为境界是主神圆满境，而且是一名圣主级妖孽。古丁正准备过去询问一番，但随即听到了那人的自言自语。

　　“又有不知死活的入侵者进来了，这一次如果来个圣王或者真圣王被我碰到就好了，我就可以替换掉现在这副弱小的身体，变得更强大，就不用看那些圣王和真圣王的脸色了！”

　　“是占据人类肉身的异族！按照他所说的，数量肯定不止一个！”古丁眼中闪过一抹杀意，连他刚才都没看出来任何异常。“闯进这里的那些古尸，应该就是被这些家伙杀掉了！”

　　“圣主级的主神圆满境，我应该能解决掉！”

　　古丁身形隐匿起来，然后朝着那名异族潜行过去。

　　没多久，他便抵达了那名异族附近。

　　但就在这时，那名异族突然停住了脚步，耸了耸鼻子，“人类的气味，好像就在附近，难道真的被我遇到了？！”

　　那名异族快速收敛了自己的气息，转身朝着古丁所在的方向走来，他脚步很轻，似乎怕打扰到什么。

　　他以为是自己发现了古丁，却不知道，其实是古丁找上门来了。

　　“好灵敏的鼻子，看来下次不能靠这么近了！”古丁没想到自己竟然暴露了。

　　“越来越近了！”那名异族满脸兴奋。

　　古丁却突然暴起，一掌伸出，禁锢了那名异族所在的那片时空。

　　那名异族猛然一呆，这才意识到自己早就被发现了，遭遇到攻击之后，他感觉自己身体一紧，无法动弹了。立马催动力量，将这股禁锢力量挣脱开来。

　　但他的动作已经慢了一步，古丁一指点在了他的心脏之上，一道携带着空间切割之力的黑色指劲从他的胸前透体而出。

　　为了以防万一，古丁又是一击手刀，同样携带着空间的切割力量，将异族的头颅斩落了下来。

　　就在古丁稍稍安心下来的时候，一道半透明的虚影突然从尸体断裂的脖颈出冲了出来，朝着远处遁去。

　　古丁立马反应过来，一手再次伸出，时空力量镇压下来，将那道虚影禁锢其内。

　　失去了肉身，那道虚影一时之间从禁锢之中挣脱不开，古丁又是一记手刀，切断了虚影的脖颈。

　　但那道虚影并没有立即死去。

　　“看上去像是来自于炼狱的物种……”古丁一双黑瞳运转起来，看向了对方的眼睛，他在用秘术提取对方的记忆。

　　那断裂的头颅发出了愤怒的嘶吼，只可惜被时空法则禁锢，声音无法透露出来。

　　片刻过后，头颅崩碎，得到了部分信息的古丁也眉头微皱。

　　“果然是来自于炼狱的物种……不死神族，擅长占据其他物种的肉身，并且可以获得肉身的完整传承和记忆。总共有上百人，还有一名不知道实力深浅的统领……可惜，这个家伙知道的信息有限，他也不知道出口的所在。”

　　“上百人出动，只为捕杀我这一个入侵者吗？我正好也需要更多的信息，而捕杀你们，是最快的信息获取途径。就让我们看看，到底谁是猎物，谁是猎人！”古丁咧开了嘴角。


第1280章 反猎杀行动

　　从那名不死神族的记忆里，古丁得到的信息虽然不多，但也知道了这次捕杀自己的上百人是什么样的实力水准。

　　被自己杀掉的那个家伙，实力在这一群人里，算是垫底的存在。但即便是这样的家伙，实力其实并不比古丁弱太多。如果是正面对决，古丁要杀他，恐怕也要费一番工夫。

　　“有三个是真圣王级的主神圆满境强者，这三人我现在只能暂时避开。我跟他们修为相隔两个境界，差得太多了。一旦袭击失败，恐怕我反过来会被镇压。那名统领应该更强……先从那些圣主级别的着手，一个个杀过去，看看能不能找到出口的信息。”古丁很快做出了决定。

　　古丁也很清楚自己的优势，一个是黑瞳，能够远远就查探到敌人的动态，还有一个则是时空禁锢手段，能够为自己争取到必杀的时间。

　　接下来的几天时间里，古丁开启了大猎杀模式。

　　他用黑瞳一一找到那些圣主级别的异族，然后一个个进行暗杀。

　　他甚至还向古空请教了不少暗杀的技巧和手段，原本一直喜欢与敌人正面碰撞的他，暗杀技巧也越来越熟稔了。

　　五天的时间过去，被他暗杀的圣主级异族，已经达到了三十三人。

　　但古丁依旧没有得到想要的信息，这些人所知道的信息都大同小异。他们都被那名统领管辖，做的一切都是执行对方的指令。至于为什么要捕杀自己，是怎么知道自己踏进了这片区域的，这些信息他们就不知道了。更不要说这片区域的出口位置了。

　　而这几天的时间过去，一直没有得到消息回馈的红发男子也开始等得有些不耐烦了。

　　“所有人，都给我回来！”一声低喝传开。

　　很快在所有异族的耳边炸响，这种信息的传递方式，是单方面的。只能由统领发出，其他人只能接收，不能做出回应。

　　得到指令之后，所有人都朝着统领所在的方向聚集而去。

　　大约半天的时间过后，剩余的人都已经到期。

　　发现少了三十多人，红发男子眉头微皱。

　　“统领大人，他们可能离得远一点，我们再等等吧。”一名真圣王级妖孽开口道。

　　红发男子点了点头。

　　又等了几个小时，依旧没有一个人前来，他们开始察觉到了异常。

　　“看来是已经被干掉了……”红发男子知道继续等待没有意义，他目光扫过了剩下的众人，面色有些不善，“已经过去了八天，告诉我，你们查探的结果。”

　　一时之间，在场的众人都陷入了沉默。

　　“所以说，你们当中，没有人发现闯入者的踪迹？”红发男子脸色更加难看了。“甚至花了八天时间，连闯入者有几人都不知道？！”

　　所有异族都低下了头去，不敢与他对视。

　　“统领大人，按照现在的情况来看，闯入者应该是擅长暗杀的强者。并不是大家没有发现闯入者的踪迹，而是与闯入者遭遇的，都被杀了。”一名短发青年开口了，他是一名真圣王级的强者。

　　“我们在短短的八天时间就损失了三十三人，说明要么是有多名擅长暗杀的强者同时闯入，要么就是一个拥有探测类宝物的家伙。”

　　“但从对方击杀的三十三人都只是圣主，现在可以大概推断出，对方有可能实力有限，所以只选择圣主级出手。但这一点不绝对，也有可能是对方的人没有和其他人遭遇过，但凡遭遇过的都被杀了。”

　　“我要的是结果，不是你的推测！”红发男子一声冷哼道。

　　“我的要求很简单，不管闯入者是谁，有多少人，我只想看到他们的尸体！再给你们十天期限，十天之内，你们如果不能将闯入者的尸体带到我的面前，我只能吞掉你们，来补充我的气血！”

　　红发男子的这番话，让在场的所有人都胆战心惊。就连三名真圣王，后背都渗出了冷汗。

　　他们很清楚，这番话不是在说笑。如果十天之内都没有结果，自己绝对会沦为统领的食物。

　　“滚吧！”红发男子这声大喝，让在场的众人如逢大赦般四处逃窜。

　　就连三名真圣王，都不敢有丝毫的逗留。

　　这里发生的事情，古丁自然是不知道的，但他很快发现，这些异族搜寻的力度大了起来，全然不同于之前那漫不经心的态度。

　　“这些家伙开始警惕起来了，难道是我击杀他们的人，终于被发现了？”古丁微微皱眉。

　　不过，这也并没有打乱他的计划，为了避免变故的发生，他加快了自己猎杀的速度。

　　五天的时间里，他又干掉了近五十名圣主级的异族。

　　至此，原本一百多人的队伍，被解决掉了三分之二，只剩下四十多人了。

　　而古丁从几个人的记忆里，得到了另外一条信息，统领是听命于一名叫做龙帝的帝尊级强者，那名强者，在大战中，被黄泉镇压了。

　　“所以，那条古河真的是黄泉，那只独目巨兽，应该就是他们所说的龙帝了。没想到，竟然是一名帝尊境界的超级强者！”得知了这条信息，古丁震惊不已。

　　他也终于知道了，为什么自己进入这片区域的事情被暴露了，而且自己遭到了追杀，一切都是那只独眼巨兽安排的。

　　“可惜，还是没有任何关于出口的信息……”古丁略微有些失望。

　　但他的捕杀并没有结束，在两天过后，古丁将所有的圣主级屠戮一空。只剩下那名统领，三名真圣王，还有十八名圣王。

　　“他们要在十天之内捕杀我，现在距离最后期限还剩三天。我试试看能不能暗杀几名圣王，或许他们知道更多信息！”古丁也打定了主意，将猎杀进行到底。

　　他也没有其他办法来找寻出口位置，这片地域太过广袤，就算有黑瞳，没个几年时间恐怕也探查不完。自己盲目地四处探寻，运气好可能很快就能找到出口，运气不好，可能要等到猴年马月了！相比之下，从这些异族脑子里得到信息，速度比自己探寻要快很多。

　　很快，在黑瞳的探查下，古丁找到了第一个圣王级的目标。

　　“就是你了！”


第1281章 难缠的对手

　　圣王级的主神圆满境强者，正常情况下，战力是堪比一星领主的，面对普通的一星领主，绝对有一战之力。

　　而古丁毕竟只是中位主神，与主神圆满境相差两个大境界，他如今的战力也只是接近一星领主，却没有抵达一星领主的水准。

　　单论战力，古丁要比那十八名圣王略弱一点，但相差不多。

　　古丁这次选定的目标，是一名剑修。

　　剑修虽然攻击力恐怖，但肉身却是最大的弱点，相对其他圣王来说，是最合适的暗杀目标。

　　而且，这名剑修对自己也很有自信，他和其他同伴离的距离也是最远。

　　古丁再次隐匿了身形，悄悄潜伏在了那名剑修即将抵达的区域。

　　那名剑修在空中飞行着，也在四下张望着。统领给出的期限还有最后三天，他们每个人都在拼了命的找寻入侵者的痕迹，这名剑修也不例外，他可不想成为统领的血食。

　　古丁隐匿在一处龟裂的地面缝隙里，身体完全呈透明状态，耐心地等候着猎物的上门。

　　很快，那名剑修按照海皇预估的路线出现了，在空中疾驰而来。

　　在即将抵达地面裂缝的瞬间，古丁身形陡然从原地消失，出现在了那名剑修的上空。

　　蓄力已久的重拳直接朝着那名剑修的后脑轰击下去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响传递开来，剑修的身体也朝着地面坠落下去。

　　但古丁却是眉头紧锁，他这一击的确击中了对方，但是对方身上却有一层防护罩立即启动了防御效果，将古丁这一拳的大部分力量阻拦了下来。

　　察觉到了异常，古丁急速追了上去，没等对方坠落地面，连续的重拳疯狂轰击了下去。

　　那名剑修虽然没有被古丁的第一拳干掉，但是那一拳还是有一小部分力量轰击在了他的脑袋上，让他脑袋有些昏沉。

　　他虽然意识到自己遭受攻击了，但是还没来得及反应，就感觉到后背传来连续的撞击。

　　古丁接连轰击了数百拳，那一层防护罩才彻底碎去，而那名剑修的身体也被砸进了地面。

　　古丁再次追击下去，一爪朝着对方的头颅捏去。

　　但就在这时，那名剑修突然反手一剑，一道蕴含着死亡法则的剑芒与古丁的手掌撞击在了一起。

　　古丁能感觉出来，对方手里的这柄剑，就是他的本命神兵。这一柄已经处于超凡期的本命神兵，比天阶主神兵还要恐怖几分，再加上对方不俗的剑道修为，自己若是硬撼上去，自己的手掌极有可能会被对方斩断。

　　但古丁没有选择退让，他知道自己必须用最快的速度解决战斗，趁着对方还没有完全恢复战斗状态。

　　古丁继续欺身而进，两指点在了剑身之上，将对方的剑尖带得偏离了位置，重拳再次朝着对方的后脑轰击下去。

　　但对方也不是吃素的，剑身一转，便震荡开了古丁的指劲，长剑如蛇般窜出，剑尖直指古丁的咽喉。

　　古丁一肘再次撞击剑身，又让对方的剑尖偏离开去。

　　他的拳头，只差那么一丁点就能轰爆对方的脑袋了。

　　但就在这时，异变陡生。那名剑修的左手突然又多出一柄短剑来，以诡异的角度，从他的右侧脖颈附近伸出，朝着古丁的脖子切割而去，速度竟然比古丁的拳头更快了几分。

　　古丁心中一惊，身体猛的一震，将对方迫开，身形暴退了出去。

　　这一次暗杀，失败了……古丁轻轻一叹。

　　对方也终于转过身来，是一名模样俊朗的青年人，他嘴角溢血，眼中满是仇恨和疯狂的味道。

　　“果真是一名暗杀者，手段还不错，就是实力差了点。”剑修青年吐出一口带血的唾沫，然后用手背擦了擦嘴唇。

　　他上下打量了古丁一番，然后脸色微变，“你只有中位主神的修为，你是真圣王级的强者！”

　　古丁一言不发，他知道，正面与剑修对战可不是一种明智的举动，况且对方实力比自己要强。刚刚自己的连番攻击，也没有对对方造成实质性的伤害，对方的实力也没有受到影响。他的脑子快速转动着，思索着怎么样才能解决掉对方。

　　而剑修青年则是伸出了舌头舔了舔嘴唇，“只要抢夺了你的这副肉身，我就能变得更强了！”

　　听到这句话，古丁稍稍放心了些，看来对方并不打算通知其他人，而打算自己单独解决掉自己，然后占据自己的肉身。

　　他之前最担心的是，如果不能及时解决掉对方，对方有可能召集其他强者前来，到时候就麻烦了。

　　“怎么，你不进攻了，是在犹豫要不要逃走吗？”青年剑修朝着古丁笑道。“现在已经晚了，因为你已经成为了我的猎物。以我的性格，不捕杀成功，是绝对不会罢休的。”

　　“现在是不是有点后悔选了我这个暗杀目标？其实你的暗杀术已经很不错了，如果不是我有一件护身的秩序神兵，可能现在已经被你干掉了。但这就是命运，命中注定让你成为我的下一个肉身。”

　　青年剑修对自己信心满满，他知道古丁的修为不过是中位主神，与自己相差两个大境界，这种差距，不是真圣王能弥补的。如果古丁修为是上位主神，他可能真的要顾忌一下。

　　“对了，在占据你的身体之前，先让你知道我的名字吧，我叫卡米诺，是不死神族。”

　　卡米诺话音一落下，身形渐渐从古丁眼前淡去。

　　古丁几乎在同时察觉到了危险，他身形朝着一侧闪避过去，一道如蛇的剑芒轰击在了自己刚刚站立的地方。

　　“反应还不错，你的这具身体，让我越看越满意了。”卡米诺再次消失。

　　古丁眉头微皱，对方虽然防御力不行，但是这一套诡异的身法，配合他的剑术来用，恐怕在同等阶位里，能横扫绝大多数对手。古丁也没想到，第一个圣王级的对手，自己就选了一个这么难缠的家伙。

　　“他不急着击杀我，也不通知其他同伴，而且在小看我的实力，这就是我的机会。我所需要做的，就是耐心等待一次必杀的机会！”古丁很快想好了对策。


第1282章 危机降临！

　　卡米诺的身法很诡异，用的不是时空类的法则，而是黑暗法则。和哈克有些类似，但又不太一样。

　　哈克隐匿身形的手段，比卡米诺更高一筹，而且他追求的是一击必杀，这一点和卡米诺不同。

　　卡米诺这套身法，并不完全是隐匿身形，而是隐匿自己移动的过程，将身法和剑法完美结合。这让他的每一剑都变得不可预料，而且也让对手无法反击。

　　所以，古丁也干脆不反击，而是采取了纯粹的防御姿态。

　　卡米诺接连斩出了上万剑，一剑比一剑诡异，一剑比一剑角度更刁钻。

　　古丁稳稳防守住了自己的要害部位，至于非致命的位置，他只是勉强进行闪躲。这也让他浑身鲜血淋漓，看上去状态很骇人。

　　他甚至刻意压制了生命法则对自己伤口的修复，让自己看上去很惨，甚至随时都有可能支撑不住。

　　甚至对方剑身上携带的死亡法则，进入体内之后，也瞬间被生命法则化解，对他没有造成任何影响。

　　至于伤口传来的疼痛，对他来说，和虫子叮咬没有太大区别。他以前每次冲击境界的时候，体内基因锁链破碎带来的疼痛感，是肉身疼痛感的几万倍不止。他对疼痛的忍耐度，是同级别强者的上万倍。

　　而在卡米诺的眼里，古丁只是强撑。

　　“虽然你护住了所有的要害部位，但我在你身上每留下一道伤口，就会有一道死亡法则钻入你的身体，对你的身体造成大肆的破坏。而你身上，现在有数千道伤口，死亡法则已经浓郁到从你的身体里逸散出来了。你还这样死撑，有意义吗？”

　　卡米诺没有再继续发动那诡异身法，一个是因为，他认为古丁已经无力回天了。另一个是因为，这上万剑斩出之后，他也没有后续之力继续使用那身法。那套身法虽然强大，但对他的身体带来的负荷太重了。

　　他一步步朝着古丁走去，看着古丁连挪动脚步的力气都没有了，他并没有就此放弃对古丁的追击，而是再次挥剑，正面朝着古丁斩杀过去。

　　一剑朝着古丁的心脏位置钉去，古丁略微闪躲，却被穿透了臂膀。

　　卡米诺剑身一拉，从古丁臂膀上切下一块肉来，他疯狂的笑着，“果然连躲闪的力气都没有了，你就乖乖的站在那里不要动了，让我将你痛痛快快的斩杀，免得再受更多痛苦。”

　　古丁依旧一动不动，死死的盯着他。

　　已经确定了古丁几乎完全丧失了行动力，卡米诺彻底放下了警惕，走到了古丁的面前，一只手掐住了古丁的脖颈，然后将剑尖抵住了古丁的心脏位置。

　　抬头冲着古丁扬起了嘴角，“我看你这次怎么躲！”

　　就在他准备有所动作的时候，古丁咧嘴露出了洁白的牙齿，在下一瞬间，卡米诺发现自己的身体无法动弹了。

　　“我等的，就是这一刻啊！”古丁一声怒吼，携带着时空法则的重拳，直接轰向了对方的头颅。

　　下一刻，卡米诺的头颅如同坠落地面的西瓜般炸裂。

　　古丁另一只手伸出了两指，直接穿透了对方的胸腔，然后从里面抓出了一道黑色虚影。

　　“该死，你一直在隐藏实力！”黑影疯狂的咆哮着。

　　“是你从一开始就小看我了，我只是顺势而为。”古丁淡淡笑道。

　　下一瞬间，黑影也被时空法则禁锢，被古丁一掌斩掉了脑袋。他用黑瞳，再次从对方的脑袋里读取了信息。

　　等对方的头颅消散不见，古丁微微皱起了眉头。

　　“还是没有出口的信息……看来猎杀还要继续……”

　　运转了生命法则恢复了身上的伤势，古丁将这一处战场处理了个干净，然后转身消失。

　　在接下来的三天时间里，古丁又先后暗杀了六名圣王级强者，有两次又失手，又是血战。但那两人比卡米诺稍弱，被古丁依仗着生命法则拖垮，然后击杀。

　　最后三天的期限抵达，红发统领再次召唤众人。

　　一天的时间过去，归来的却只有十四人。

　　红发统领彻底震怒了，“一群没用的东西，一百多人，现在只剩下十四个！我一开始就应该吃光你们，自己去找那些入侵者！”

　　十四人都低头不语，他们不只是面对红发统领感觉到惊恐，也意识到了这次遭遇的敌人不好惹。

　　竟然无声无息，就解决掉这么多的强者。

　　“统领大人，我发现了一处战斗痕迹，应该是入侵者和我们的人动手留下的。之所以没通报上来，是因为除了战斗痕迹之外，没有其他任何线索留下来。战斗现场被清理得太干净了，甚至连一滴血渍都没留下来。”一名真圣王终于开口。

　　他不知道的是，古丁为了清理痕迹，将尸体和血渍等东西全部用空间放逐，放逐到了另外的世界，他自然不可能有任何收获。

　　“统领大人，我也发现了一处类似的地方……”一名圣王开口道。

　　“我再说一遍，我要的是结果！”红发统领的愤怒依旧没有丝毫消散，冷冷地看着他道。

　　数百万公里之外，古丁则是满脸疑惑，“咦，人都不见了？”

　　古丁开启了黑瞳，四处搜寻起来。

　　没过多久，他搜寻到了红发统领所在的那片冰山区域，看到了剩下的十一人都和一名身材高大的红发男子在一起。

　　“那个大块头，应该就是他们所说的领主了吧？！”古丁小心翼翼，不敢用黑瞳观察对方，只敢远远看着。

　　但就在这时，红发统领似乎察觉到了什么，他猛然抬头，朝着古丁所在的方向看了过来。

　　“难怪你能无声无息杀我这么多手下，原来有这种探索的本事！”红发统领一声冷哼传来。

　　古丁的黑瞳瞬间受到震荡，那一道声音在他耳边响起，让他吐出一口血来。

　　他没敢在原地停留，在虚空之中划开了一道空间之门，快速窜入进去。

　　他刚消失没多久，那名红发统领就带着十一人破空出现在了附近。

　　他们很快发现了地上的那一抹血渍。

　　红发统领目光落在了一人身上，“找到他，你们一起出手将他的尸体带回来！”

　　那名被红发统领注视的男子点了点头，走到了血渍旁边，蹲下了身体，用一根手指沾了沾地面的血渍，然后将手指伸进了嘴里。

　　片刻过后，他站起了身来，唇角微扬，“那个入侵者，逃不掉了！”


第1283章 陷入困境

　　古丁出现在一处峡谷之中，将身体依靠在身后的岩壁上，稍稍喘了口气。

　　被那名红发统领发现，完全出乎他的预料。

　　“按照之前得到的那些信息来看，除了黄泉里的那只怪物，这一片空间没有掌握了道的存在，我便有些大意了。那名统领，虽然只是一具分身，但毕竟以前的本尊是掌握了道的强者，我的确小瞧他了。”

　　古丁盘坐下来，调息了一番。

　　之前虽然吐了一口血，但只是因为那名红发统领震荡黑瞳导致的，并没有造成实质性的伤害。

　　片刻过后，古丁的伤势就调理好了。

　　而这时，虚空传来一阵震荡，一名短发青年从一道空间裂缝里钻了过来。

　　古丁眉头紧锁，他的记忆里有这个家伙的模样，这个家伙叫拉米罗，是三名真圣王里的一个。唯一让古丁松了一口气的是，对方是一个人单独前来的。

　　“他们速度太慢了，所以我抢先要了坐标，赶过来了！”拉米罗满脸睥睨之色，他一眼就发现了古丁和自己一样都是真圣王，但也一眼就看穿了古丁的修为只有中位主神境界。“我还以为是多厉害的家伙，杀了我们这么多人。现在见到了真人，还挺让人失望的，竟然只是个连主神都没修到圆满的小屁孩。”

　　“主神修到圆满境又怎样，还不是一样被我杀。”

　　古丁默默开启了黑瞳，自己的坐标已经暴露，不用担心用黑瞳导致暴露了。对方只有一人追过来，他也想知道其他人是不是也在赶过来，还需要多久才能赶到这里。

　　“以你的修为，圣王级的主神圆满都已经杀得很吃力了吧？”拉米罗十分清楚真圣王的战斗力能够到什么水准，古丁再怎么强，遇到圣王级的主神圆满强者，肯定不轻松。

　　而古丁此时已经看到了其他人正在疾驰而来，至少还需要十多分钟才能赶到，但古丁并没有看到那名红发统领。

　　“我有点奇怪，为什么你是第一个赶过来？那个红头发的大块头，应该就是你们的老大吧。难道他不擅长空间法则？”古丁这番套话道。

　　“你只是一名中位主神，还不值得我们统领大人出手！”拉米罗听到这个问题的时候，愣了一下，然后才给出了这种回答。

　　“是不值得，还是不能？！”古丁盯住了对方。

　　对方脸上的表情明显有些不太自然，“连我都能轻松解决掉你，自然用不着我们统领动手。”

　　听到对方的这种回答再加上对方的脸色，古丁心中已经有了答案。没有了那名统领的威胁，他对对方的忌惮顿时少了很多。

　　“趁着你的同伴还没来，我先解决掉你！”古丁说着，朝着对方扑击而去。

　　拉米罗顿时也认真了起来，古丁能够干掉圣王级的主神圆满境强者，必然有特殊的手段，虽然与自己战力有不小的差距，但不能小瞧了古丁而导致阴沟里翻船。

　　古丁一拳轰击下来，这一拳之中，携带着无尽的时空法则力量。拳劲一出，附近数百米范围的时空都受到了影响。

　　拉米罗不太肯定古丁这一拳有什么玄妙，不敢防御，而是选择了闪躲，避开了这一击。

　　他闪避掉这一拳之后，朝着古丁望去，却发现古丁身形暴退，消失在了一扇不知道什么时候开启的时空之门中。

　　“该死！这个家伙一开始打的主意就是逃走！还用拳劲的波动，掩盖了时空之门的波动。拳劲残留的时空法则力量，也干扰了时空之门的正常波动，让我无法追踪！”拉米罗一拳狠狠的轰击在了虚空之中古丁刚刚消失的方向，刚刚发生的事情，简直就是煮熟的鸭子生生飞走了。

　　没过多久，其他人都抵达了。

　　看到拉米罗坐在一块石头上生闷气，他们都有些疑惑。

　　“那小子人呢？你该不会也败了吧，拉米罗？！”一名壮硕青年凑到了跟前问道，他和拉米罗一样，都是真圣王。

　　“屁话，我怎么可能输给一个只有中位主神境界的家伙！”拉米罗出言反驳道，然后有些不爽的说出了真相，“被那小子逃了！”

　　“一名中位主神也能从你手里逃脱，看来你实力也不怎么样嘛。”壮硕青年出言嘲讽道。“还不如将你这副身体让出来，让别人掌控或许会更合适。”

　　“特雷拉斯，你是在挑衅我吗？”拉米罗顿时有些怒了，他本来心情就不爽，现在还被人嘲讽，自然忍不了。

　　“拉米罗，他用时空法则逃走，你怎么没有直接追上去？！”这时，一名身材瘦削的刀修开口了，他叫德尔加多，同样是一名真圣王。

　　“他逃走之前，用攻击扰乱了这片区域的时空法则，我没有办法追踪。”听到德尔加多问话，拉米罗稍稍安静了下来。

　　三名真圣王里，拉米罗和特雷拉斯两人谁都不服谁，但两人都对德尔加多服气，因为他比两人更强。

　　“没关系，我们还能找到他！”德尔加多朝着那名追踪者看去。

　　“再等三分钟，就能再次锁定他的位置！”追踪者冲着他点头道。

　　数百万公里之外，古丁再次显露了身形，这一次他稍稍放松了些，“这一次我扰乱了时空法则，我就不信你们还能找到我！”

　　古丁以为，对方是根据空间法则的波动找到自己的，所以才有了刚刚那一出。

　　刚刚站稳脚跟，古丁用黑瞳朝着之前那片区域探测过去。

　　发现一人正在快速掐动手印，而其他人都在耐心等候着，似乎在等待什么结果。

　　“这人在干什么？！”正当古丁疑惑的时候，那人突然睁开了双眼。

　　“找到了！他的坐标，在这里！”那人随手在虚空之中勾勒出了一片地图，然后指向了古丁所在的区域。

　　“他们追踪我用的不是空间波动，刚刚这个家伙似乎有特殊的追踪技巧，能够锁定我的坐标。这样的话，无论我逃到哪里都没用，始终会被他们追上。”饶是古丁看了也是眉头紧皱。

　　“现在唯一的解决办法，就是找到机会，干掉这名会追踪的家伙！只是……他们十一人，每一个人战力都比我强，那名追踪者，本身也是一名圣王，实力也不弱……”古丁开始有些头疼起来。


第1284章 击杀真圣王！

　　“他又逃了……”拉米罗坐在一块石头上，满脸无奈的表情。

　　等德尔加多等人来的时候，也是一阵无语。

　　“这几次下来，他都没等我传送过来，就已经没影了。”拉米罗摊开双手道。“估计是知道自己不敌，只能逃走了。”

　　而那名追踪者，也脸色不太好看了，他的每一次追踪，都要耗费很大的精神力，这大半天的时间折腾下来，他已经测算了十余次，有点吃不消了。

　　德尔加多似乎也看出来了这一点，“我们在这里稍微休息一下吧。”

　　追踪者朝着他投去了感激的目光。

　　拉米罗则是走到了德尔加多的身边，“现在怎么办，就这样一直追下去吗？那个家伙对时空法则的了解可能比我深，而且我们每次都必须停下来重新锁定他的位置，这样下去，可能永远都追不上他。”

　　“追不上也得追，他也有疲惫的时候。”德尔加多说完之后，又补充了一句，“距离统领大人给出的期限越来越近了，你也不想被当成血食吃掉吧？”

　　“还是按照原计划，只要计算出他的坐标，你就先过去。不求杀敌，不管你用什么手段，只要拖住他，让他不再逃走就好了。要不然下次就不知道要等到什么时候才能抓住他了。”

　　“明白了，我会尽力而为的。”

　　拉米罗点了点头，他原本一直想自己解决掉古丁，但现在发现，如果古丁想逃，自己一个人还真的没办法阻拦。但如果自己拖住了古丁，等其他人都到了之后，捕捉古丁就容易得多了。

　　休息了十多分钟后，追踪者再次开始了推算，片刻过后，他再次得到了古丁的坐标。

　　“这一次距离的时间比较长，他逃得很远，已经在数千光年之外了。”追踪者喘了一口气道。

　　拿到了坐标，拉米罗再次将自己传送离开。

　　没过多大会，拉米罗抵达了坐标标记的区域。

　　他刚刚一只脚踏出空间裂缝，古丁就朝着他攻击过来。

　　领主级的神通大手朝着拉米罗碾压而去，似乎想要将他从入口位置拍回去。

　　“该死，给我开！”

　　拉米罗盛怒之下，也开启了神通，手中一杆长枪幻化为一条血色巨蟒，携带着空间穿透法则朝着大手撞击过去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响震荡开来，古丁的神通大手在坚持了片刻之后，被巨蟒穿透。

　　拉米罗破空而出，持枪斜指地面，面带嘲讽地看向了古丁。

　　“怎么，你不继续逃了吗？”

　　古丁没有回话，只手遮天神通全力开启，双手化作两只巨臂，朝着对方轰击而去。

　　拉米罗丝毫不惧，他和古丁一样是真圣王，而且修为比古丁高两个境界，正面战斗，他完全可以碾压古丁。

　　而此时，他却只是采取防御的姿态，一枪枪穿透而出，只是破解古丁的神通，并没有进攻。

　　古丁十分清楚，对方现在是在故意示弱，好拖延时间，等自己的同伴前来。

　　拉米罗的确也是这么想的，之前几次都被古丁逃了，他觉得是自己之前表现得太强势，让古丁看不到取胜的可能，所以古丁选择退避。而自己只要表现得弱一点，引诱古丁不断攻击，让他以为有赢自己的可能，他自然不会选择逃走，而是会选择拼死一战，杀掉自己。

　　古丁的攻击也越来越密集，仿佛大海的浪潮一般，无穷无尽。

　　但拉米罗表现得就像是一块定海的神石，岿然不动，将古丁的所有攻击都化解于无形。

　　他一开始是装作有点吃力，而慢慢地随着古丁的攻击频率加快，他开始真的感受到了一些压力。也终于明白了，为什么古丁能够击杀圣王级的主神圆满强者。

　　“还真是个了不得的人族妖孽！等待会这小子被解决掉之后，我得从统领大人那里要来这副身体，他会是个相当不错的寄宿体，比我现在这副身体潜力要强得多！”

　　“你修为比我高了两个境界，实力也不过如此！”古丁一声暴喝道，“今天就让你见识一下，我真正的杀招！”

　　拉米罗满脸警惕地看向了古丁，他看到古丁站在原地，右手的拳头上，一股恐怖的力量在不断堆叠。那股力量，已经快速攀升到了可以威胁到自己的程度。

　　他手中的长枪也开始凝聚力道，一条血色大龙随着枪身凝聚了出来，这是他的最强神通——血龙无双。

　　既然对手打算硬拼，那么自己就用这一招彻底解决掉他，再好不过了。

　　虚空之中，古丁的身形猛然动了，他朝着拉米罗扑击而来，带着一往无前的气势。

　　“你想死，我就成全你！”

　　拉米罗长枪疯狂捣出，血色大龙脱离长枪，迎风而涨，只是瞬间便暴涨到了上万米长，张着血盆大口朝着古丁扑击过去。

　　但片刻过后，没有撞击的爆炸声响起，古丁竟然被巨龙的大嘴吞没了进去。

　　拉米罗微微一愣，但瞬间反应过来，“不好！是影子分身！”

　　而这时，古丁陡然出现在了他的左侧，依旧是那一击重拳，朝着他的左肋轰击而来。

　　他奋力扭身，长枪朝着古丁抽击而去。

　　就在这时，一股杀意从身后传来，几乎在他察觉到的瞬间，一股凉意从脖颈之上传来。

　　然后他看到了自己的长枪与古丁的拳头撞击的同时，另外一道身影一手伸出，直接穿透了自己的胸膛。

　　“他有帮手，而且是两个……”在拉米罗头颅坠落地面的时候，这是他脑中最后的念头。

　　灰色影子从拉米罗的身体里飘荡而出，想要逃走，却再次被古丁禁锢，击碎。

　　看着拉米罗坠落地面的尸体，古丁，古空和古金三人也缓缓降落了下去。

　　古丁这个局，已经设想了很久，他知道，以一己之力击杀拉米罗很难。无奈之下，只好请出了自己的两个分身。

　　古丁虽然不太喜欢打破一对一战斗的规则，毕竟是对方先出动十一人追杀自己的，而且这是战场，不是擂台。

　　“你设的这个局，第一步已经完成，接下来这一步，风险很大！”古空看向了古丁。

　　“不击杀那名追踪者，我在这片区域无处藏身。而且那名统领，耐心肯定也是有限的，一旦他加入这种追逐游戏，我必死无疑！所以，那名追踪者必须死！”古丁说完看向了古金。

　　古金点了点头，然后化作一摊银色液体，缓缓渗透进入了拉米罗的尸体。

　　片刻过后，拉米罗的尸体站起了身来，从地上捡起了自己的头颅安在了脖子上。

　　然后他身上的伤口开始被银色液体翻滚着修复完好，连脖颈上的断痕都一丝一毫的痕迹看不出来。


第1285章 成功的设局

　　约莫半个小时过后，德尔加多一行人赶到了，看到拉米罗盘坐在一块石头上，开口问道，“又被他逃了？！”

　　拉米罗这才睁开了双眼，“我本来是打算一直采取防御的姿态，拖延时间等你们来。结果发现，他有个帮手，两人联手，差点让我阴沟里翻船。我全力出手才破开了这场杀局，但他们转眼就逃走了。”

　　“他还有帮手？！”在场的人脸色都越发难看起来。

　　“和他一样，也是真圣王，修为也是中位主神，但是两人的战力都很恐怖，不弱于圣王级的主神圆满。他的帮手在我和他对战的时候，突然出手偷袭，我差点被他们得手。”拉米罗点头。

　　看到拉米罗衣服破烂，而且衣服上还有血渍，众人都知道他刚刚肯定经历了一场血战。

　　德尔加多点了点头，转而朝着追踪者看去，“看看那小子现在逃到了哪里！他们刚刚经历一场大战，现在是最好的追击机会！”

　　追踪者脸色有些惨白，但还是点了点头，开始掐出印诀推算古丁的位置。

　　就在这时，一道箭矢破空而出，直指追踪者。

　　这一箭快到了极为恐怖的境地，几乎只是瞬间就抵达了众人聚集的区域。

　　但德尔加多速度更快，他长刀出鞘，刀锋以精准的角度将那一道箭芒切割成了两半，彻底崩解。

　　“你们看着他，我去追！”

　　德尔加多话音落下，以恐怖的速度窜出，朝着箭矢射来的方向疾驰而去。

　　德尔加多消失没多大会，又是一道箭矢袭击而出，这一箭同样快到恐怖。

　　特雷拉斯脸色一变，手中一柄巨锤宛若巨盾拦在了追踪者身前，将这一箭阻拦下来。

　　箭矢撞击之下，他手臂都微微有些发麻。

　　“拉米罗，你已经让他逃了这么多次，这次我去会会他，看看他是不是真的有你说的那么厉害！”特雷拉斯嘲讽道。

　　“带几个人一起去吧，你可不是德尔加多，别到时候被杀了。”拉米罗反唇相讥。

　　“不需要！还是让这八人守着你，别到时候我们被调虎离山，你被杀了。”特雷拉斯说完直接离开。

　　拉米罗则是看向了几名圣王，“你们四个跟上去，这里有我和另外四名圣王守着就行了！”

　　“可是……”一人想要反驳。

　　“没什么可是，万一特雷拉斯死了，你来负责吗？！他不清楚那两人的实力，我清楚得很！”拉米罗怒斥道。

　　四人这才循着特雷拉斯离去的方向追了过去。

　　接连两次箭袭，十一人如今只剩下拉米罗，那名追踪者，还有另外三名圣王。

　　“你们三人各守一角！”拉米罗冲着三名圣王道，然后又看向了追踪者，“那小子滑溜得很，说不定还会杀回马枪，你再重新推算一下他的位置吧！”

　　“嗯！”

　　那名追踪者也略微有些担心自己的安危，他知道古丁是冲着自己来的。只有尽快解决掉古丁，自己才能安全。

　　追踪者再次开启了追踪手印，拉米罗只在一旁看着，另外三人则是面朝外呈掎角之势将两人守护其中。

　　随着追踪者手印的施展，已经快要推算出来结果的时候，拉米罗一只手掌探到了追踪者的背后，五根手指化作了五根利刃穿透了追踪者的胸腔。

　　追踪者一声闷哼，体内灰色影子想要逃离身体，却被体内拉米罗五指凝聚而成的钻头彻底搅碎。

　　“喂，你没事吧，你怎么了？！”拉米罗不动声色的扶助了追踪者的身体，然后喊道。

　　其余三人立马扭头看了过来，看到追踪者胸膛前的洞穿伤口的时候，都是满脸诧异，忍不住围过来检查伤口。

　　就在这时，空间传来一阵波动，三人立马抬头望去，赫然是两个长得一模一样的古丁出现了，而且穿的衣服都一模一样。

　　而此时，他们身后的拉米罗却是狰狞一笑，一只手臂化作了三利刃，从三人背后穿透而出。

　　受到重创的三人战力顿时失去大半。

　　古丁和古空两人也趁机扑了过来，一番短暂的激战过后，将三人的头颅切割了下来。

　　将几人的记忆读取完成之后，体内的灰雾也尽数搅碎。

　　古金也从拉米罗的身体里钻了出来，将他的尸体留在了原地。

　　古丁将现场的痕迹全部放逐到了空间乱流之中，然后开启了一道时空之门，三人跨步进入其中，再次消失不见。

　　三人消失没多久，德尔加多脸色阴沉的回来了。

　　他知道自己被耍了，因为等他追上的时候，发现对方只是一道影子分身。

　　当他看到现场残留的战斗痕迹的时候，脸色越发难看了。

　　片刻过后，特雷拉斯和四名圣王也满脸郁闷的回来了，他们也一样，追逐的只是一道影子分身。

　　发现拉米罗一行人消失不见的时候，他们五人彻底傻了。

　　“拉米罗也死了……”特雷拉斯一阵后怕。

　　“追踪者也被杀了，这帮人的实力比我们想象的强得多！那名中位主神，极有可能只是一个诱饵，他们还有更强的家伙存在，而且不止一个。”德尔加多做出了这种判断。

　　“我们现在怎么办？统领大人给的期限还剩两天了，我们会沦为血食的！”特雷拉斯额头上满是汗珠，不是热的，是吓出来的。

　　“跟统领大人实话实说，现在的情况已经超出我们的控制。拉米罗他们的尸体都不见了，我们根本无法分析对方具体有几人，具体是什么实力。但对方能够同时杀掉拉米罗和四名圣王，表示他们也有能力杀掉我们。”德尔加多眉头紧锁。

　　“现在只剩下我们六人，统领大人正在用人之际，应该不会对我们出手……”

　　德尔加多虽然嘴上这么说着，其实心里依旧十分忐忑，他也不确定这样的结果会让统领大人出现什么反应。

　　古丁早就逃到了数百光年之外，他为这次袭杀成功而感到庆幸。而他不知道的是，他这一番布局，让对方对他的实力和人数做出了错误的判断……


第1286章 觅地潜修

　　“你是说，对方不止一人，而且这次是有计划的入侵？之前被发现的那小子，只是一个诱饵？”

　　卡瓦耶罗眉头紧锁，他没想到事情会变成这样。原本一百多人的小部队，这才过去十来天的时间，就只剩下六人，甚至连一名真圣王都被斩杀。

　　“拉米罗的尸体呢？”卡瓦耶罗接着问道。

　　“战场被清理过了，连血渍都没留下，只有少量战斗痕迹残留下来。”德尔加多有些忐忑地看向了自己的统领。

　　“坐标给我，我去看看！还有你们发现的其他疑似战场的坐标都给我！”卡瓦耶罗说完，又加了一句，“你们这几天就在这边好好待着，暂时不要出去了。”

　　“是！”听到这句话，几人都松了一口气。

　　拿到三个坐标之后，卡瓦耶罗消失在了原地。

　　而古丁此时躲在一片峡谷之中，他开始消化这几天得到记忆，之前那些记忆都只是简单提取了一下，并没有细致去探索。

　　两天过后，他将脑中的信息消化了大半。

　　那名叫做拉米罗的真圣王，脑中的信息最多。

　　“原来这片上古战场并不是没有真王以上的强者，而是都被黄泉抹杀了，连战斗痕迹都一同抹去了。就连领主都受到诅咒，寿命大幅度消减，全都陨落了。”

　　“那名叫做卡瓦耶罗的统领，原来是一尊强大的真王，近乎晋升封皇的恐怖存在。竟然硬生生自斩，只留下这个分身，当年这个分身只有主神修为，所以没有受到影响。如今分身也一直停留在九星领主的修为，不敢突破，也是害怕黄泉有所感应。”

　　正常情况下，领主只能修行七种秩序，抵达七星领主境界。唯独真圣王可以修行到九种秩序，成就九星领主，最终将九种秩序神链凝聚成道则，成就真王。

　　“难怪他不肯自己动手，一旦展露出领主修为，他就会被黄泉诅咒，生命力加速逸散，数百年之内就会死去。”古丁终于明白，为什么那个大块头的统领在知道自己的坐标之后，他自己不追上来，而是始终只让一群手下出手。

　　“嗯？！这一层竟然真的有出口！”古丁突然从拉米罗的记忆里查探到了一条重要信息，“卡瓦耶罗常年守卫的地方，有一扇黑色大门。据说只要龙帝从黄泉之中脱身而出，就可以开启那扇大门，通往光明之地。”

　　得到这条信息，古丁眉头紧锁。

　　根据他所得到的信息，卡瓦耶罗很少离开那扇黑色大门附近，而自己要离开，只能通过那一扇门。

　　不过，这还不是主要问题。主要问题是，即便卡瓦耶罗最终被干掉了，古丁还是完全不知道这扇大门该怎么来开启。

　　“难道真的要干掉卡瓦耶罗，然后将那只独眼龙怪从黄泉里放出来？”

　　古丁摇了摇头，将这个荒唐的念头甩出了脑外。他很清楚，自己能不能放出那只龙怪是另一说，那只东西一旦放出来，绝对是一场浩劫。到时候自己能不能活下来都是个问题，更不要说逃出去了。

　　“想解决那个大块头统领，以我目前的实力来说，也基本上是做不到的事情。现在唯一能做的，就是提升实力，从他剩下的那六个手下着手……”

　　古丁目前也没有想到什么好的办法，对方实力比自己强太多。六个手下里还有两个是真圣王，其中那个叫卡瓦耶罗的刀修实力也强大到恐怖，即便自己与两个分身联手也未必能赢。

　　“不管了，先休战一段时间，整理一下最近连续征战的感悟和那些家伙记忆里的传承，看看有没有好用的神通……”古丁暗道，但随即他想起了自己之前从那两具尸体上拔下来的储物戒指，“对了，那两颗戒指一直没时间打开，不知道里面会不会有什么好东西。”

　　说罢，古丁将两颗储物戒指取了出来，将精神力探入其中。

　　“好多上古丹药的瓶子……”古丁将一堆瓶子取了出来，取了一个开启了瓶塞。

　　一股异味从瓶子里传出来，古丁眉头一皱，将几颗药丸倒在了手中。

　　这些药丸都已经变成了一团团黑色的渣渣，药性丧失殆尽，只残留了腐朽的残渣。

　　“果然，时间太久远了，即便放在储物空间里能延缓药性的流逝，却也是有期限的。”古丁摇头叹道，然后一瓶瓶丹药开启过去，药瓶里的丹药全都是类似的模样，没有一瓶是完好的。

　　将丹药瓶子全部扔到一堆，古丁开始查询其他物品。

　　他又看到很多能量晶石，堆成了山一样，不知道是什么品阶，但内部能量也都完全逸散了。可惜这储物空间里没有母晶，随便放置一块，这些晶石经过这么多年，能量不但不会逸散，还有可能进一步蜕变。

　　“哎，这么多好东西，都被时间糟蹋了。”古丁忍不住叹道。

　　古丁继续探查其他物品，除了一些炼器材料还能用，很多杂物都是没什么太大用途的。他甚至还发现了一些放置神药的玉匣，可惜打开以后，里面的神药早就干涸了，药性全失。

　　他在那名虚王的储物戒指里，发现了一件黑色的人形雕塑。

　　“这是什么？”古丁隐约察觉到那人形雕塑有些古怪，从储物戒指里取了出来。

　　那雕塑和真人一般大小无二，而且隐约透露着一股秩序规则的气息。

　　“这东西该不会是活的吧？”古丁暗道，他想起来之前进入这座宫殿时候看到的那些雕像，在雕像状态的时候应该是可以放进储物空间的。

　　鼓捣了一番之后，那雕像并没有“活过来”，古丁又将它放了回去。

　　花了一个晚上的时间，将两颗戒指里的东西整理完毕，古丁发现有用的东西还真不多，差不多只剩下一些没有被腐蚀的炼器材料了。

　　失望之余，古丁也不再考虑其他，沉浸在了记忆之中，探寻那些不死神族得到的传承和神通。

　　三天的时间过去，古丁终于醒来，他从那些不死神族的记忆中探寻到了不少有用的东西。光是领主级的神通，就有十二种。甚至还有一份完整的真王传承，是来自于拉米罗的。

　　用黑瞳一番探寻之后，虽然数百万公里之内都没有发现什么异常，但他还是将这里的所有痕迹清理干净，然后换了一处潜修之地。

　　到了新的潜修之地，古丁将那具女尸交给自己的九份传承玉简拿了出来，很快沉浸其中。

　　五天的时间过后，古丁终于看完了九人的所有传承，这一次真的是受益匪浅。毕竟，这九人都是真圣王，都将自己的修炼心路完整的记录了下来，而且根据真王传承进行了详细的推演。等于九条不同的修行道路摆在了古丁眼前作为借鉴作用，甚至有七条直达真王境界。

　　但最让古丁兴奋的不是这个，而是那名虚王的传承里，提到了关于储物戒指里那座雕像的事情。

　　古丁立马从储物空间里再次将雕像取了出来，这一次，他眼神火热地看向了那一尊男性雕像。

　　“嘿嘿，没想到这雕像竟然是这种好东西！”


第1287章 黑色战傀

　　古丁没有想到，黑色雕像，竟然是上古时代留存下来的一具战傀。

　　所谓战傀，是上古时代一种特别的战斗兵器，可以与使用者进行融合，让人获得肉身能够负担的超凡战力。所以，战傀一般都由肉身强大的体修强者进行运作。

　　一名下位主神，如果肉身足够强大，通过战傀可以直接发挥出主神圆满的战力。

　　一名一星领主，如果肉身足够强大，通过战傀甚至也可以发挥出七星领主的战力。

　　当然，战傀能够发挥的威力，也有限制。

　　主神级强者，由于没有掌握秩序力量，最多也只能将战傀的修为提升到主神圆满境。

　　而且，战傀的使用，对肉身的负担极大，所以每次使用也有时间限制。超过肉身能够承担的时间限制，会对使用者造成严重的反噬效果。最严重的甚至会导致肉身崩塌，死亡。

　　战傀这种技术，早就伴随着上古时代的落幕而遗失了。

　　古丁所在的位面里，还从来没有人从哪个遗址中找到这种东西，甚至连残骸都没有。所以，这次也是古丁第一次见到这种东西，自然没有认出来。

　　按照传承玉简中的方法，古丁将一滴血液滴在了雕像的额头上。

　　那一尊战傀瞬间得到了激活，一双眼睛上下打量了一番古丁。

　　“身份确认，是否进行融合？”战傀在确认了古丁的身份和滴入的血液一致之后，开口说话了。

　　“哇哦，这东西简直像智能生物，上古时代的那些家伙怎么鼓捣出来的？”古丁忍不住惊叹。

　　围着战傀转了一圈，古丁将手掌按在了战傀的胸膛之上，然后点头道，“开始融合！”

　　话音落下，战傀化作了黑色的液态金属，包裹住了古丁的手掌，然后继续往前，蔓延到古丁的手臂，肩膀……然后到整个身体。

　　古丁能够感觉到，那黑色的液态金属开始渗透进入自己的身体，皮肤，肌肉，骨骼，血管……自己的修为也在得到迅速的提升。

　　从中位主神，到上位主神，再到极位主神，最终抵达了主神圆满境。古丁觉得自己变得强大了很多，仿佛有用不完的力气。

　　“虽然变强了不少，但这股突然暴涨的力量，我还需要时间来适应。”古丁看了看自己的双手，与融合之前看上去没有任何区别，身上并没有多出一层战甲来。

　　“这战傀也不知道是什么运作原理，等出去以后，让海皇和罗伯特研究一下，看能不能多做几件，到时候大家人手一件，以防万一。”

　　接下来的两天时间，古丁都在熟悉战傀带来的力量暴增，而事实证明，他两天时间没有脱下战傀，对肉身也没有造成任何损害。毕竟他如今的肉身强度已经接近领主级别，比战傀的使用要求高很多。

　　“两天的训练，我已经差不多完全掌握了新的暴增力量。今天先休息一天，调整一下状态，顺便看看那帮家伙现在怎么样了。有了这具战傀，我应该能够解决掉除了那名统领之外的六人。”

　　古丁对自己信心满满，他之前与这帮人差的只是修为，但如今有了战傀弥补，他已经没了这个唯一的弱点。

　　脱下了战傀，古丁祭出了黑瞳，然后一路朝着卡瓦耶罗等人聚集的方向疾驰而去。

　　一座冰山脚下，德尔加多等人聚集在了这里。统领卡瓦耶罗却不在，他这些天每天都会外出寻找入侵者的信息，每天晚上都会回来。

　　“已经过去十多天了，统领大人似乎一直没有任何收获……”德尔加多微微皱起了眉头。

　　“那帮人或许是知道了领主大人的实力，知道事不可为，离开了吧。”特雷拉斯嘴上这么说着，其实这也是他最期待的事情。

　　“怕就怕，他们不是离开了，而是潜伏起来等待时机，或者是出去搬更强的帮手了。”德尔加多总觉得事情没这么容易就会结束。

　　“喂，你不要乌鸦嘴好不好！”特雷拉斯听到这番话有些郁闷。

　　其余四名圣王，这几天也是每天都过得胆颤心惊，生怕被偷袭。毕竟上次只是几分钟的时间，拉米罗和四名圣王就被解决掉了。现在比上次的情况稍微好一点，但也只是多一个德尔加多。

　　古丁在距离冰山三百多万里的时候，停住了脚步，开启了黑瞳的远距离观察能力。

　　冰山附近的情况很快被他印入眼中，他没有看到统领卡瓦耶罗，他也在周围扫视了一番，并没有发现卡瓦耶罗的身影。

　　但古丁并没有立即行动，而是收回了黑瞳，从储物空间里取出了几个探索机器人。

　　将几个探索机器人的外形转化成石块，将接收频率调节好之后，将五只机器人抛射了出去。

　　大约几个小时过后，五只探索机器人抵达了指定位置。

　　古丁也开启了画面同步直播，点开了腕表的投影。

　　然后古丁选了一块大石头盘坐了下来，看向了画面投影。

　　一直到傍晚时分，统领卡瓦耶罗回来了，古丁将机器人的摄像头从他身上挪开，怕他有所感应。

　　这一次，卡瓦耶罗似乎也没有察觉。

　　一夜很快过去，卡瓦耶罗甚至连一句话都没和其他人说过，只是盘坐在那里。第二天一早，他又独自离开。

　　其他人，也再次进入了自由活动的状态。

　　但古丁没有贸然动手，他一直这样观察了五天，确定了卡瓦耶罗白天不会出现之后，他终于做出了决定。

　　将战傀融入了体内，然后急速朝着德尔加多几人的聚集地窜去。

　　没过多大会，古丁就抵达了目的地，一番观察之后，他消失在了原地。

　　下一瞬间，四名圣王被拦腰斩断，连带着体内的灰雾也被直接绞碎。

　　穿上了战傀的古丁，修为提升到了主神大圆满境界，实力增长可不是一星半点。而且这次偷袭来得太过突然，德尔加多等人都压根没来得及反应。

　　等两名真圣王反应过来的时候，四名圣王已经陨落了。

　　德尔加多和特雷拉斯两人在感受到危险，身形爆退的同时，都满脸震惊地看向了古丁。

　　但随即两人发现，古丁并不是领主，而是和自己两人一样，都只是主神圆满境，稍稍放心了下来。


第1288章 陷入危机

　　“你就是那个杀掉拉米罗的人吧！”

　　德尔加多手中的长刀已经出鞘，刀锋指向了古丁，他能感觉到，古丁的确有击杀拉米罗的实力。

　　“你还有其他同伴吧，有必要继续藏头露尾吗？”

　　特雷拉斯则是分出了一部分精力小心翼翼地感应着四周，他有点担心古丁玩暗杀。

　　“杀你们，用不着其他人帮忙。”

　　古丁目光落在了特雷拉斯的身上，他知道特雷拉斯的实力比德尔加多弱。

　　看到古丁看向自己的眼神，就像是猎手在打量猎物，这种感觉让特雷拉斯很不爽。

　　“你的眼神真让人厌恶，待会我要挖出你的眼珠……”特雷拉斯冲着古丁怒吼道。

　　但他话还没说完，古丁就动了。

　　他的身形宛若鬼魅，飘然出现在了特雷拉斯的身前不足一米的地方，然后重拳朝着他的下巴轰击而去。

　　就在这时，德尔加多也动了，他长刀瞬间斩出，密密麻麻的上千道刀光瞬间将古丁和特雷拉斯两人同时吞没进去。

　　“德尔加多，你干什么？！”特雷拉斯一声暴喝，他没想到对方连自己一起攻击了，连忙挥舞着大锤充当盾牌，阻挡刀芒。

　　古丁则是一掌拍出，镜面法则全力启动，所有攻击全部被弹射了回来。

　　他只是朝着德尔加多所在的方向看了一眼，没有理会他，而是继续朝着特雷拉斯扑去。

　　“该死，德尔加多，等统领大人回来，我一定要讨个说法！”特雷拉斯连忙挥动巨锤，想将古丁的重拳阻拦了下来。

　　但是他的肉身强度跟古丁比还有一定差距，只是一次撞击，就感觉手臂发麻，巨锤差点脱手而出。

　　“好恐怖的巨力！”特雷拉斯心中惊骇。

　　而此时，德尔加多再次出手，他一个踏步就已经出现在了古丁身后，长刀再次横斩而出，一道黑色的月牙气劲朝着古丁切割过来。

　　这是他的神通——月牙斩。

　　这一刀若是切中了古丁，必然是腰斩的结果。

　　古丁也感觉到了这一刀的恐怖，纵身跃起，避开了这一刀。

　　但就在他有所动作的时候，德尔加多的第二刀斩出了，这一次依旧是黑色的月牙斩，只不过角度与之前略有不同，若是击中，古丁整个人可能会被斜切成两半。

　　古丁再次侧身闪躲，避开了这第二刀。

　　但紧接着，德尔加多的第三刀也出现了，依旧是月牙斩，只是角度又有变化。

　　这一次，古丁瞳眸微闪，他注意到了异常。

　　德尔加多的刀法，完全掌控了战斗的节奏，一招接着一招斩出，其实在不断缩小自己的生存空间。

　　按照他这样继续切割下去，迟早自己会避无可避的中招。

　　“这个家伙的刀法果然有点门道，难怪之前那些人的记忆里，都说这个家伙是最强的。”古丁当即了然，只是一番简单的交手，他就判断出了眼前这名刀修，在刀道上的领悟，恐怕不比比格弱多少。

　　但古丁的目标依旧没放在他的身上，而是在另外一边的特雷拉斯身上。

　　他从一开始就知道，这名刀修短时间内很难杀死，所以先斩杀相对比较弱的特雷拉斯，避免两名真圣王联手。

　　而此时，特雷拉斯则是再次惊叫着怒骂，“德尔加多，你干什么？！帮着外人斩杀我吗？！”

　　在古丁避开月牙斩之后，他也被月牙斩波及，正在勉力闪躲。

　　“好机会！”

　　就在特雷拉斯仓促躲过一道月牙斩的时候，古丁找到了一处破绽，他瞬间出现在了特雷拉斯的身后，一击重拳结结实实地轰在了他的背心位置。

　　特雷拉斯喷出一大口血来，他能感觉到自己的脊椎也在这一击之下受到了损坏，而且体内的内脏也受到了严重的震荡。

　　但更糟糕的是，在古丁这一拳轰击之下，他竟然朝着一道月牙斩撞击了过去。

　　特雷拉斯勉力扭转了身形，但依旧被切掉了右手的胳膊，鲜血洒了满地。

　　他转过身来满脸怨恨地看向了古丁，也没工夫继续埋怨德尔加多了。

　　没等古丁继续追击特雷拉斯，德尔加多再次出手，这一次出手，是全无保留的恐怖神通。

　　他整个人的身形剧烈膨胀起来，几乎只是瞬间就化作了一尊高近万米的巨人，手中握着一柄巨刃，朝着古丁碾压下去。

　　如同巨山坍塌，镇压下来。

　　“果然难缠！”

　　古丁只手遮天开启，两只手臂化作巨手，朝着巨刃的刀身上轰击而去，将巨刃偏离了位置。

　　特雷拉斯身形爆退的同时，头顶上空凝聚出一头蛮象巨兽，并不比那万米巨人小多少。那头蛮象长鼻挥舞着一柄重锤，再次朝着古丁砸了下来。

　　这一击也威能惊人，宛若魔山压顶。

　　而这时，古丁身侧竟然再长出四只巨臂，重拳朝着重锤撞击过去。

　　“轰！”

　　这一次撞击之下，整片天地宛若被能量浪潮充满，如同海啸般疯狂肆意。若不是古丁用战傀提升了修为，恐怕他在这种浪潮之下，早就被掀飞了出去。

　　“这家伙倒也有股子蛮劲！”

　　古丁发现自己有些小瞧特雷拉斯了，对方毕竟也是一名体修，在肉身强度上，只比现在的自己稍逊一筹，但也足以吊打很多强者了。

　　“竟然接下来了！”

　　特雷拉斯也是满脸震撼，他没想到古丁这么强悍，刚刚那一招，已经是他的最强招式了。

　　另外一边，在古丁与特雷拉斯这次交手过后，德尔加多一刀一刀的斩下来，刀势连绵不绝，如同海潮一般，而且一刀比一刀势沉力重，一刀比一刀杀意升腾。

　　“好刀法！”

　　饶是古丁，都忍不住暗自惊叹，对方的这一招展现出了真正的实力，在刀道上的造诣，恐怕已经和比格处于同一个水准了。

　　古丁六只巨臂，一掌掌拍出，宛若巍峨的大山，在海潮的冲击之下，岿然不动。他的防守，简直无懈可击。

　　但就在三人激战之时，虚空传来一阵震荡，一道身影从虚空裂缝之中跨出。

　　古丁扭头望去，一名红发男子傲立于虚空之中，正看向自己。

　　“糟了！”

　　古丁没想到，那名红发统领，竟然在这个时候回来了……


第1289章 晋升人皇的安吉丽娜

　　古丁看到红发统领卡瓦耶罗的出现，心中暗道不好。

　　而卡瓦耶罗看到古丁的第一时间则是眉头微皱，“只有一个人？”

　　但随即，他就发现了古丁身上的异常气息，“战傀？！”

　　一瞬间，他就想明白了很多。

　　“从头到尾，闯入者都只有你一个人吧？”卡瓦耶罗开口问道。

　　古丁心中有些震惊，他开始思索对策，他知道对方不会轻易出手，但也不会允许自己逃走。

　　“一开始窥探我的那名中位主神是你，后来击杀拉米罗的也是你，穿了战傀，以你的实力能击杀拉米罗倒也不奇怪了。至于那些同伴，如果我没猜错的话，你应该修炼了特殊的分身神通吧。”

　　卡瓦耶罗这一番开口，就将真相猜出了大半。唯一猜错的地方就是，古丁在击杀拉米罗的时候，并没有使用战傀。那个时候，他甚至都压根不知道自己得到的储物戒指里有这种东西。

　　古丁依旧没有回应卡瓦耶罗的猜测，而正在与古丁激战的特雷拉斯和德尔加多两人则是脸色有些难看。如果卡瓦耶罗说的都是真的，那就意味着他们两人其实一直都被古丁玩得团团转。

　　“红头发的大块头，我有个问题问你。”古丁突然开口。

　　这番称呼，让特雷拉斯和德尔加多两人吓了一跳，就连卡瓦耶罗都是一愣。

　　“你是想知道我为什么会突然出现？”卡瓦耶罗忍不住问道。

　　“这个我能猜得到，你大概是在附近设置了一个警报，我与他们的战斗触发了警报，所以你会突然出现在这里。”古丁给出了自己的推测。

　　古丁的猜测也与事实相去不远，卡瓦耶罗确实设置了一个警报，而警报触发的条件是，特雷拉斯和德尔加多两人，其中有一人的血液洒落地面。因为他想把入侵者一网打尽，而能够对两名真圣王造成伤害，说明对方极有可能出动了全部战力。所以，在抵达这里之后，看到只有古丁一人，他有些诧异。

　　“我还知道，你这次为了防止我逃走，是本尊降临。而且为了防止我逃走，分身藏在另一个方向。”古丁接着道，在对方出现的瞬间，古丁就用黑瞳观察了周围，发现自己已经无路可逃了。

　　“那你想知道什么？”

　　卡瓦耶罗顿时有些好奇，古丁会问出什么问题。对他而言，古丁现在就是砧板上的一块肉，根本不可能逃得掉。

　　“你们明明知道这片空间出口的位置所在，为什么不离开？还是说，那扇大门，有什么特殊的开启条件？！”古丁提出了一个自己最想知道了问题，而这个问题，可能也只有卡瓦耶罗知道答案。

　　“哈哈哈哈……”听到这个问题，卡瓦耶罗笑了，“原来你是误闯进来的！”

　　“也不算误闯，只是惹了些事情，为了找地方躲避，就钻进来了。”古丁有些无奈的解释道。“能告诉我，那扇大门有什么开启条件吗？”

　　“那扇大门，是黄泉的封印之门，想要开启大门，就只能得到黄泉的认可。除此之外，还有另外一种方法，就是找一名帝尊境的强者，强行破除大门上的封印。黄泉现在忙于镇压我族龙帝，所以这扇大门，应该只要抵达了帝尊境的强者，都能开启。”卡瓦耶罗笑着解释道。

　　他原本还有些担心，古丁是外界有人送进来的探子，一旦查询到了这里自己等人的存在，就会有大批的强者闯进来，对自己等人进行剿灭。但现在看来，完全不是这么回事，让他放心了不少。

　　“人类小朋友，看来你现在跟我们一样，都被困在这里了。我看你实力不凡，不如跟着我们混，做我手下吧。只要龙帝大人脱困而出，你就可以跟我们一起离开这片空间。到时候，相信龙帝大人也会用心栽培你的。”

　　卡瓦耶罗之所以这么说，是因为他看中了古丁的这幅身体，打算培养起来，替换掉自己现在这幅身体。

　　“抱歉，我是人类，没兴趣跟你们混在一起。况且，跟你们在一起，说不准什么时候就被占据了肉身。”古丁直言不讳道，他能看出来，卡瓦耶罗看自己的眼神就像是自己看到了肉排时候的眼神。

　　“你可能还不太明白，这件事情上，你没有太多的选择权利。”卡瓦耶罗终于露出了真面目，“两个选择，臣服，或者死！杀了你，我现在就可以得到你的肉身，只是要多花些时间修炼罢了。”

　　“我选择第三个选项！”古丁声音落下，身形爆退出去，瞬间脱离了战场。

　　然后开启了空间传送，想要将自己传递出去。

　　但他的传送这次却没有生效，天穹之上一层透明的薄膜生成，将整片区域笼罩其中。

　　几人很快追了上来，就连卡瓦耶罗的分身也出现，堵住了古丁的退路。

　　“这片空间早就被我用阵法封锁，只是在你出现之前，我没有激活。你真以为，在知道了你擅长时空法则之后，我会没有准备吗？”卡瓦耶罗一副胜券在握的模样。

　　“如果我没做好连你一起解决掉的准备，你真以为，我会出现在这里吗？”古丁嘴角微扬，同时，震碎了安吉丽娜留在自己身上的保命印记。

　　卡瓦耶罗瞬间察觉到了危险，他伸手朝着古丁探去，想要阻止古丁，但已经晚了。

　　他的利爪还没有接触到古丁的身体，就被一层保护膜弹开。

　　卡瓦耶罗脸色极为难看地看向了古丁，其他两人也飞速爆退，连统领的攻击都能弹开的力量，自己二人触之必死。

　　古丁身上，仿佛什么东西觉醒了一般，一股恐怖的气息散发出来，然后一股血色的雾气从古丁破碎的护身印记上弥漫出来，在虚空之中快速凝聚成一道血色虚影。

　　那虚影，是一名穿着战甲的女子，只是看不清容貌。

　　但古丁知道，那是安吉丽娜的守护投影。

　　“是人皇！”

　　卡瓦耶罗差点惊叫出声来，他只是一眼就判断出了守护投影的本尊实力有多强，即便在他全盛时期，遇到人皇也必死无疑，更不要说现在了。

　　几乎在同时，卡瓦耶罗做出了反应，他解除了空间禁制，以最快的速度朝着远处遁去。甚至直接启动了分身攻击古丁，为的只是给自己拖延一下时间。

　　见他都逃了，特雷拉斯和德尔加多两人也一咬牙朝着另外两个不同的方向逃去。他俩在心里祈祷着，那守护投影将注意力放在统领身上，不会注意到自己。

　　虚空之中，安吉丽娜的虚影凝聚完成之后，低头朝着逃窜的几人看去。她一手伸出，在虚空之中一握。

　　下一瞬间，逃窜的三人，还有正扑向古丁的那尊分身，都被一蓬血色涡旋卷入其中，然后传来了四人的惨叫。

　　片刻过后，惨叫声戛然而止，血色涡旋消失不见，三完全没有任何伤口的尸体坠落地面。而卡瓦耶罗却活着，他的身体不受控制地朝着古丁所在的方向漂浮过来。

　　古丁有些诧异地抬头看向了安吉丽娜，正准备开口询问。

　　安吉丽娜却自己开口了，“这个家伙是一名九星领主，以前曾经修行到真王境界。我帮你活祭了他，将祭祀的能量存储到你体内，等你适合晋升极位主神的时候会自行解封，完成祭祀，到时候你会获得他的完整记忆和传承。”

　　古丁听得震撼不已，他一直以为，只有主神才能被献祭，没想到连对方这样强大的九星领主都可以。

　　“不要，求你……让我做什么都可以……”卡瓦耶罗苦苦哀求着，他简直有些绝望了，一旦献祭，等于自己连踏入轮回的机会都没有了。

　　安吉丽娜却没有理会他，快速掐动手印开始进行献祭。

　　卡瓦耶罗的哀嚎声没有持续多久，整个人就化作了一团灰雾般的能量，被安吉丽娜塞进了古丁的肚腹之中。

　　古丁的感觉就像是一团液体钻进了自己的身体，而且进入之后，就彻底沉寂下去，再也找不到了。

　　“这片区域被黄泉的一条支脉镇压，我没办法带你离开。不过黄泉对人类没有恶意，应该会很快放你离开。”只是一眼望去，安吉丽娜就知道了这片空间的特殊之处。

　　“好的。”古丁原本还想问离开的办法，没想到安吉丽娜直接说了出来，让他放心了不少。

　　“你在中位主神的基础也已经足够牢固，差不到可以晋升到上位主神了，没必要继续滞留。尽快将修为提升上来吧！”安吉丽娜对古丁给出了建议。

　　“找到合适的祭品就会进行突破的。”古丁点了点头，他又想到了之前卡瓦耶罗说的话，忍不住问道，“你晋升到人皇境界了？”

　　“是的，刚刚突破，也要多谢你的万道法则给我带来的启发，让我找到了一条新的合道方法。我在晋升帝尊境界之前，应该不会再有陨落的危险了。”安吉丽娜笑道，“就是不知道，你之前说的要我当导师的话，还算不算数？”

　　“当然算数，导师在上，请受我一拜！”古丁立即躬身一拜，腰都弯到了九十度。

　　“等你下次登录真王城，我会送你一份见面礼。”安吉丽娜如今是一副朦胧的血色模样，古丁看不到她脸上的表情，但能听出来，她很高兴。“守护印记的时间到了，下次见面聊，你自己注意安全，别挂掉了。”

　　话音落下，血色雾气散去。

　　而古丁也跑去检查其他几具尸体，将储物戒指和武器防具都扒了下来，这才朝着大门所在的方向疾驰而去。


第1290章 百变神猿

　　走到那扇黑色大门之前，古丁停住了脚步。

　　那扇门并不大，只有两米多高，古丁心里也没谱，就将手按了上去。正准备用力推动，就发现黑色的大门竟然变了颜色，变成了和黄泉一样的赤红色。

　　然后大门之上，一段文字浮现出来。

　　【离开之后，尽快将独目龙魔的事情通知联盟政府，我快要压制不住他了。】

　　古丁看完点了点头，“明白，消息一定带到！”

　　片刻过后，大门一阵涌动，一颗拳头大小的液体分离了出来，漂浮到了古丁身前。

　　【这一滴黄泉是我的报酬，具体效用，你可以慢慢探索。】

　　古丁伸手接住了那一团血色液体，然后那一团液体缓缓钻入了古丁的身体，进入了灵魂空间。

　　几乎只是进入的瞬间，古丁就发现自己的灵魂空间在自动扩张。

　　没等他有所反应，大门之内伸出一只血色大手，将他拉扯了进去。

　　等古丁回过神来，发现自己已经身处幽冥殿之外的那片空间了，他扭头朝着原本幽冥殿所在的位置看去，幽冥殿已经消失不见。

　　古丁知道，应该是黄泉，将幽冥殿挪走了。

　　回到了地面上，古丁耳边第一时间就传来了海皇的声音。

　　“古丁，你总算回来了！”海皇听起来像是松了口气。“再过几天不出现，我就要召集莉莉他们一起去找你了！”

　　“这一处遗址到底什么情况？你怎么待了二十多天？！一般说来，探索一个遗址，两三天就足够吧！”海皇不知道古丁进入遗址之后发生的事情，他以为只是一处普通的遗址，就是一处地下宫殿，转一圈就完事，花不了太多时间。

　　“如果不是海皇那边留了一盏魂灯一直亮着，我们早就奔着你那一处遗址去了。”莉莉娅特的声音传来，她听起来有些生气。

　　“没事，只是这一处遗址很特别，如果大家以后看到地宫类的遗址，不要乱钻了。”古丁在想，要不要告诉其他人关于幽冥殿和黄泉的事情，但是仔细一想，将这个念头抛出了脑外。

　　“船长，到底发生了什么？”比格有些关切地问道。

　　“具体的，等一年的试炼期限结束之后再说，现在大家的精力都给我好好放在试炼上！还有，海皇给我盯着他们，所有地宫类的遗址，一律不许进！”古丁没有打算多说。

　　听到古丁这番话，大家都没有再继续询问了，他们猜测，古丁在之前的地下遗址中，可能遭遇过致命的危险，所以才会给出这种指令。

　　团队聊天频道安静下来之后，海皇的声音再次传来，“地下宫殿的事情，你也不打算跟我单独说说吗？”

　　“说了也解决不了问题，只是给你徒增烦恼，以后再说吧。”古丁摇了摇头。

　　“既然你不愿意说，那就算了。”海皇没有继续追问，“不过，你消失的这二十多天，这片战场上也发生了一些事情……”

　　“发生了什么？”古丁连忙问道。

　　“那些本土的战场生灵，这段时间开始出现异常的暴躁行为，攻击性变强了不少。有一些族群甚至开始离开自己的据点，朝着其他区域扩张……还有少部分，出现莫名其妙的死亡。”

　　海皇的这番话，让古丁越发想起了刚刚黄泉留给自己的话。

　　“黄泉快要压制不住独目龙魔了，这些战场生灵的变化，可能都是受到独目龙魔的影响！”古丁猜想海皇所说的这些变化，觉得应该是独目龙魔引起的。

　　“这也导致一个多月的时间，淘汰率已经高达了百分之五十。一年的试炼期，第一个月出局的就过半，这是第1回。”海皇接着道。

　　“其他试炼者呢？有多少修为已经突破到了领主级别？”古丁追问道。

　　“这一次参与试炼的，总共有十一万多人，现在剩下的，有五万多。五万多人里，有四万多在进来之前都是主神圆满境界，基本上这些人都晋升到了领主级别。他们在进来之前，准备就已经很充分了。”

　　“莉莉和比格他们，最近也都开始准备突破到下个阶位了。他们这段时间，每天都在战斗，一直没有闲着，修为也早就巩固好了。”

　　“嗯，我也准备突破了！”古丁点了点头，“你帮我看看，这片世界，有没有我那清单里的生物。”

　　“这片虚拟世界很独特，只要我们需要某种生物，而且这种生物在现实里真实存在，它都可以构造出来。你那个清单里的生物，本来这个世界是一只都没有的。但是在我刻意搜寻之后，一种种清单里的生物都出现了。”

　　“为了验证这件事情，我甚至找了几种我们所在位面独有的生物，来进行试验。事实证明，只要我构想出了那个物种的名称，或者模样，都会被具现化出来，不管那种生物之前来源于哪个位面，在这个时代是否存在。只要存在过的，就都会出现。”

　　“只是，这样的话，用来做祭品会有效果吗？”古丁对此表示怀疑。

　　“我也不知道，按照之前规则所说的，在这里做了什么，等同于在现实世界做了什么。那么理论上来说，献祭应该也是一样，在这里完成之后，等同于在现实世界完成了献祭。但是祭品到底能不能是我们自己构造出来的，这个我也不知道。”海皇弹开双手道，她也没有跟出一个准确的答复。“不过，你可以做个先行者，试试看！按照规则来说，只要在这个世界能够献祭成功，应该就算成功了。”

　　“好吧，清单上那些妖魔异兽的资料都搜集全了吧？”古丁问道。

　　“早就搜集好了，我马上转发给你，你自己选。”海皇说完就将资料都发了过来。

　　接收资料之后，古丁一种种祭品看了过去，他看得很仔细，足足用了一个多小时，才将二十多种祭品的信息看完。

　　“幻妖，炼域妖魔，擅长幻术，能够蛊惑人心……”

　　“魂光兽，拥有天生用之不竭的魂力，能够发出如光线般的灵魂冲击，击杀敌人……”

　　“魂蛊仙，炼域妖魔，擅长灵魂类蛊术，能在无形之中将妖蛊渗透进入对手灵魂，然后抹除对手意识，以蛊虫掌控对手……”

　　……

　　很多祭品都很独特，而且很强大，但古丁觉得很多都不对自己的胃口。在脑中仔细斟酌了一番，古丁最终将目标放在了一种名叫百变神猿的异兽身上。

　　“百变神猿，拥有天目，能够看穿对手的灵魂本质。并且能够复制对方的灵魂和肉身，将自己完美转化成对方的模样，拥有对方的所有记忆和传承……”


第1291章 晋升上位主神

　　站在一片悬崖之上，古丁朝着下方望去，他要捕捉的祭品百变神猿就在悬崖下方。

　　那是一只主神圆满境的异兽，饶是古丁都要小心应付。

　　古丁跳下了悬崖，朝着神猿的坐标滑翔而去。

　　而那只神猿，很快也注意到了他的存在，远远便冲着他吼叫起来。

　　那是一只高三米左右的巨猿，通体的毛发呈银白色，饶是有毛发包裹，古丁依旧能够看到它那浑身虬结的大肌肉块。

　　“看来是只很喜欢锻炼的猴子。”古丁忍不住吐槽道。

　　而这时，古丁看到那只巨猿几下就攀爬上了崖壁，然后双足猛然发力，踹向崖壁，朝着自己扑击而来。

　　“我想我现在知道，这只猴子的这身肌肉是怎么来的了。”

　　古丁虽然嘴上这么说着，面对对方的扑击，却丝毫不敢怠慢。右手化作巨臂，朝着神猿拍击过去。

　　那只神猿丝毫没有畏惧古丁的大手，而是挥舞着重拳与大手撞击上去。

　　“轰！”

　　这一次撞击，引得整片山崖震荡不已，给人的感觉像是随时都有坍塌的危险。

　　古丁被撞得退出去数步，而神猿也在空中倒翻了几个跟斗。

　　“这个家伙不变身，就已经很强了……”只是一次交手，古丁就给出了这种评价。

　　“百变神猿，本来就是太古异种。在整个太古时代，主神阶位里，这个物种的平均战斗力能够排到前二十。”海皇的声音传来。

　　那只白色神猿经过一次交手之后，似乎也意识到了古丁的强大。它的双眼中闪过一抹诧异之色，似乎有些奇怪，为什么古丁一个中位主神能够强大到与自己抗衡。

　　但它似乎很快意识到了什么，双眼闪过一抹金芒。

　　古丁瞬间察觉到了一股奇怪的窥视感，这种奇怪的感觉一闪即逝。

　　他也注意到了百变神猿眼睛的异常，但那双眼睛也只是片刻就恢复正常，而之后的变化，却让古丁感觉到心惊。

　　那只白色神猿的气息在发生剧烈的变化，而且模样也在变化。只是一会儿的工夫，就变得和古丁一模一样了。

　　“尽快解决掉它，不要等他熟悉你的神通，要不然以他高你两个境界的修为，再加上和你一模一样的神通，它完全能够吊打你！”海皇连忙提醒道。

　　“不着急，我先看看它到底能将我的神通发挥到什么程度。”古丁也想知道对方的这种复制到底能够做到什么程度。

　　他双臂化作两只巨臂，朝着神猿拍击而去。

　　而神猿竟然也使出了同样的神通，两臂化作巨臂，与古丁的巨臂撞击上去。

　　只是瞬间，古丁的巨臂就在撞击下毁损，毕竟双方修为差得太多。

　　古丁看到这样一幕，也难免有些惊讶，“它竟然完全不用任何练习，直接就能用我的神通了！”

　　“它能够完整复制你的记忆，包括你的修炼记忆，自然能够用出来。他现在还只是处于一个对新身体的适应阶段，等他完全适应了你的所有神通和招式，他就可以信手拈来。除了禁忌类的神通，和一些需要特殊血脉才能出发的招式。”海皇解释道。

　　“明白了！”古丁不打算给对方机会了。

　　他身形朝着对方急速扑去，而神猿却不以为然，两只巨臂一次次朝着古丁抓来，玩得不亦乐乎。而且，它的每一次出手，动作都在变得更加熟稔。

　　但古丁怎么能让它如愿，接连几次闪烁身形，让它抓空，出现在了神猿面前。

　　下一瞬间，古丁变身为三人。

　　神猿见状也是一愣，它准备后退，拉开距离，却被古金和古空两人按住了肩膀。

　　而古丁几乎在同时，一爪钳住了它的脑袋，绝对封印直接开启。

　　神猿的强大气息瞬间委顿下去，也恢复了原本的猿猴模样。

　　“还好它没有完全熟悉我的神通和招式，要不然即便有绝对封印，恐怕也要费一番工夫。”古丁终于松了口气。

　　将两名分身收回之后，古丁扛着神猿找到了一处僻静的山洞，开始了献祭。

　　就在古丁忙于捕捉祭品的时候，古丁海盗团的其他人也都没闲着，莉莉娅特和比格他们也都开始了捕捉祭品。

　　法特和多科特两人在进入战场之后没多久就早早完成了祭祀，现在已经是中位主神了，现在已经进入了巩固阶段。

　　索娅也是刚刚巩固了下位主神的修为，开始为祭祀做准备了。

　　伊丽莎白，海皇和米可三人，在进入战场之后，也开始赶上比格和莉莉娅特等人的进度，开始准备第二次祭祀了。

　　一天的时间过去，古丁终于顺利完成了第三次祭祀，晋升到了上位主神的修为。而他如今的战力，足以斩杀一星领主，面对普通的二星领主，也足以一战了。

　　出关之后，古丁第一时间找到了海皇给出的地图上的一星领主异兽聚集的区域，开始猎杀。

　　他的进度已经落后了其他人一个月，他知道自己必须尽快补上。

　　领主级的战场圣灵，都属于统领级，功勋按照十倍计算。

　　古丁以上位主神跨越两个大境界击杀一星领主，一只就是1000点功勋，他的功勋，在飞速增长着。

　　他的排名，也从垫底开始快速攀升。

　　排行榜上，古丁能够看到累计积分的前一万人，排名第一的那个家伙，已经有八百多万功勋了，很显然是其他位面的强者。

　　古丁还看到，寇德·布拉德的排名很靠前，已经排到第21位了。

　　比格，莉莉娅特，哈克，艾尔莎，绯色还有贝卡排名都在一百左右，都有二百多万功勋。

　　古丁海盗团的其他人，除了古丁以外，都在二百名之内。

　　事实上，这个成绩，还不是大家全力击杀的成绩。是海皇为了避免招惹麻烦，让大家有所保留的结果。

　　因为现在这片空间的试炼者，已经出现了很多领主级强者，甚至连二星领主都出现了。这个时候与这些家伙遭遇，可不是什么好事情，大家连自保的能力都没有。起码要等到大家修为提升到主神圆满，拥有一战之力了。


第1292章 一封邮件

　　三天过后，古丁海盗团的比格，莉莉娅特，哈克，贝卡，绯色，艾尔莎都先后完成了祭祀，晋升到了上位主神的境界。

　　他们的实力，如今也足以与一星领主一战了。

　　接下来的时间，除了准备祭祀的几人，其他人都进入了猎杀模式，开始积累功勋。

　　实战，也是巩固修为的最快方法，虽然减慢了本命神兵进化的时间。

　　又过了一周之后，伊丽莎白，海皇和米可三人，也完成了祭祀，晋升到了上位主神。

　　同期完成祭祀的，还有索娅，她晋升到了中位主神。

　　大家都开始进入了猎杀模式。

　　除了古丁之外，其他人排名都很稳定，都没有冒进，避免成为目标，又没有被后面的人追上来。

　　唯有古丁，功勋每天都近乎以十万的幅度增长。

　　“海皇，你们进过功勋殿了吗？有没有看到有什么好东西？”古丁用手刀切断了一只一星领主异兽脑袋之后，开口询问道。

　　“功勋殿附近有领主级的家伙守着，我没让大家去。”海皇给出了否定的回复。

　　“这么恶劣，这才一个月就开始有人守功勋殿了？”古丁微微皱起了眉头。

　　“是有组织的，都是那些二等位面的家伙。每个位面都派出了两三人守在了那边，虽然守在那里的人实力都不强，但后台硬，其他位面都不敢招惹，敢怒而不敢言。”海皇解释道。“对他们动手，肯定会遭到二等位面的报复。”

　　“现在大家都不着急兑换功勋，等到了最后一个月，其他位面的人不翻脸才怪。”古丁摇头笑道。“我们暂时也不用理会他们，专心赚功勋，提升修为和实力。”

　　“我也是这么跟莉莉他们说的。”海皇也赞同古丁的看法。

　　“对了，排第一的那个八百多万功勋的家伙，到底怎么挣的？我现在每天赚功勋的速度已经够快了，一天也就十来万，基本上不会超过十五万。按照他的速度，一天都有二十五万以上的功勋了，怎么做到的？”古丁忍不住问道。

　　“那个家伙闯进了一处遗址，停留了半个多月，在那段时间里，他每天功勋都几十万几十万的往上涨……他离开之后，那一座遗址就坍塌了，我去那附近探索过，什么都没发现。不过，我估计他是闯进了类似于可以无限刷怪的区域。”海皇解释道。

　　“那其他人呢？排名第二的那个家伙，速度并不比我慢，每天至少也有十万功勋上涨。他们是怎么一直不间断地找到跨越三个境界的战场生灵的？难道他们也有类似你的探测手段？”古丁接着问道。

　　“有少数人有探索手段，而且，那些一等和二等位面的大部分人都有地图，应该是以前的人探索之后绘制的。根据我的估计，这个虚拟空间，每次开启，地图应该都不会有太大的变动。那些战场圣灵，也会重新刷新，以前被杀掉的，都会复活过来。所以，他们拿着以前的地图也可以用。”

　　“不过，现在整个空间的战场生灵都在发生暴动，他们的地图，用途只会越来越小。”海皇在说出这句话的时候，明显在偷笑。

　　“莉莉他们最近怎么样？”古丁又开口问道。

　　“你总算想起我们了！”莉莉娅特的声音传来。

　　“你表现得不错嘛，第98名，都快三百万功勋了。”古丁笑着调侃道。

　　“如果不是海皇让我们压着，不说前十，前二十我们肯定能进。”莉莉娅特有些得意道。

　　“船长的功勋涨得也很快，这才十天时间，就已经一百三十多万了，排名到了600多位。”比格也忍不住惊叹道。

　　“还要继续努力，我的修为境界可能还要十多天才能稳定下来，所以这些天一直在斩杀一星领主进行实战训练。”古丁压根没将击杀一星领主看做是真正的实战，而只是训练。

　　其他人则有些无语，比格和莉莉娅特他们虽然也能击杀一星领主，但要用尽浑身解数才能解决掉一只。对他们而言，遭遇一星领主，就是真正的实战，而不是训练。

　　“能不能不要这么打击人，我才刚刚晋升中位主神而已。”多科特忍不住开口了。

　　“附议！”莉莉娅特喊道。

　　“附议+1！”法特弱弱地开口道。

　　“我觉得我有时候忍不住想揍你！”绯色毫不客气道。

　　“绯色，我帮你喊加油！”连伊丽莎白都开始凑热闹了。

　　“我也只能帮喊加油……”艾尔莎笑道。

　　“我也可以喊加油！”多科特也凑热闹道。

　　“可惜打不过……”绯色微微一叹。

　　“噗……”一只没有发言的索娅终于绷不住了，笑出声来。

　　“船长，前几天，我也发现了一处地宫……”片刻的沉默过后，公共通讯频道，传来了哈克的声音。

　　“不管遇到了什么样的地宫，都不要进！”古丁连忙开口道。

　　“我没有闯进去，我只在周边探查了一番，发现那座地宫里，似乎有不详的气息逸散出来。非常强大，非常邪恶，而且给人血腥和死亡的感觉……就像是地下埋了一只极为强大的炼狱生物，但是那只炼狱生物似乎没有死，而且在渐渐苏醒过来……”哈克的这番话让古丁有些心惊。

　　他所说的感觉，基本上与事实相去不远了，可能与他杀手的体质有关，能够有常人没有的感受。

　　“古丁，你在地宫里遭遇的事情，真的不能说吗？”莉莉娅特再次提起了这件事情。

　　“好吧，既然哈克已经察觉到了异常，我也不隐瞒大家了……”古丁轻叹了一口气，然后慢慢将独目龙帝的消息讲述了出来。但他并没有说出独目龙帝还有手下，并且被自己解决掉的事情。

　　听完之后，所有人都震惊了。

　　“我怀疑，我们这片空间那些战场生灵的暴动，极有可能跟独目龙帝的苏醒有关。”古丁说出了自己的猜测。

　　“我觉得，你还是将这个消息，用邮件发给君王殿吧。只要监察使看到，他肯定会上报的！”伊丽莎白冲着古丁提议道。

　　“这里发邮件，现实世界可以收到吗？”古丁有些诧异。

　　“可以的，进来之前，美狄亚跟我说过这件事情。”伊丽莎白点头。

　　“那你来发吧！”古丁突然想到了这件事情极有可能能够为伊丽莎白在监察使那里博取印象分，增加让她成为君王的可能性。

　　伊丽莎白自然明白古丁的想法，她不愿意占据古丁的功劳，选择了拒绝。但在古丁一番劝说之后，终于同意了。

　　整理好语言，写好信件，伊丽莎白将邮件发送了出去……


第1293章 帝十三

　　联盟政府总部，一间看上去不起眼的小会议室里，十二人围坐一团，这十二人看上去都来自于不同的族群。

　　其中有十一人都只是投影，唯有一名穿着一身西装的中年人类是实体，他也是唯一一名站着的人。

　　“仓促之间，将各位召集起来，是因为我们人类这边刚刚得到一条信息。”中年男子双手撑在会议桌上，目光朝着其他人扫视过去。

　　“别卖关子了，帝十三，有什么事就直接说出来吧！”说出这话的，是一只巨大的金色龙首，投影中，只能看到一个脑袋。

　　“这个消息，跟你们龙族关系也不小。”被称作帝十三的男子扭头冲着他道，“是关于独目龙帝的！”

　　“独目龙帝，不是在太古时代的那一战里就陨落了吗？！”在场的不少成员都皱起了眉头。

　　“帝十三，你说清楚，是关于独目孽龙的什么消息？！”金色龙首连忙问道，他的情绪略微有些愤怒。

　　“我刚刚得到消息说，有人在潜龙战场发现了独目龙帝，他没有陨落，只是被黄泉镇压……而且，根据消息的来源人所说，这则消息是黄泉托她带出来的，它快要镇压不住独目龙帝了。”帝十三缓缓道出了这样一条消息。

　　“什么？那条孽龙还活着？！”黄金龙首简直震惊了。

　　“消息的真实性呢？能确认吗？”提出这个问题的，是一只白色狐狸，它眸子狭长，瞳眸之中闪烁着金芒。

　　“消息应该不会有假，我们在潜龙战场有监管人，他们已经暗中探查过消息的来源人，的确是我们人族。而且，他从潜龙战场消失了二十多天。”帝十三点头。

　　“如果真的是那条孽龙，这一次我不得不亲自走一趟你们人族了。”黄金龙首再次开口，他似乎冷静了很多。

　　“看来我也有必要走一趟了！”白色狐狸也开口道。

　　他这番开口没有人反对，因为大家都知道，他的父亲死于那次的太古大战，而凶手正是独目龙帝。

　　“如果真的是独目龙帝，而且连黄泉都镇压不住的话，恐怕他不是那么好对付，你们最好多做些准备。等你们抵达之后，我会亲自带你们前往！毕竟，那个家伙可是屠戮了不少我们人族的先辈！”

　　会议结束之后，会议室里，投影一个个消失不见。

　　帝十三一把扯掉了身上的那套西服，露出了一条花哨的蓝底沙滩裤，还有一件短袖花衬衫，嘴里低声嘟囔道，“西服这种东西到底谁发明的，穿着真不舒服。”

　　这时，会议厅的大门被敲响。

　　“进来吧！”帝十三把皮鞋一甩，袜子直接崩解成了粉碎，光着脚丫子搭在了会议桌上。

　　“主席！”一名一身蓝色制服的女子走了进来，她低头看到了地上的衣服和鞋子，“把我前段时间送给您的生日礼物这样胡乱扔在地上，可不是一种礼貌的行为。”

　　“哦，妮娜，我那是准备脱下来拿去干洗的，还没来得及捡起来呢。”帝十三冲着女子笑道。“你找我有什么事？”

　　“是关于这次消息来源的那个孩子……”妮娜沉默了一下，看到帝十三询问的眼神，这才接着道，“那孩子叫古丁……”

　　“姓古？古家遗落在外的后裔吗？”帝十三一挑眉头。

　　“这是他的模样投影……”妮娜没有多说什么，直接将古丁的模样投影了出来。

　　“这是……那个人的儿子？！”帝十三微微皱起了眉头，沉默了片刻过后再次抬头看向了妮娜，“这孩子的身份，还有谁知道？”

　　“只有我，我在发现这件事情的第一时间，就来找您了。”妮娜说道。

　　“很好，不要让其他任何人知道，尤其是那几个家族，甚至古家也不能说。这次潜龙战场的行动，你跟我一起去，跟那孩子接触看看！”帝十三很快做出了安排。

　　“那位大人那边也保密吗？”妮娜犹豫了一下问道。

　　“暂时不要说，我会找恰当的时候再告诉她。”帝十三点头。

　　“明白了！”

　　妮娜点了点头，转身准备离开，却再次看到了地上的衣服，她一件件捡了起来。拿起皮鞋的时候，朝着四周望了一圈，然后抬头问道，“袜子呢？”

　　“不小心弄碎了……”帝十三说完，有些心虚地看向天花板，吹起了口哨。

　　“这样的话，下次生日礼物，我就只送袜子了！”妮娜冲着他淡淡一笑，然后转身离开。

　　帝十三则是眼角微微抽搐，然后低声嘟囔道，“生日礼物你们就不能送我点我喜欢的东西吗？！”

　　半晌过后，他站起身来走到了窗户旁边，朝着窗外望去，“那个人和她的孩子……模样真的继承了两个人的优点呢……但愿没有继承他老爹那糟糕的性格吧……”

　　……

　　潜龙战场里，古丁一直没有停止对战场生灵的屠戮。

　　其他人也一样，都在争分夺秒的赚取功勋值。

　　邮件才发出去三天，古丁的功勋值就已经接近二百万，排名进入了前三百。

　　不少人都注意到了他功勋值的飙升，之前一天只有十来万，现在一天有近二十万了。这个飙升速度，甚至已经超过了现在排名第一的那位。

　　由于排行榜上，只显示名字和总的功勋值，其他人看不到古丁的修为，也不知道他来自于哪个位面。

　　很多人都理所当然的认为，古丁应该是某个一等位面或者二等位面的超级强者。

　　“古丁，最多排到一百左右就不要冒进了！你这几天功勋值的暴涨，已经开始让人注意到你了。”海皇忍不住劝阻道。

　　“我明白，先到一百再说吧！”古丁点了点头，他不是个怕麻烦的人，但也不想无缘无故就招惹麻烦。

　　“监察使应该已经将我们的邮件发送上去了吧？不知道联盟政府那边什么时候才会有反应……”古丁能感觉到，战场生灵越来越狂躁了，而且连实力都有所提升，甚至聚集得越来越密集了。

　　这让不少人赚取功勋的速度慢了下来，而古丁不仅没有减缓，反而更快了。因为他根本不用担心受伤，生命法则会不断修复他的身体，兽群越多，他杀戮得越痛快。


第1294章 捕捉独目龙帝

　　时间很快又过去三天，古丁的功勋已经累计超过了250万，排名进入了前二百。

　　他宛若一尊不倒的战神，一次又一次冲入一星领主级战场圣灵聚集的区域，疯狂屠戮。

　　有几次有一星领主级强者见到了，都远远避开，生怕遭遇波及。他们能够感应到古丁只有上位主神的修为，但是却不敢跟古丁交手。被那样的兽群包围，二星领主级强者都不一定能够活下来。在他们看来，古丁简直就是个疯子，自然选择了退避。

　　而潜龙战场的众人不知道的是，战场的上空，几人穿透了世界结界进入了这片区域。

　　领头的赫然是帝十三，妮娜也在，还有另外三人。

　　帝十三依旧是一条沙滩裤搭配花衬衫，还带着墨镜，给人的感觉是在夏日的海边度假。

　　妮娜则是一条短牛仔裙搭配一件白色的吊带背心，显得活力四射。

　　还有三人穿的都是长袍。

　　一名年轻的男子一身白袍如仙，模样俊美得和绯色有得一拼，甚至还有几分妖媚的味道。

　　另外两人则是两名大胡子中年，一人一身金袍，另一人一身紫袍。

　　“你把这丫头带来，是把这次任务当成度假了吗？”金袍中年看了一眼妮娜，然后冲着帝十三问道。“以她的实力，进入我们的战场，会死的！”

　　“让妮娜来，主要是为了解决后续收尾工作的。我们几人的性格，实在不适合做这种事情，不是吗？”帝十三笑道。

　　金袍中年没有再说什么了。

　　白袍男子瞥了一眼妮娜，然后又看向了帝十三，嘴角微扬，也没说什么。

　　“妮娜，你就不要跟我们进战场了，自己随便逛逛吧。等我们任务结束，我会通知你的。”帝十三说完，跟另外三人一起消失在了原地。

　　妮娜则是精神力扫过整个世界，片刻过后，她也扬起了唇角，身形也一晃消失不见。

　　这几人的出现，饶是海皇都完全没有发现，其他人更是全然不知，接下来会发生什么。

　　幽冥殿的地下世界，帝十三带着三人出现。

　　看到一片焦灼的土地，四人都微微皱起了眉头。

　　帝十三也摘下了墨镜，“没想到那片战场的一角，竟然藏在了这种地方！我还以为，早就彻底崩碎了。”

　　“这片焦土，让我想起了那一战的惨烈……”紫袍中年微叹一声。

　　“现在不是感怀的时候，先解决掉独目那个孽畜！我甚至有些怀疑，除了独目之外，是不是还有其他老怪物活下来！”金袍中年说出了一句让几人都有些不安的想法。

　　“待会解决掉问题之后，问问黄泉吧，说不定他知道些什么。”白袍男子淡淡道。

　　“走吧，黄泉在那个方向！”帝十三话音刚落，人就出现在了黄泉河边。

　　另外三人也在他之后出现。

　　“黄泉，将独目放出来吧，接下来的事情，我们来解决！”金袍中年大声喝道。

　　片刻过后，黄泉一阵震荡。

　　一股无比恐怖的气息从黄泉之内升起，掀起滔天巨浪。

　　一只独目巨龙从黄泉之内脱困而出，悬浮在虚空之中，居高临下地看向了下方的四人。

　　“这个家伙，竟然真的活着！”白袍青年咬牙切齿道。

　　独目巨龙似乎意识到自己的处境不妙，他张嘴就朝着几人吐出了黑色的妖异火焰，然后转身便开始逃窜。

　　帝十三却一点都不着急，他手中多出了一个葫芦，拔开塞子，便将黑色火焰快速收入进去。“你这龙炎，我就笑纳了。”

　　金袍中年和紫袍中年两人则是化作金色和紫色两条巨龙，朝着独目巨龙追了上去。

　　三条巨龙很快扭作一团，金紫两条巨龙不断围着独目巨龙撕咬起来，场面极其血腥。

　　“看来这个家伙这些年一直被黄泉消耗，实力没什么进步啊！我可是记得当年的龙帝都被他打残了，现在连我们这些小辈都不如了。”帝十三笑道。

　　“不要小瞧那个老怪物！”白狐看了一眼帝十三，这样说道。“他现在陷入被动，只是因为我俩还没有出手，他有所顾忌。”

　　“我刚才那么说，只是为了刺激他，让他尽快认真起来。不过现在看来，完全不需要我来刺激，用不了多久，他就要拼命了。要不然这样一直被消耗，迟早会被我们宰掉！”帝十三这番话依旧没有任何遮挡，他还是故意说给独目龙帝听的。

　　“哼，一群连一点礼数都不懂的小辈！”独目龙帝一声冷哼，突然之间，他再次张嘴，这一次，喷吐而出的却是如同瀑布一般的黄泉水。

　　那岩浆般的黄泉水，如同活物一般，化作四只大手，朝着四人擒来！

　　距离最近的金紫两龙，瞬间被缠住。

　　白狐则是飞速退避，而帝十三则是站在原地一动不动。

　　“这次没时间陪你们玩，下次见面，你们就不会有这么好的运气了！”独目龙帝说罢，一甩尾巴，就朝着这片世界之外突破而去。

　　这时，下方的黄泉再次沸腾起来，卷起一股滔天巨浪，朝着独目巨龙碾压而去。

　　“黄泉，我都已经脱离出来了，再想镇压我，未免太晚了点！”独目巨龙一尾巴扇了过去，瞬间将巨浪击溃。

　　而就在这时，一道冲天剑芒升起，朝着独目巨龙斩来。

　　这一剑之威，连自负的独目巨龙都有些心悸，他连忙闪躲开来。

　　扭头望去，发现帝十三已经接连数剑，将困住其他几人的黄泉水击碎。

　　“人族，帝家……我跟你们帝家没什么仇恨吧？”独目巨龙颇为忌惮地看向了帝十三。

　　“跟我们帝家确实没有，但你跟我们人族，可谓是生死大敌！当年战场上，死在你手里的人族可不算少数！”帝十三笑道，“趁着现在这个机会，自然要清算一下！”

　　“十三兄，你帮我们压阵，我也上了！”

　　白狐化为本体的模样，是一只十尾的巨狐，也朝着独目巨龙扑了上去。

　　独目巨龙几次尝试逃跑，都被帝十三一剑阻拦下来。

　　在两龙一狐的联手之下，独目巨龙挣扎了三个多小时，终于被制服。

　　解决掉独目巨龙这个麻烦，帝十三他们又询问了黄泉一些事情，然后才离去。

　　而在他们离去的同时，黄泉也化作一团金色球体，穿透天穹而出，消失不见。

　　整片地下空间，都开始快速坍塌下去……


第1295章 金发女子

　　古丁刚刚清理掉一个一星领主战场生灵的聚集点，正准备朝着下一个据点赶过去，海皇的声音就突然传来。

　　“有个女人正朝着你的方向移动，她的身后跟着一只二星领主的战场生灵。”

　　“知道了！”

　　古丁停留在了原地，耐心等候着那名女子和那只二星领主的到来。

　　没过多大会，一名身材高挑的金发女子出现在了古丁的视线里，她看上去神色有些慌张，但一看到古丁就立即冲着古丁喊道，“快逃，有只二星领主级别的大家伙在我后面！”

　　说完便朝着一旁窜去。

　　古丁依旧停留在原地，片刻过后，一只黑色巨鸟出现了。那只鸟，长得有点像一只巨大无比的乌鸦，双翅展开有数百米。

　　与乌鸦不同的是，它头顶上方有血色的鸟冠，尾羽很长，透露着诡异的美感。除此之外，那双眼睛是纯金色的，远远就锁定在了古丁的身上。

　　“那丫头还真会惹麻烦，七尾冠鸦，能成长到七星领主的异兽。还好这只刚刚成年不久，只有二星领主的修为，不过，比一般的二星领主异兽强不少！”海皇的声音透过通讯器传来。“我的建议是——逃！”

　　“我试试看吧，还没和二星领主交手过呢。”古丁略微有些兴奋地看向了朝着自己扑击而来的那只巨鸟。

　　“我们压根不清楚那丫头的底细，你没必要做这个好人，帮她阻拦这只鸦鸟，为她争取逃跑的时间。”海皇一眼就看穿了古丁的打算。

　　“虽然不清楚那丫头是谁，但看到人类被追杀，我不可能什么都不做。况且，我也的确需要试探一下我和二星领主级的强者还差多远。”古丁话音刚刚落下，那只鸦鸟就扑击了下来。

　　一双乌黑色的爪子，如同金属铸就，坚硬而锋利，朝着古丁抓了过来。

　　古丁只手遮天神通开启，一双大手与那双爪子猛烈地撞击在了一起。

　　剧烈的撞击之下，整片空间都在震荡。

　　古丁直接被掀飞了出去，而那只巨鸦也不好受，也在空中翻了几个跟斗。

　　“真是恐怖的肉身强度，我施展领主级神通，也只是平手。”古丁战意越发升腾起来。

　　那只七尾冠鸦在与古丁的这一番交锋之后，似乎也意识到了古丁的实力足以与自己抗衡，远不是他气息表现出来的那么弱小，它开始正视古丁这个对手了。

　　双翅一阵鼓荡，一道道金色飓风在虚空之中快速凝聚成型，朝着古丁碾压而来。

　　“风属性的神通……这只大黑鸟果然比我想象的难缠。”古丁只是片刻就想出了对策。

　　“元素图录，无尽神山，镇压！”

　　元素图录，是古丁从一个真王传承中获得的，由一名真王创造的神通。

　　古丁一掌按在虚空，一座座巨山在虚空之中快速凝聚成型，从天穹之上碾压下来。那接连降落下来的五座大山重量恐怖到骇人，让整片空间都扭曲变形。

　　天空之中的金色飓风，瞬间出现紊乱，而且随着五座大山不断降落，飓风也开始出现崩解的态势。

　　巨鸦见状，再次张开了双翅，无穷无尽的黑色羽毛铺天盖地而来，如同无数箭矢，朝着五座大山激射而去。

　　它这是想毁掉古丁召唤的神山。

　　“没那么容易，元素转换！”古丁一声低喝，接连数指点在了五座大山之上。

　　下一瞬间，五座大山化作了五个巨大的湖泊。

　　古丁快速掐出了复杂的印诀，只是片刻，五个湖泊化作五个巨大无比的涡旋。

　　无数宛若箭矢般的黑色羽毛，全数被涡旋吞没进去。

　　巨鸦发出一声嘶哑的叫声，然后仰头看向了天穹，一双金目之中，射出两道金芒没入苍穹之内。

　　片刻过后，整片天空云层涌动，古丁所在的这片区域瞬间化作一片黑暗，仿佛夜晚降临。

　　“还有雷电属性，这个倒是有点出乎我的预料！”古丁忍不住一挑眉头。

　　他再次伸手而出，“元素转换！”

　　话音落下，五个涡旋，化作五根金属巨柱。

　　雷电很快从云层之上降落下来，却全然没有一道攻击在古丁身上，而是全数被金属巨柱引导，传入地底。

　　连番的攻击失败，七尾冠鸦似乎意识到自己奈何不了古丁，它恨恨地看了一眼古丁，虽然有些不甘心，但还是闪动翅膀，转身离开。

　　古丁没有追击，巨鸦退走是因为不愿意拼命，而且他也的确没有好的办法捕杀这只巨鸦，他的攻击力还不够强大。

　　而这个时候，之前那名女子突然再次出现。

　　“怎么不去追杀那只鸟？”女子问道。

　　古丁这才发现，对方个头是真的高，比自己也矮不了多少。

　　要知道，古丁可是有一米八五的个头，而那名女子，虽然穿着平底的军用靴，看上去几乎和古丁一样高，她起码也有一米八二、八三的样子。

　　“它虽然奈何不了我，我想杀它也很难，没必要浪费那个精力。况且，现在二星领主还不在我的狩猎范畴，杀一星领主累积功勋的速度快得多。”

　　古丁稍稍打量了一番对方，然后问道。

　　“它为什么一直追着你不放？正常情况下，这些战场生灵都不会离开自己的巢穴太远！况且，从我刚才击杀的那些战场生灵来看，他们的狂躁症状也都消失了。那只黑鸟肯退走，也说明它并没有失去理智。”

　　“因为这个！”高挑女子掏出了一枚拳头大小的卵来。

　　“难怪它追杀你，你偷了它的蛋！”古丁无奈的摇头。

　　“古丁，这个女人手中拿的是一只变异过的卵！这只冠鸦，极有可能进化到九羽金冠，最终能成就真王！”海皇的声音传来。

　　“这颗，可不是普通的蛋，它的巢穴里，就只有这颗颜色不同。其他三颗，都是白色带黑色条纹，只有这颗是金色带黑色条纹。所以，我怀疑是一颗变异的蛋。”高挑女子说完之后，似乎想到了什么，警惕地看了一眼古丁，然后立即将蛋收了起来。

　　“你运气不错。”古丁只是淡淡一笑，他并没有打算抢夺，看到对方的反应忍不住觉得有些好笑。

　　“我要开始忙了，你自己保重吧。”古丁说完，朝着预定的路线疾驰而去。


第1296章 甩不掉的拖油瓶

　　在古丁离开之后，妮娜嘴角微扬。

　　“这小子有点意思，有正义感，而且不贪婪。”

　　她眼珠子滴溜溜转了几圈，竟然朝着古丁离开的方向跟了上去。

　　片刻过后，古丁就发现了她的行踪，眉头微皱的问道，“你跟着我干什么？”

　　“谁说我跟着你了，路这么宽，我正好也走这个方向。”妮娜一声冷哼道。

　　古丁没搭理她，换了个方向疾驰而去，而那名女子竟然再次跟了上来。

　　古丁加速，她也加速，古丁甚至用了空间跳跃，但对方也同样会空间类神通，怎么都甩不掉。

　　“这女人也不知道修炼了些什么手段，怎么样都甩不掉她……”古丁也有些无语。

　　妮娜心中却是暗自得意，“想甩掉我，没那么简单，虽然将修为压制在了主神圆满。但就算是压制到和你一样的上位主神，我也不可能跟丢你！”

　　“我就不信这样你都能跟上来！”古丁说罢，将自己的气息转换成了和古空一模一样，然后将古空召唤了出来。

　　两人分别朝着两个不同的方向破空而去。

　　“时空类的分身，有些门道，不过以为这样就能甩掉我，也太小瞧我了！”妮娜也分身成了两人，分别朝着两人追了过去。因为以她如今压制了修为的精神力，也无法判断出来哪个才是古丁的真身。

　　没过多久，古丁和古空两人都被追上。

　　“不是吧，这个女人连分身术都有，她该不会来自于一等位面吧……”古丁有些无奈了。

　　让古空回归自己的大世界之后，古丁停下了脚步。

　　“你到底想怎么样？”古丁问道。

　　“我觉得我们可以合作。”妮娜笑道，“对了，忘了自我介绍，我叫妮娜。”

　　“我习惯独来独往！”古丁直接拒绝。

　　“我也是，所以我们应该会很合得来。”妮娜扭曲别人话语中的意思也很有一套。

　　“我不需要拖油瓶。”古丁这次话稍微说得重一点了。

　　“我可不是拖油瓶，真的打起来，你未必是我的对手哦。”妮娜说的这句话是实话。

　　“好吧，我不习惯成为别人的拖油瓶，这样总可以了吧。”古丁简直拿对方没有办法了，只好承认自己是拖油瓶。

　　“我可没把你当成拖油瓶，你也很厉害哦，只是比我弱一点而已。”妮娜满脸自恋的表情，如果是莉莉娅特在这里，恐怕早就忍不住动手了。

　　“你到底想要什么？”古丁已经开始考虑，要不要动用武力将对方赶走了。

　　“我只是闲着无聊，想找个人陪着聊聊天而已。”妮娜这番话似乎不想是在撒谎。

　　“找别人去，不要找我。你进来的时候应该有同伴吧，找他们就行了。”古丁又觉得对方没有恶意，将动手的念头压了下去。

　　“我的同伴，早就不在这片空间了。”妮娜这句也是实话，帝十三他们几人在解决独目龙帝之后，早就离开了，只留下她一人。

　　“她的确没有恶意，起码现在看不出来。”海皇也监控了对方的身体数据，做出了这样的分析结果。

　　古丁眉头紧锁，对方这样跟着，让他有些头疼，半晌过后，他无奈选择了妥协，“好吧，你愿意跟就跟着吧。不过，功勋值谁杀的归谁，我可不会分给你多余的功勋值。还有，如果你对我出手，我会杀了你！”

　　“你想太多了，我对你的功勋值没有兴趣。”妮娜摊开双手道。

　　“但愿如此。”古丁没再多说什么，而是朝着目的地疾驰而去。

　　妮娜一直跟在身后，不停地提出各种奇怪的问题。

　　“你要功勋值干什么？”

　　“换资源！”

　　古丁没打算多解释，其实他很想反问对方，对功勋值没兴趣，那进来这片试炼空间干什么？但他又担心这个话题会引起对方更加的话唠，所以干脆憋了下去。

　　“你不是一个人进来的吧，你还有伙伴吗？”

　　“有！”

　　“伙伴里面应该有女孩子吧，有没有你喜欢的？”

　　“……”

　　“你姓古，这个姓氏很少见呢，是父姓吗？”

　　“不知道，我是孤儿。”

　　“所以，你从小没有家族的支持，就修炼到了现在这种程度？那还真的很了不起呢。”

　　“嗯。”

　　“你是孤儿院长大的吗？”

　　“有养父。”

　　“所以你这一身修为，跟养父给你的启蒙有关了？”

　　“没有，他是普通人……”古丁说这句话的时候，自己都有些怀疑，他一直以为老爹是普通人，但现在越来越发现，老爹极有可能不是普通人。

　　“那他有没有说过，是怎么收养你的？”

　　“垃圾桶里捡来的……”

　　“这个理由你也信？”妮娜捂着嘴笑道。

　　“是真的。”

　　古丁想起第一次破解基因链的时候，产生的那段记忆。一个大雪纷飞的天气里，老爹将自己放在了垃圾桶里，然后又从垃圾桶里捡了起来，然后走进了蔷薇酒馆。

　　妮娜听到这里，安静了下去，她也知道，有些方法能够找回自己婴幼儿时期的记忆。古丁给出这样笃定的回答，应该是拥有那个时候的记忆。

　　“那你还记得什么？亲生父母的模样记得吗？”

　　“不记得。”

　　“那有没有想过，找回亲生父母？”

　　“没想过。”

　　“为什么？”

　　“他们丢掉我，自然不希望我找回去。你丢进垃圾桶里的东西，希望它某一天再次出现在自己家里吗？”

　　“这个……可能他们有不得已的苦衷呢。”

　　“什么理由都不重要了，跟我无关。”古丁转过头来，目光冷冽地看向了妮娜，“还有其他问题吗？”

　　“抱歉，是我的问题太多了……”妮娜摇头叹道，“还有最后一个问题，可以吗？”

　　“问吧。”古丁面色严肃。

　　“如果……我是说如果，有一天你的亲生父母希望你能回到他们身边，你会怎么做？”

　　“我不知道，也没想过。”古丁沉默片刻之后，给出了这样的答案。

　　但很快，他身上的杀意开始升腾起来，简直就像沸腾的水一样，宛若实质，双瞳如鹰隼般盯住了妮娜。

　　“你到底是什么人？！”


第1297章 联手探秘

　　妮娜微微举起了双手，“看来我问得太多了……我不是你的敌人，这一点你可以放心。”

　　“我为什么要相信你？还有，你是不是知道我亲生父母的消息？”古丁一副随时都准备出手的样子。

　　“有很多事情我不能告诉你，目前我只能告诉你，我的老板是你父母的朋友，更准确的来说，是你母亲的朋友。所以，我对你没有恶意。我与你接触，也纯属是好奇心驱使，没有其他意思。”妮娜脚步缓缓后退，古丁没有打算追击。

　　“对了，以前有位光头大叔告诉我，见面即是缘分。我也送你一句忠告：小心古家人！”妮娜的身影渐渐淡去，“我们以后应该还有见面的机会，如果你不陨落的话……再见，古丁小朋友……”

　　“海皇！”古丁眉头微皱，他连忙呼唤海皇。

　　“那个女人消失了……”海皇的声音很快传来。

　　在接下来的几天时间里，古丁进入了疯狂的杀戮状态，一想到妮娜的话，他就莫名的烦躁。他的功勋值，在以每天二十万的速度恐怖增长。

　　只是几天的时间，古丁的功勋值就超过了三百万，排名也提升到了第121。

　　“古丁，你的屠戮速度得慢下来，排名不能再靠前了。”海皇警告道。“这样吧，伊丽莎白附近有一处遗址，你过去和她会合，跟她一起探寻一下那处遗址。除了你们两人，也有其他几个队伍的人在朝着这一处遗址靠近。”

　　“有多少人，都什么实力？”古丁立马问道。

　　“目前有六个队伍，加起来有四十多人，都是领主以上的强者，有几人是二星领主。这一处遗址，我本来是打算让伊丽莎白避开的，但是有你在的话，你们两人倒是可以闯一闯。同时被几个位面盯上，而且派出的都是领主级强者，这一处遗址应该藏了不少好东西。”海皇推测道。

　　“把伊丽莎白的坐标给我。”古丁没多说什么，直接开口道。

　　“能不起冲突，就尽量不要起冲突。这四十多人里，圣王有十二人，真圣王也有两人。就算你穿上战傀，这些人也不好对付。”海皇将坐标发给古丁之后，出言提醒道。

　　“我知道，所以我必须抓紧时间，最好能抢在那些人之前进去！”古丁说罢，点开了地图，然后开启了空间传送之门，踏步其中。

　　一个小时不到的时间，古丁就出现在了伊丽莎白身旁。

　　“其他人还有多久能到？”古丁问道。

　　“最快的，两个小时之内就能到了，最慢的，十个小时之内也能赶到。”海皇报出了时间。

　　“两个小时也是优势，我们走！”古丁冲着伊丽莎白一点头道。

　　这一处遗址，入口是一处洞穴，根据海皇的估计，遗址应该藏在山脉之内。

　　古丁和伊丽莎白两人窜入其中，并没有遭遇什么阻拦。

　　洞穴很深，弯弯折折，倒不像是人工开拓，反而更像是什么动物挖出来的栖息之所。

　　大约前行了一百多米之后，洞穴就到了尽头，古丁和伊丽莎白两人对视了一眼。

　　“该不会是海皇搞错了吧。”古丁完全没有看到前路，他伸手拍了拍洞穴尽头的墙壁，却是结结实实地泥土。

　　“他没错，入口不在那边，而是在这里。”伊丽莎白走到了洞穴侧面，距离洞穴尽头十多米远的地方，一手朝着墙壁按去。

　　古丁看到她的手掌竟然渗透进入了墙壁，“这是……”

　　“只是一个障眼法，应该是之前发现了这个遗址的人设置的，防止其他人发现这个遗址。”伊丽莎白说完，正准备踏步进去，却被古丁拦住。

　　“我先进。”古丁将伊丽莎白拦在了身后。

　　伊丽莎白一愣，然后点了点头。

　　两人先后踏步进入墙壁之内。

　　穿过墙壁之后，是一条明亮的长廊。

　　长廊顶上，有一块块白色的发光晶石，四周都是规则的墙壁，脚下是一块块地砖。到了这里，明显就是人类建筑的范畴了。

　　长廊虽然一片明亮，但安静得让人渗得慌，只荡漾着古丁和伊丽莎白两人的脚步回声。

　　古丁依旧走在前面，但两人不敢冒进，小心翼翼地前行着。

　　“等一下！”伊丽莎白突然拉住了古丁，大声喊道。

　　古丁立即收回了刚刚抬起的一只脚，有些疑惑地看向了伊丽莎白，却发现伊丽莎白一双眼瞳已经变成了金色。

　　“要用瞳术来看！”伊丽莎白指了指自己的眼睛。

　　古丁这才立即开启了黑瞳，朝着四周观察过去，他这才发现，前方有两道肉眼看不见的红色光束。自己刚刚若是一脚踏出去，肯定会触及光束，引发陷阱。

　　“我们钻过去，把陷阱留给后来人！”伊丽莎白坏笑道。

　　“这个主意不错。”古丁笑着点头。

　　两人从红色光束的缝隙位置钻了过去。

　　然后每次往前走几步，就有几道光束阻拦，古丁和伊丽莎白都有瞳术，有惊无险的从缝隙位置钻了过去。

　　一直往前走了数公里，跨过了上百个陷阱，古丁和伊丽莎白两人出现在了一个圆形大厅之中。

　　一迈步进入大厅，两人身后的入口位置就变成了墙壁，而环形大厅的墙壁之上，有着八扇大门。

　　古丁眉头微皱，半晌过后看向了伊丽莎白，“有想法吗？还是随便选一个？”

　　“不要乱来，这个地方如果我没猜错的话，应该是一处太古时代的军事基地。若是放在太古时代，真王级别的强者乱闯，都会身死于此。现在虽然被岁月侵蚀，恐怖程度也不容小觑。”

　　“这一处阵法，唯有生门是最安全的，其他门我们能不能活着闯过去都是一个问题。万一选到了死门，真王境强者都要身陨，更不要说我们。”伊丽莎白阻止了古丁胡来。

　　“我的宿世记忆里有不少阵法的相关信息，我查询一下，看看能不能找到办法破解。”伊丽莎白说完盘坐了下来。

　　古丁则是坐在了她的旁边，耐心守候着。

　　半个小时过后，伊丽莎白睁开了双眼，然后又观察了一番整个环形大厅的布局，在虚空之中画图推衍了十多分钟之后，点了点头。

　　“我找到生门了！”伊丽莎白冲着古丁点了点头。

　　古丁跟着她走到了一扇门前，然后将她拉到了自己身后，“还是我来吧！”

　　古丁深吸了一口气，用力推开了大门……


第1298章 山中有山

　　古丁和伊丽莎白两人在长廊之中缓步前行。

　　之前的那扇生门打开之后，就是一条幽暗的长廊。这一条长廊，每间隔百来米墙壁上就有一块发光的晶石，不过光线很暗淡，只能照亮周围不到两米的距离。而每一块晶石的间隔有百余米，所以整个长廊都显得很幽暗。

　　两人已经走了半个多小时，但是一直没有走到尽头。又不敢飞行或者挪移，担心有瞳术看不见的陷阱存在，只能步行。

　　“这条长廊到底有多长，以我们的脚程，半个小时至少能走七八公里了。建这样一条长廊，压根没什么作用吧，就算是自己人走都不方便……”古丁有些疑惑不解。

　　“等一下，不要走了！”伊丽莎白突然喊住了古丁。

　　“怎么了？”

　　古丁以为伊丽莎白又发现了什么陷阱，立马停住了脚步，用黑瞳朝着四周望去，却什么都没发现。

　　“你刚才说的话提醒了我，这条长廊有问题！”伊丽莎白开口道。

　　“正常情况下，生门是这一处军事基地自己的成员进出的地方。设计者只可能尽快的加快成员的进出速度，提高效率。不可能在这种出入口放一条长数十公里，甚至数百公里的长廊，那样只会影响到自己人。”

　　“你的意思是，我们极有可能在一直兜圈子，真正的出口被藏起来了！”古丁一点即通。

　　“没错，这里应该是一处困阵或者是迷阵，应该是我们开启生门的那一刻，就启动了，所以我俩都没有察觉到异常。因为一踏入生门，我们就中招了。我们却以为只是环境的变化，没有在意。”伊丽莎白说出了自己的猜测。

　　“有办法破阵吗？”古丁问道。

　　“我需要一点时间。”伊丽莎白点头。

　　大约过了二十分钟左右，伊丽莎白睁开了双眼，开始快速掐出一道道手印。

　　片刻过后，四周的墙壁开始扭曲，直至最终，彻底露出了真面目。

　　古丁朝着四周望去，苦笑着摇了摇头，“一条半径不到百米的环形通道，我们两个傻子在里面转了半个多小时的圈。”

　　“这就是迷阵的厉害之处，还好我们发现得早！如果不是你，我们估计要一个多小时才能反应过来。”伊丽莎白也忍不住笑道。

　　“走吧，已经一个半小时了，还有半个小时，就有第二批人闯进来。我们要是能够抢在他们之前，把所有东西都搬空就好了。”古丁咧嘴笑道。

　　两人这才朝着环形通道侧边的一条出口走去，那是一条百来米的长廊，两人很快走到了长廊的尽头。

　　在长廊尽头处，两人停住了脚步，满脸诧异地朝着四周望去。

　　“这里是什么地方？”伊丽莎白忍不住问道。

　　“所以，这是山里面还藏着一座山？”古丁也是半张着嘴，满脸惊讶的表情。

　　两人眼前，是一片宽阔的山谷，而山谷之内，有一座巍峨的大山，直插天际。

　　他们也看到了，大山的脚下，有一扇大门。

　　两人很快出现在了大门之前。

　　但就在大门前，古丁拉住了伊丽莎白。因为他看到了，大门口有两只凶兽的雕像。

　　“小心一点，那两座石像……”

　　古丁出言警告道，他之前在幽冥殿里遇到过石像复活的事情，而现在看到雕像，难免有些紧张起来。

　　“咦，还真的是两座石封。你不说，我都差点没看出来，你是怎么发现的？这东西，一旦陷入沉睡，在任何瞳术面前都跟石雕没什么两样。”伊丽莎白忍不住问道。

　　“我之前遭遇过类似的东西，这种东西叫石封？是特殊生命体吗？”古丁忍不住问道。

　　“不是，石封是用特殊材料制作而成的人造生物。将石封肉身制作好之后，将生者的活魂从体内抽离出来，注入石封的肉身，让石封活过来。是一种十分残忍的手段，但是在太古时代和上古时代用的人很多。”

　　“这里的两座石封不简单，全盛时期恐怕有真王级的战力了。现在被岁月侵蚀，应该也残留了一星或者二星领主的实力。”伊丽莎白仔细观察着两座雕像。

　　“要强行攻破吗？”古丁问道。

　　“不用，我有镇封它们的方法，让他们短时间内无法醒来。”伊丽莎白说着，快速掐出一道道手印。

　　约莫两三分钟过后，手印完成，两道红色印记没入了两只石封体内。

　　然后伊丽莎白冲着古丁点了点头，“搞定了，半个小时左右，封印印记就会失效！”

　　“我们的动作得尽快了！”古丁再次走上前去，将大山脚下的那扇厚重石门缓缓推开。

　　……

　　遗址入口的山洞前，八名领主级强者停住了脚步。

　　为首的一人，是一名红发女子，一星领主的修为，但是身体散发出来的气息，却比旁边一名二星领主更甚。

　　“不知道古丁他们在里面怎么样了，这个红头发的女人，也是一名真圣王……而且，她的修为已经是一星领主级！”海皇忍不住皱起了眉头。

　　“就是这里吧？”红发女子问道。

　　“是的，根据资料显示的坐标，就是这里了！”

　　旁边一名光头男是这个队伍里的唯一一名二星领主，但他只是那名红发女子的副手，此时满脸恭敬地答道。

　　“那就带人进去，还犹豫什么？”红发女子扭头冲着光头笑道，很显然，是想让他打头阵。

　　光头眉头微微皱了一下，但还是点了点头，“弟兄们，跟我来！”

　　看着其余其人鱼贯而入洞穴，红发女子这才跟在最后一个也迈步进去。

　　这八人，和古丁他们一样，也走到了洞穴的尽头，也是摸索一番没有找到入口。

　　“蠢死了！连个障眼法都看不破。”红发女子正准备伸手破除那个障眼法的手段，却突然间想到了些什么，“还是留着更好，如果有人在我们后面赶过来，可以帮我们争取点时间。”

　　想到这里，她扭头冲着其他人道，“跟我来！”

　　说罢，她的身体穿透墙壁而去，其他人这才恍然，都跟了上去。

　　进入长廊之后，红发女子又命令其他人走在自己的前面，而她自己则藏在了最后。

　　众人走出没多远，突然一声惨叫声响起，走在最前面的两人突然诡异地爆体而亡……

　　红发女子微微皱眉，她的一双瞳眸很快变成了血色，朝着通道前方望去，“陷阱越多，说明藏的东西越有价值！”


第1299章 白秘塔

　　古丁和伊丽莎白两人全然不知道，这个遗址已经有其他人闯进来了。

　　两人在进入山腹之后，朝着四周望去。

　　这座大山的内部，是一个巨大的洞穴，两人正站在洞穴大厅之中。

　　大厅之内，有一张已经腐朽的巨大石桌，石桌左近有十八张椅子，也都已经腐朽得只剩下一摊灰烬。

　　除此之外，一面墙壁之上，有一块巨大的黑板，上面的书写痕迹早就模糊。黑板也不知道是什么材质制作的，看上去似乎依旧完好。

　　“这个大厅应该是他们的作战指挥室了。”古丁看着岁月留下的痕迹，心情也有些低落。

　　“看来我们之前的猜测没错，这里是一处军事基地。”伊丽莎白点头道。

　　“我们看看其他房间吧，应该藏有让那几个位面的家伙觊觎的东西。”古丁冲着伊丽莎白道。

　　“分开探查吧，时间不多了。”伊丽莎白点头道。

　　“嗯，小心一点，遇到危险喊我一声。”

　　古丁之所以放心分开探查，是因为两人已经抵达了军事基地内部，这种内部人员经常四处走动的地方，也不太可能设置什么陷阱。

　　两人一左一右分开之后，一个个房间探查了过去。

　　古丁踏进的第一个房间，似乎是个保安室。

　　房间的空间不大，里面有一些古丁没见过的监控设备，能源已经耗尽，停止了运转。古丁看了一下能量凹槽，塞进去一颗秩能结晶。

　　然后监控画面开始缓缓浮现出来，古丁看到了基地内部，每个房间的情况。也看到了基地外各个区域的画面，包括自己和伊丽莎白刚刚进来的那片区域。

　　很快，古丁注意到了那名红发女子带领的队伍。

　　“这帮家伙提前到了……”古丁低头看了一下腕表，“提前了近二十分钟。”

　　“我和伊丽莎白用了一个半小时才赶到这里，他们的速度虽然慢很多，但是四五个小时应该足够闯进来了。”古丁微微皱起了眉头，这可不是什么好消息。

　　“这里的监控系统，似乎可以控制陷阱的设置，只是，我看不懂太古文字，也不知道这些机器该怎么用……”片刻过后，古丁呼叫了伊丽莎白，跟她说了一番这里发生的情景。

　　没过多大会，伊丽莎白回到了监控室，她只是略微扫了一眼四周，就点了点头，“这里交给我好了，你去将其他房间都查探一遍吧。”

　　“你确定你一个人可以搞定？”古丁问道。

　　“放心好了，我的前世用过这一类东西，我花点时间熟悉一下就可以了。你在这里帮不上什么忙，还不如去探寻其他区域，看看是不是有什么宝物。”伊丽莎白说罢，两只手分别按下了几个按钮。

　　片刻过后，古丁就看到红发女子所在的那条长廊，里面的红色光束开始移动起来，而且有的甚至在变化角度。

　　“在我的控制之下，这些陷阱要比我们之前遇到的恐怖数十倍甚至上百倍，他们想闯进来，没那么简单。”伊丽莎白扭头冲着古丁笑道，“有我在这里，他们没个两三天时间，不可能闯进来。”

　　“那好吧，保持联系。”

　　看到伊丽莎白的确会使用这里的设备，古丁这才放心下来，离开了保安室，朝着其他房间探索过去。

　　古丁探索的第二个房间，是一间更衣室，将二十多个储物柜和其他地方全部检查完之后，古丁发现了五套完好的战甲。

　　将战甲全部收起之后，古丁离开了更衣室，朝着下一个房间探索过去。

　　第三个房间，是一间面积巨大的训练室，里面甚至还有三座擂台。还有一些训练器械，但都已经腐朽得不成样子。一番搜寻之后，古丁没发现什么有价值的东西，继续朝着下一个房间探索过去。

　　……

　　古丁一个个房间探索过去，有厨房，有卫生间，有审讯室，还有几个办公室，都没有太大的收获。

　　“下一个房间就是仓库，你看看有没有什么有用的东西。”伊丽莎白透过监控看到了古丁的探索过程，有时候她看到有可能是宝物的东西，也会让古丁进行收取。

　　仓库的面积很大，古丁有上百个置物架，不过剩下的东西不多，古丁也一个个查看了过去。

　　他又看到了十余套完好的战甲，还有几件制式兵器，都收了起来。

　　还有些生锈的零配件，没什么太大用途，古丁就没有在意。

　　至于一些放置丹药的瓶子，古丁一个个检查了过去，里面的丹药都腐化成了灰烬。

　　古丁最奇怪的是，看到了置物架上有一本书，竟然历经了漫长的岁月没有腐朽。

　　他将那本书拿起，翻开之后发现和普通的书籍没什么区别。书中的内容讲述的是一些历史故事，古丁没有详细去看，但还是将这本书收入了自己的储物空间。

　　仓库搜刮完毕之后，古丁走进了下一个房间。

　　那是一个空荡荡的小屋，四周的墙壁，天花板，甚至地面都是纯白的颜色，连一扇窗户都没有。

　　更让古丁觉得奇怪的是，这个房间没有任何监控设备。

　　他走出了房间，才听到伊丽莎白询问，“你刚才去哪里了？为什么突然从监控画面里消失了？而且，海皇设置的局域网通讯也中断了……”

　　古丁这才将这个诡异的白色房间的事情说了出来。

　　伊丽莎白沉默了片刻，这才开口，“我想，我知道那几个位面的人，为什么要来这里了。”

　　“是因为这个白色房间？”古丁立马问道。

　　“你说的那个白色房间，如果我没猜错的话，应该是传说中的白秘塔。我也没想到，这种东西竟然真的存在。”伊丽莎白语气听起来有些兴奋。

　　“白秘塔？可这东西看起来压根就不是一座塔的样子，只是一个白色小房间而已，连天花板都是平的……”古丁觉得伊丽莎白可能弄错了什么。

　　“白秘塔只是一个名称，跟它的形态无关。传说中，这座塔能够给人带来顿悟的机会，每个人一辈子只能进去三次。顿悟的时间长短，和顿悟者本身的潜力有很大的关系。”伊丽莎白说道。

　　“一辈子只能进去三次吗？我刚才已经进去过一次，然后又出来了……”古丁有些无语道。

　　“不用担心，你刚刚进去那种不算次数，只有白秘塔启动了才算次数。如果白秘塔启动了，它会进入自我封闭状态，你就不会站在外面跟我说话了。”伊丽莎白笑道。

　　“如果是顿悟的话，我不确定需要多久，不如你先来吧。你教我怎么控制那些陷阱，我帮你拖延时间。等你顿悟结束了，我们再换班。”古丁冲着伊丽莎白道。

　　“不用那么麻烦，我们可以一起顿悟，白秘塔一次最多可以容纳九人。顿悟结束之后，它会直接将人传送离开，所以我们不用担心那些家伙闯进来。白秘塔一旦开启，外界也是无法干预的，我们也不用担心会被打断。你等我一会，我现在过来……”


第1300章 顿悟

　　伊丽莎白离开监控室之前，在陷阱上接连进行了一番设置，这才离开。

　　两分钟过后，她出现在了古丁身旁，看着眼前的白色小屋，心情也有些忐忑。

　　“说实话，关于白秘塔的事情，我也只是听说过，并没有见过。”伊丽莎白看向了古丁，“所以，万一这个小屋不是白秘塔，我们很有可能会与后面那些来的家伙遭遇……”

　　“没关系，就算没有这个小屋，跟他们也迟早会交手。打不过，我们还可以逃，怕什么！”古丁依旧是一副天不怕地不怕的模样。

　　“打不过就逃，这句话挺有道理的。”伊丽莎白捂着嘴笑道。

　　“当然有道理，因为这句话是我说的。”古丁咧嘴笑道。

　　“我还是更希望这小屋就是白秘塔。”伊丽莎白说完，拉着古丁的胳膊朝着小白屋走去，“走啦！”

　　古丁立马跟了上去。

　　两人进入小白屋之后，伊丽莎白关掉了房门，两人各自盘坐下来。

　　古丁很快进入了修炼状态，而一旁的伊丽莎白则是看了一眼古丁，一副若有所思的模样。片刻过后，她才排除杂念，进入修炼状态。

　　进入修炼状态之后，古丁很快有了不同于寻常修炼时候的感受，他感觉自己的灵魂仿佛飘起来了，一切都变得空灵通透。

　　包括自己修行的所有法则，甚至包括自己没有修行过，但是看到过的法则，似乎整个世界都变得简单了。

　　他不知道的是，他的上位主神修为在以火箭上升的态势快速被巩固，几乎只是不到十分钟的时间，他的就抵达了上位主神巅峰的层次。甚至连以前修为快速提升带来的细微隐患，也都被抚平，全部圆满。

　　“我的修为……”古丁很快有了直观的感受，“现在可以突破到极位主神境界了！”

　　虽然他知道，按照常理，自己不应该这么快就进行二次突破，因为不久前他才刚刚突破到上位主神境界。但是，他感觉到自己的修为已经圆满，没有缺陷了。而现在，也是最好的突破时机。

　　于是，古丁解开了安吉丽娜留在自己体内的那个封印。

　　那是她将卡瓦耶罗熔炼而成的祭品，封印解开的瞬间，祭祀开始了。

　　一股股强大的法则力量从古丁体内延伸而出，然后朝着古丁手指上的本命神兵攀爬而去。

　　很快，本命神兵之上，三百六十道法则秘纹不断流转，然后缓缓渗透进去。

　　本命神兵的气息越来越强大，直到最终，达到了一个顶点。然后仿佛陷入沉睡般，强大的气息彻底沉寂下去。

　　而此时，古丁本身的气息开始暴涨，直接突破了上位主神的桎梏，踏入了极位主神的境界，而且还在不断攀升。

　　古丁的脑海之中，卡瓦耶罗的记忆不断翻滚，古丁仿佛化身为他，度过了他的一生。

　　他的每一次寄生，每一次获得的传承，都清晰地烙印在古丁的灵魂空间里。

　　古丁甚至看到了他修炼的法则，然后转变成秩序，甚至最终转变成一条道，成就真王的全过程。

　　卡瓦耶罗的这股记忆也仿佛是一把钥匙，打开了古丁的记忆之门，古丁之前获得的所有传承，都一一在脑海之中印出。

　　每一名强者，从一开始修行，到最终抵达的顶点，都在古丁的脑海中投射出来。

　　古丁仿佛看电影般，一个个看了过去。

　　但是，每看完一人的道路，他心里就多出一股明悟。

　　光是真王级别的传承，古丁就看了十几个之多，这也完全开拓了他的思路。

　　古丁丝毫没有注意到，就在他参悟这些记忆和传承的同时，自己的修为已经在飞速地接近主神圆满境。

　　一旁的伊丽莎白，也同样是气息暴涨，并不比古丁慢多少。

　　但不同于古丁的是，她并不是在参悟别人的道，而是重新参悟了自己前世的道。

　　脑海之中，关于前世种种模糊的记忆开始清晰起来，仿佛一切都重演。

　　从出生开始，一直到死亡，一幕幕画面清晰浮现。

　　在顿悟的状态下，古丁和伊丽莎白都完全感受不到时间飞逝。

　　此时红发女已经带着自己仅剩的两名手下走到了长廊的尽头。

　　“怎么会这样，按照资料记载，以前这里的关卡根本没有这么难！”红发女脸色异常难看。

　　而就在她走到长廊尽头的时候，长廊的另一边，第二组人出现了。

　　带队的是一名身材瘦削的墨镜男子，他们也很快遭遇了陷阱的攻击……

　　两天的时间过去，红发女子独自一人踏进了山腹之内。她的模样极为狼狈，一头长发被烧成了爆炸头，还带着焦灼的臭味，身上的衣服也变成了褴褛的乞丐装。至于她的几名手下，已经全部死光，只有她一人活着走到了这里。

　　一进入这片区域，她并没有急着寻找宝物，而是立即盘坐下来，修复自己的伤势。

　　几个小时的时间过去，她刚刚将身体修复完好，战力恢复到了七成，就准备开始探索这片区域。

　　但就在这时，第二批人赶到了，那名瘦削的墨镜男子，带着另外一人踏进了这片区域。

　　红发女子什么话都没说，第一时间发动了攻击，猩红的指甲划断了墨镜男子跟班的脖子。

　　但墨镜男子并没有发动反击，而是开口道，“杀了一个人，发泄应该够了吧。”

　　“连你一起杀掉，我会更安心。”红发女笑道。

　　“你应该很清楚，同为真圣王，而且修为都是一星领主，你想杀我很难。虽然我现在不处于巅峰状态，但你也没好太多。你我动手，只会便宜后面来的那些家伙。不如趁着现在人少，我们两人各自探寻一番，谁得到什么，就是谁的机缘。如果要动手，等探寻完了这片地方，再动手也不迟。”墨镜男提议道。

　　红发女也清楚，虽然墨镜男现在很虚弱，但自己想杀他依旧很难，而且现在最主要的问题是，她也担心被后来人渔翁得利。

　　“好吧，这次我放过你，记得你欠我一次人情。”红发女开口笑道。

　　“可以，等后面的人来了，或许我们可以联手干一票。”墨镜男点头笑道。

　　两人很快各自散开，开始搜寻这片区域。


第1301章 危险的男人

　　一个多小时过后，红发女和墨镜男两人将整个基地翻了个遍，压根就没找到什么有用的东西。

　　墨镜男直接找上了红发女，“喂，红头发的女人，你是不是在我之前就将所有有用的东西都搜刮走了？”

　　“戴墨镜的，你说话客气点。我可不叫红头发的女人，我有名字，只是现在我没什么兴趣告诉你我的名字。”红发女冷冷看向了墨镜男。“东西我没拿，我虽然比你早进来，但一直在疗伤，你进来的时候，我刚准备从门口离开，开始探索这片区域。”

　　“那就很奇怪了，根据我获得的情报来看，这里应该有一些战甲，还有少量武器。潜龙战场里的各种遗址，每次都会重新刷新，不可能这次没有。”墨镜男显然还是不太相信红发女。

　　“你觉得，如果是我拿了，我有必要在这里陪你耗一个多小时的时间吗？你我都清楚，我们来这个遗址的终极目的是什么。”红发女满脸不屑的表情。

　　而墨镜男则是陷入了沉默，他很清楚，如果红发女早就将这里搜刮一空，完全没必要继续浪费时间，她应该早就进白秘塔闭关了。

　　“你找到白秘塔了吗？”半晌过后，墨镜男问道。

　　“传说白秘塔每次出现，形态都不一样。有一个白色的密闭小屋进不去，我怀疑有可能是。”红发女有些不太确定道。

　　“带我去看看。”墨镜男立马道。

　　红发女却有些犹豫，显然她对墨镜男还是没有足够的信任。

　　“白秘塔一次能够进九个人，我们俩完全可以同时进去，没有必要产生冲突，我可以保证不会对你出手。有必要的话，我们可以相互用誓约来约束。”墨镜男提议道。

　　“好吧！”红发女终于答应了下来。

　　一路上，两人都显得很沉默，墨镜男似乎觉得有些尴尬，开口道，“我叫莱兰，来自于萨弗位面。”

　　“萨弗位面？”红发女听了一挑眉头，“我来自于奥罗德位面。”

　　“原来你是奥罗德位面的人，我们从某种程度上来说，算是邻居呢。”墨镜男笑道，“怎么，还是不愿意告诉我名字？”

　　“芭芭拉。”红发女没好气地白了他一眼，报出了自己的名字。

　　萨弗位面和奥罗德位面，都是二等位面，两个位面压根不相邻，中间还间隔着另外三个位面。

　　如果是两个人住一个小区里，在同一排别墅，中间间隔几栋，还勉强算的上是邻居。但是位面跟位面之间，间隔一个位面，那就离得不知道有多少亿光年了，更不要说间隔三个位面了。

　　芭芭拉有些怀疑对方压根不知道邻居这个词到底是什么意思。

　　“喂，不要用这种眼神看着我，女孩炙热的眼神，会让我脸红的。”莱兰冲着芭芭拉挑了挑眉头，然后没等她发飙，就扭头看向了眼前的白色小屋。

　　“军事基地这种地方，每一片区域都是有特殊用途的，不可能放一个没用的小屋在这里。其他地方你我都探查过了，唯一有可能是白秘塔的，就只有这个小屋了。”莱兰说着，朝着小屋门口走去。

　　他尝试着推门，完全没有任何反应，然后又反过来拉门，还是没有任何反应。

　　“打不开……”莱兰微微皱起了眉头。

　　而这时，一名身材高大的男子，带着另外两名壮汉出现在了这片基地。

　　那名男子压根没有看向其他方向，而是直接带着两人出现在了白秘塔所在的位置。

　　“无法开启吗？在你们之前有人进去了？”

　　高大男子一袭风衣，看上去三十岁左右的模样，模样很俊朗，而且有种成熟味道。他双手背负在身后，看向了莱兰和芭芭拉两人。

　　两人看到来人之后，都忍不住眉头微皱，因为两人在来之前都做过功课，都认得眼前这人——阿古斯。

　　阿古斯，是来自于一等位面的真圣王，这次潜龙战场之行开启之前，就有不少二等位面的势力都将他列入了危险人物名单。并且警告自己势力下的试炼者，遇到了他，不能冲突，只能避开。

　　阿古斯，也是莱兰和芭芭拉在这片潜龙战场上，最不愿意遇见的几人之一。

　　而眼前的阿古斯，一身修为已经抵达了二星领主的境界，而他身后的两名跟班，也都是二星领主的境界，都是圣王级强者。

　　“你们两人在这里傻站着，看来是不知道里面有人……”阿古斯只是一眼，就看清楚了目前的状况。“白秘塔只有在被占用的时候，才无法开启，你们连这种事情都不知道吗？”

　　“我原本还在想，是谁这么大胆更改了陷阱设置，让进入这里的难度加大了不少。打算进来之后，出手教训教训。现在看来，你们俩似乎也是受害者，都变成孤家寡人了。”阿古斯冲着两人笑道。

　　“所以，在我之前就有人进来了，不仅占据了白秘塔，还更改了陷阱设置，害死了我那些手下……”芭芭拉简直要抓狂，她没想到自己一开始就被人算计了。

　　“不仅如此，在我们之前进来的那个家伙，还把这里搜刮一空，把所有有用的东西都拿走了。”莱兰在一旁补充道。

　　“不管他是谁，等他出来，我一定要让他好看！”芭芭拉恨恨道。

　　“小美女，恐怕你这个愿望是难以达成了……”阿古斯接过了这个话题，“白秘塔只进不出，一旦顿悟结束，修行者会被白秘塔随机传送离开，还从来没有从入口位置再走出来的。而且你想以后找对方报仇也不太可能找得到，因为你压根就不知道对方是什么人。”

　　听到这番话，芭芭拉忍不住瞪了阿古斯一眼。

　　在下一瞬间，阿古斯就出现在了她的身前，一把捏住了她的下巴，“女人，你的眼神很不敬哦。”

　　芭芭拉身体微微颤抖起来，那是恐惧，她能够从阿古斯的眼神里看到死亡的感觉。

　　“不要……不要杀我……”芭芭拉低声哀求着。

　　“你如果是个男人，我会毫不犹豫地捏碎你的脑袋。不过，你是女人，给你一次机会。但死罪可免，活罪难逃……”阿古斯说着，一指点向了芭芭拉的左眼。

　　芭芭拉一声惨叫，左眼已经爆裂。

　　“取你一颗眼珠，就当是教训了。”阿古斯唇角微微扬起，然后挑起了芭芭拉的下巴，“我给你留了一颗眼珠，你是不是应该感谢一下仁慈的我呢？”

　　芭芭拉闭上了眼睛，泪水从右眼止不住地流淌出来，片刻过后睁开，看向了阿古斯，“谢谢大人的仁慈！”


第1302章 持久的古丁

　　海皇远远监控着遗址所在的区域，眉头紧锁。因为古丁和伊丽莎白闯进去的那个遗址，除了之前的六个队伍，又有几个队伍加入了。

　　其中，最难缠的是刚刚进去的阿古斯，他似乎是从很远的地方一路赶来，甚至赶在了另外几个队伍之前，第三批进入遗址。

　　“这下麻烦了，原本只有两名真圣王，现在突然多出来一个阿古斯。古丁和伊丽莎白的处境危险了……”

　　半晌过后，海皇联系上了米可，将古丁和伊丽莎白的遭遇告知了他。

　　听完之后，米可也是眉头紧锁，“绝对不能告诉其他人！那个阿古斯，按照你所说，应该是这次试炼中最强的几人之一，不仅是真圣王，而且是二星领主。我们现在最强的也只有上位主神，去了完全是送死。”

　　“所以，他俩只能靠自己了……”海皇沉声叹道。

　　“这只是一场虚拟试炼，他们被杀也只是提前被踢出局，我们其他人还可以继续赚取功勋值，提升实力。而我们一旦去了，有极大的可能会全军覆没，这是他俩更不愿意看到的。”米可说得也的确有道理。

　　“好吧，那就这么决定了。”海皇没有再提出异议。

　　时间一分一秒的过去，在阿古斯之后，又进来了六队人马，但都只有一两人。

　　原本海皇看到的六队人马，有四十多人，加上后面又赶来的三队人，总共有六十多人。如今真正踏进军事基地的，包括古丁和伊丽莎白在内，也只有十四人。

　　一队队人马在完成毫无所获的搜寻之后，都抵达了小白屋所在的区域。

　　看到阿古斯的时候，众人的脸色都不太好看。

　　好在阿古斯自己从储物空间里取出一个椅子坐下，双目一直紧闭，像是在休息。后面的来人，他也压根没有在意过。

　　后面来的那些人，都只是圣王，实力还不如他身后的两名手下，也的确无法引起他的关注。

　　其他人也各自找了地方盘坐下来，耐心等待着。

　　时间很快过去了一天，众人都开始略微有些期待着白秘塔空出来了。

　　因为正常情况下，圣王级的强者，一次也就只能顿悟一天，这是潜力决定的。

　　但是一天的时间过去，白秘塔还是没有任何动静，这让不少人略微有些讶异，有些人开始低声议论。

　　“都已经一整天了，白秘塔还是紧闭，在里面闭关的应该是真圣王级的强者吧。”

　　“真圣王最多可以支撑三天，看样子我们只能继续等下去了。”

　　阿古斯只是睁开眼睛看了一眼白秘塔，什么都没说，就再次闭上了眼睛。

　　他作为一等位面的超级妖孽，很清楚像白秘塔这种秘宝，可遇而不可求。里面的人顿悟没有结束，是不可能二次开启的，哪怕是帝尊境的强者，恐怕也无法强行开启。

　　三天的期限，很快抵达，众人再次期待地看向了白秘塔。

　　这一次，连阿古斯都不例外，他站起身来，冲着芭芭拉和莱兰两人道，“白秘塔每次能进入九人，第一批的进入名额，我要三个。”

　　“第一批你们去吧，我等第二批。”芭芭拉直接开口道，她可不愿意跟阿古斯在同一个房间里修行。

　　“我也等第二批好了。”莱兰对阿古斯也不放心。

　　阿古斯听完笑了，他转身看向了其他人，“那么第一批还剩六个名额，有谁要一起进吗？”

　　现场沉默一片，这三天下来，他们也已经知道，芭芭拉的眼珠子是被阿古斯废掉的，都不愿意接近这个危险人物。

　　“既然没有，那第一批就我们三人，大家应该都没意见了。”阿古斯要的也是这种效果。

　　确定了第一批名额之后，阿古斯站在小白屋门口不远处等待着，他的两名手下站在了他的身后。

　　但是又过去了一个多小时，白秘塔依旧没有任何动静。

　　阿古斯微微皱起了眉头。

　　身后两人似乎察觉到了他的不耐烦，出言安慰道，“三天只是一个大概的时间，有的人可能早一点，有的人可能晚一点。”

　　众人继续耐着性子等了下去。

　　但是，第三天在众人的煎熬之中过去了大半天的时间，依旧没有任何动静。

　　其他人也开始小声议论。

　　“超过三天期限一两个小时还可以算正常范畴，但现在都过去十多个小时了吧。”

　　“这白秘塔该不会是坏了吧……”

　　“不一定，也有可能是里面的人潜力惊人，比一般的真圣王潜力都恐怖。”

　　……

　　阿古斯终于忍不住了，他踏步上前，一手按在了大门之上，一股暗劲吐出，想要将大门推开。

　　却不料一股更加强大的反作用力反过来轰击在了他身上，他瞬间喷血爆退出去。

　　看到这一幕的时候，芭芭拉的独目之中闪过一抹愉悦之色。

　　“大人！”两名手下连忙扶住了他。

　　“滚开！”但阿古斯毫不领情，双袖一挥，将两人轰飞出去。

　　勉力站稳身形之后，阿古斯脸色极为难看，他狠狠地看向了小白屋，“最好不要让我知道里面的人到底是谁！”

　　古丁和伊丽莎白两人全然不知道外界所发生的事情，两人的修为一路攀升，一直到了主神圆满的巅峰境界才堪堪停下。

　　但是两人后续的修行道路并没有停止推衍，古丁的脑海之中，修行之路一路推衍道了真王境，才堪堪停下。

　　但古丁依旧没有醒来，他的脑海之中，无数的传承，还有各种记忆，在不断进行融合。

　　伊丽莎白也是一样，在完成抵达真王境的推衍之后，她陷入了对宿世记忆的整理之中。她的宿世记忆里，也有很多不凡的传承，这些传承也在不断地融汇进入她如今的修行之中。

　　外界的时间依旧在一天天过去，当古丁和伊丽莎白修炼到第五天的时候，外面不少等待的人都觉得是白秘塔出故障了。

　　毕竟，一般真圣王只能顿悟三天左右，但现在已经有人顿悟五天了，远远超过了真圣王的潜力，这完全是不可能的事情。

　　“看来白秘塔是真的故障了……”阿古斯身后一名壮汉语气十分笃定道。

　　“如果不是故障，那里面的人也太持久了吧……”另外一名壮汉小声嘀咕道。

　　阿古斯看了他一眼，没有说话，依旧死死盯住白秘塔。

　　一直到第七天的时候，伊丽莎白终于睁开了眼睛，她看了一下时间，也觉得有些诧异。但看到古丁依旧没有醒来，她更加惊讶了。

　　但下一瞬间，伊丽莎白就被传送了出去，整个白秘塔里，只剩下古丁一人……


第1303章 白秘塔，碎了……

　　伊丽莎白被传送离开的时候，白秘塔被一层白芒笼罩，片刻过后才消散。

　　等在白色小屋外的众人都愣了一下，随即反应了过来。

　　“白秘塔终于有动静了，里面的人被传送离开了？”

　　“这也太恐怖了吧，整整顿悟了七天，这得有多强的潜力？！”

　　“终于被传送走了……”

　　阿古斯立马踏步上前，再次将手按在了大门之上，用力推去。这一次他学聪明了，没有用秩序之力，但是大门仍旧纹丝不动。

　　他微微皱起了眉头，“难道是用拉的？”

　　他又反过来拉门，依旧还是纹丝不动。

　　“打不开？”很多人见状都觉得奇怪。

　　“难道是我的问题？”阿古斯心中暗道，他转身看向了不远处的两个手下，“你们俩来试试！”

　　两人走了过来，先后尝试开门，结果自然还是打不开。

　　“难不成真的要排队？”阿古斯眉头微皱，半晌过后又看向了芭芭拉和莱兰两人，“你们两个，过来试试！”

　　芭芭拉和莱兰两人虽然不太情愿，但还是站起身来，朝着小屋的门口走来。

　　一番尝试过后，大门依旧没有打开。

　　“该不会是里面还有人吧……”莱兰低声嘟囔道。

　　其他人听到之后都是一愣，想了想，估计也只有这种可能了。

　　阿古斯整个人的脸色简直像见鬼了一样的难看。

　　“不会吧，真圣王一般顿悟也就三天，达到七天就已经很恐怖了，怎么可能还有更恐怖的家伙？”

　　“既然有人能够顿悟七天，说明顿悟更长时间也不是没可能。”

　　“七天都没完成顿悟，这潜力得多恐怖……在里面闭关的到底是什么样的怪物？！”

　　时间如水，依旧在流逝。

　　很快，距离古丁进入白秘塔已经是第十天时间了，古丁终于将记忆中的所有传承和记忆都整合完成。而且修为提升到主神圆满境界的他，实力的恐怖程度更甚从前。甚至于，他的本命神兵也已经进化到了极限，只差一步，就能成为秩序神兵。

　　之前在上位主神的时候，他的实力只是和二星领主相当，但现在，他的实力恐怕能够击杀绝大多数三星领主，这是一次恐怖的蜕变。

　　白秘塔之内，盘坐在房间里的古丁缓缓睁开了双眼，他微微扬起了嘴角，“这一次，收获还真的不小！”

　　但他随即又叹道，“只是可惜了，莉莉和比格他们没跟着一起来，错过了这次机会。”

　　而这时，白秘塔突然震动起来，无尽的白芒从四面八方涌来，疯狂地没入古丁的身体。

　　在外面看来，白色小屋也在朝着四面八方绽放着白色的光芒，而且在发出剧烈的轰鸣声。

　　阿古斯等人全都死死地盯着白秘塔的变化，他们这一次十分肯定，应该是里面的闭关的家伙要被传送走了。

　　“十天了，终于有动静了！”

　　“太恐怖了，一次顿悟竟然持续十天时间，是真圣王的三倍还不止……”

　　“潜力值可不是这么算倍数的，如果说三天的顿悟，拥有能够成就真王的潜力的话，十天的顿悟，极有可能是具有帝尊境界的潜力！”

　　白秘塔内部，古丁浑身感觉暖洋洋的，像是四面八方都有阳光照射在自己身上。他隐约察觉到，白秘塔似乎是在自己体内探寻什么。

　　过了约莫两三分钟，古丁的灵魂空间里已经处处弥漫着雾状的白芒。灵魂空间的深处，一黑一金两扇大门自动开启。两股截然不同的气息，从两扇大门之内涌出，一庄严恢宏，一霸道恐怖。

　　白芒试探性的触碰上去，但触碰的瞬间，就仿佛被什么东西抓住，它剧烈的震荡，想要摆脱两股气息的纠缠。

　　但两扇大门之内，分别伸出一只手来，一只呈金色，宛若佛陀，一只呈黑色，宛若魔物。

　　两只手从大门之内出现，朝着白雾抓出。

　　白雾化作一条白色大龙，想要挣脱，却被两只手一只钳住了脖颈，一只钳住了尾部，瞬间被镇压。

　　白秘塔内迷茫的白芒瞬间消散，一颗拇指大小的白色立方晶体缓缓浮现在了古丁身前。

　　在原地悬浮了片刻过后，钻入了眉心位置，消失不见。

　　而此时古丁身处的白色小屋也开始渐渐褪去了颜色，慢慢化作半透明状，然后一块块龟裂。

　　透过半透明的白色小屋墙壁，古丁看到了小屋外面的一群人。

　　而那群人，也隐约看到了他的模样。

　　“白秘塔碎了？！”

　　看到半透明的小屋墙壁上不断出现裂纹，在场的所有人都有些呆滞了。

　　阿古斯更是疯狂地朝着古丁怒吼，“该死，你到底做了什么？！”

　　古丁虽然听不见阿古斯的声音，但是大概猜到了他是什么意思，而且古丁也认出来了阿古斯这张脸，他知道对方是自己目前必须避开的强者。而且古丁还看到了其他人。

　　“这样出去，恐怕会遇到不小的麻烦。我记得白秘塔是可以传送的，怎么到我这里就给我扔这儿了？”古丁低声嘀咕道。

　　就在这时，他眼中出现了一幅地图，脑中也很快多了一些信息。

　　他在地图上锁定了伊丽莎白所在的位置，“就把我传送到和伊丽莎白同样的位置吧，这几天她似乎一直都在那附近等我。”

　　片刻过后，古丁从半透明的小屋里消失不见。而那个半透明的小屋，彻底崩解成一块块细小的晶体，消散于虚空之中。

　　发现古丁突然消失，阿古斯更是怒不可遏，“我记住了你的脸，不管你逃到哪里，我都一定会找到你，然后杀了你！该死的混账！”

　　其他人也都是满脸愤懑之色，白秘塔被毁，等于他们白白浪费了十天时间，什么都没做。

　　原本他们等在这里，是因为一次顿悟比上万年修行得到的好处还要多，几天的时间自然值得等。但现在因为古丁，他们的等待都白费了。

　　“该死！”芭芭拉拳头快捏出血来了，白秘塔本来有可能能够让她将实力提升到超过阿古斯，虽然几率不大，但现在这个机会彻底没了。她对古丁，已经满心仇怨。“不要让我找到你，否则我会让你痛不欲生！”


第1304章 迟迟无法孕育的秩序神兵

　　古丁浑然不知道，自己因为白秘塔的事情，已经被很多人盯上。

　　被白秘塔传送离开之后，古丁很快出现在了伊丽莎白所在的那片区域。

　　在他出现的瞬间，海皇也终于彻底放心了下来。

　　在伊丽莎白出现之后，海皇询问了一番，得知了白秘塔的事情之后，也不由得赞叹，两人这是遭遇了一场大机缘。

　　而古丁被传送出来之后，海皇又是一番询问，他是打算等阿古斯等人离开之后，让莉莉娅特，比格他们也进去闭关。

　　说完自己的想法之后，古丁一句话让他有些懵了，“白秘塔在我体内，你还让他们去那一处遗址干什么？阿古斯和其他人估计现在都恨死我了。”

　　“你看到阿古斯了？”海皇有些疑惑地问道。

　　古丁这才将白秘塔最后化作半透明的事情说了出来。

　　听完之后，海皇有些无奈道，“他们现在不是恨死你了，是想杀了你！虽然是白秘塔选择了你，但是在他们看来，你就是在断人机缘。还好，他们不知道白秘塔钻进你体内了，恐怕只以为是毁损了。要不然他们恐怕此刻都在想着怎么把你扒皮抽筋，将白秘塔从你体内挖出来。”

　　“你通知莉莉和比格他们，都朝着我聚集过来吧，尽快用白秘塔将实力提升上去！”古丁说完，黑瞳朝着四周扫描过去，很快找到了伊丽莎白所在的位置。“我先和伊丽莎白会合！”

　　半晌过后，古丁海盗团的所有人都得到了和古丁汇合的指令。

　　海皇虽然没说是什么原因，大家也知道，肯定是很重要的事情，没有提出太多疑问，都朝着海皇给出的坐标位置聚集过来。

　　而古丁也给了海皇一份领主级妖魔异兽的清单，让海皇帮忙寻找清单里的这些物种。经过脑海里一番记忆的整理和对未来道路的推衍，古丁已经十分清楚自己未来的路该怎么走了。而且经过在白秘塔的一番闭关，他在主神圆满境界的修为已经完全稳固，距离领主修为只差一步——凝聚秩序神链。

　　凝聚秩序神链，需要从领主级妖魔异兽体内抽取秘骨，进行锻造。越是强大的秩序神链，需要的秘骨就越多。

　　古丁选择的领主级妖魔异兽，都是符合他修行法则的种类，也只有这些种类，才能融入本命神兵，完成蜕变的锻造。

　　小半天时间过后，古丁成功和伊丽莎白会合。

　　伊丽莎白也和古丁一样，开始进入锻造秩序神兵的过程。

　　在与古丁会合之前，她已经成功击杀了两只三星领主异兽，提取了两种秘骨。

　　两人一边找寻着目标猎物，一边聊着天。

　　伊丽莎白在知道白秘塔钻入古丁体内之后，也有些震惊。她可是知道，白秘塔不是没有帝尊境的强者想要收服，但成功收服白秘塔的帝尊，从有史以来也就三人。

　　白秘塔虽然并不是什么攻击或者防御类的器具，但是只是能给人带来顿悟这一种功能，就让无数人趋之若鹜地想要得到它。

　　因为用白秘塔，一个势力可以培养出卓越超凡的后辈弟子来。就连老一辈的强者，遇到瓶颈也不用担心了，只需要一次顿悟就可以解决！

　　“你拥有白秘塔的事情，除了团队里的成员，不要让其他任何人知道。其他成员，也要下封口令，要不然会给你们带来无尽的麻烦。这种级别的秘宝，已经足够引起帝尊境的强者亲自出手抢夺。”伊丽莎白叮嘱道。

　　“明白，不会让外人知道的。”古丁点头。

　　两天过后，古丁找到了第一只清单上的狩猎目标，是一只三星领主级别的妖魔——影魔。

　　这是一种擅长暗杀的妖魔，拥有精湛的杀戮技巧，属于天生的杀手。

　　古丁在踏入他掌控领地的瞬间，就被盯上了。

　　而古丁清晰感受到了这种以前压根感受不到的观察，他甚至能够感应到那只影魔注视的是自己身上的哪一个部位。这是那次顿悟给他带来的恐怖灵觉。

　　“本来还以为对付你需要花费些工夫，没想到我竟然拥有了这么强大的灵觉，事情变得简单多了。”

　　古丁毫不犹豫，只手遮天瞬间启动，一只巨手以迅雷之势朝着目光的来源处抓了过去。

　　等巨手闭合，一道黑影般的生物被捏成了粉碎。

　　一只三星领主级别的影魔，就这么陨落了，它恐怕到死都想不明白，为什么在自己隐匿行迹的情况下，古丁可以锁定自己的位置。

　　影魔擅长暗杀，就算四星级领主遇到，也要小心应付。但他却遇到了克星，最擅长的隐匿能力，在古丁面前完全没有起到效果，再加上本身防御力不如其他妖魔异兽，被一击必杀也不奇怪。

　　如今的古丁，反倒觉得最难缠的是那种皮糙肉厚的家伙，因为以他目前的攻击力，也只能击杀三星领主。如果有些家伙的防御力达到了四星领主的范畴，那古丁只能选择放弃目标了。

　　干掉一只三星领主的影魔，古丁的功勋值一次被提升了一万点。

　　他巨手恢复原状，看向了影魔已经碎掉的尸体，然后快速掐出手印。

　　那手印极为繁杂，古丁连续掐出了上万个手印，影魔的尸体开始缓缓化作黑雾，朝着它后脑勺的一块骨头聚集而去。

　　过了良久，尸体彻底消散，原地只留下一块黑色的骨头，给人一种晶莹剔透之感，上面还印着奇怪的符文。古丁知道，这是秩序符文。

　　取出了戒指形态的本命神兵，古丁再次掐动了手印，这一次的手印与之前截然不同。在手印的作用之下，那一块黑色头骨缓缓化作一团黑色符文印记，没入了本命神兵之内。

　　但本命神兵似乎没有出现任何变化，古丁也不着急。他知道，想要让本命神兵发生变化，只有等累积了足够多的秘骨，让本命神兵吸收了足够多的秩序符文，才能慢慢凝聚出来秩序神兵的雏形。

　　在接下来的几天时间里，古丁和伊丽莎白都一直忙碌于搜集秘骨，功勋值涨得很慢。

　　第三天的时候，绯色第一个与两人会合，看到古丁和伊丽莎白的修为和战力，向来淡定的他也有些难以淡定了。

　　因为白秘塔每次可以容纳九人，而且每次顿悟都要数天的时间。

　　所以，古丁将莉莉娅特等人安排成了两批进入。

　　第五天的时候，成功与古丁和伊丽莎白会合的已经有五人，分别是绯色，哈克，比格，莉莉娅特，还有米可。

　　古丁先让五人进入白秘塔，进行第一批顿悟。

　　第八天的时候，剩下的人都成功会合在了一起。

　　而莉莉娅特等第一批进入的人，竟然都没有被传送出来。

　　一直到第五天，莉莉娅特和绯色都被传送了出来，第六天，比格也先后被传送出来，而哈克和米可两人，则是一直到了第九天才被传送出来。

　　古丁他们看向两人的眼神都有些讶异。

　　艾尔莎，贝卡，多科特，法特，海皇，还有索娅六人第二批进入了顿悟。

　　五天过后，贝卡被传送出来。第六天，法特，多科特还有索娅三人才被传送出来，三人的修为和其他人一样，都抵达了主神圆满境，这或许也是导致他们顿悟时间比较长的原因。艾尔莎一直到了第七天才被传送出来，而海皇则是到了第十天才被传送出来。

　　海皇顿悟的时间，只比古丁短了半个小时不到。

　　而这近二十天的时间里，伊丽莎白已经完成了所有秘骨的搜集，她的秩序神兵已经初见雏形，进入了孕育的阶段。

　　而古丁，他搜集的秘骨数量也有三十多种了，只比伊丽莎白少两种，但秩序神兵迟迟没有任何凝聚成雏形的迹象……

　　又过去了十来天时间，古丁搜集的秘骨数量已经超过了五十种。

　　比格，绯色，莉莉娅特三人的秩序神兵也凝聚成了雏形，进入了孕育阶段。

　　又过去了半个多月的时间，除了古丁之外，其他人的秩序神兵都凝聚出了雏形。

　　古丁的秘骨融合数量已经抵达了八十一种，依旧没有凝聚出雏形来，这也给古丁带来了不小的烦恼。

　　最让古丁无语的是，几天过后，伊丽莎白的秩序神兵完成了孕育，正式成型。而与她几乎同期开始搜集秘骨的古丁，秩序神兵到现在依旧连个雏形都没有。

　　“难道是我的秩序神兵出了什么问题吗？”

　　古丁远远看着伊丽莎白刚刚成型的秩序神兵转化成一条秩序神链，然后扭头回来看向了自己手指上的那枚戒指，眉头紧锁。


第1305章 那个叫古丁的是什么人？

　　古丁的这种状况，也引起了古丁海盗团其他人的关注。

　　因为正常情况下，本命神兵蜕变成秩序神兵，只需要几块秘骨就足够。像圣王级这种强者，本命神兵蜕变可能需要得多一点，也只要十几块秘骨。而一般的真圣王，都只需要二十多块秘骨，本命神兵强一点的，可能需要三十多块，但很少有超过五十块的。

　　而古丁现在已经融合了九十二块秘骨进去，本命神兵依旧没有化作秩序神兵雏形的迹象，这简直太古怪了。

　　“我觉得，还是融合的秘骨不够多的缘故。”海皇之所以这么说，是因为他的本命神兵是融合了五十八块秘骨之后才凝聚成雏形。

　　“秩序神兵的确是融合的秘骨越多就越强，你到现在还没有凝聚成雏形，我估计是你的本命神兵蕴含的法则太多导致的。只要你不断融合秘骨，它迟早会凝聚成秩序神兵的。”伊丽莎白也冲着古丁给出了建议。

　　时间一天天的过去，古丁融合的秘骨数量仍然在不断增多。

　　一直到半个月后……

　　古丁击杀了一只掌握了死亡秩序的黄金骷髅，将秘骨从他体内抽出。

　　“第一百零八块了……”古丁脸上的表情都有些麻木，“也不知道本命神兵什么时候才能进入蜕变。”

　　带着这种想法，他将这一块秘骨融合进入了本命神兵。

　　片刻过后，那枚戒指形态的本命神兵开始发出淡淡的白芒，然后自动从古丁的手指之上褪下，钻入了古丁的灵魂空间。

　　古丁愣了一下，等戒指窜入自己的灵魂空间，他才反应过来。他知道本命神兵出现这种反应，是要进入蜕变了。

　　将意识回归自己的灵魂空间，果不其然，戒指已经被一层白色的茧子包裹了起来，那层茧子还在不断地增厚。

　　意识回归了身体，古丁看到了其他人都满脸笑意地看向了自己。

　　“现在不用担心了吧。”莉莉娅特笑道。

　　“不过按照现在这种速度，船长晋升领主要比我们都慢了。”多科特有些得意地笑道，他和法特的修为之前一直处于垫底状态，现在总算赶上了大家。

　　“我有种感觉，我的秩序神兵孕育期可能也比你们的长。”古丁满脸无奈道。

　　“我最多还有半个月，孕育期就结束了。”法特也冲着古丁炫耀道。

　　主神圆满境，晋升领主的程序主要分为两步。

　　第一步，要将本命神兵孕育成秩序神兵。

　　第二步，则是秩序神兵将肉身进行同化，将人体内的法则力量，蜕变成秩序力量。这一过程持续的时间不长，通常只需要两三天就能完成。

　　而这一步过程，如果是圣王级以下的妖孽，只能借助领主令完成。否则，身体会无法容纳秩序力量。这也是为什么，很多主神级强者要争夺领主令。

　　只有完整凝聚了秩序神兵，并且完成了肉身同化的人，才能被称为是领主。

　　所以，目前古丁海盗团的众人里，有一大半人依旧还只是处于主神圆满境。

　　“秩序神兵的孕育急不得，潜龙战场都已经开启快三个月了，我的功勋值排名这段时间一直在掉落，现在差不多是时候要开始反超了。”古丁咧开了嘴角。“现在大家都已经经历了顿悟，已经抵达一星领主肯定还都需要巩固一段时间，没有抵达的，也只能耐心等待秩序神兵的孕育了。反正没有其他的事情做，就一起累积功勋值吧。”

　　“现在大家都已经聚集在一起了，就一起猎杀吧。”海皇提议道，“我已经找好狩猎目标了。”

　　“那就出发吧！”

　　海皇选择的一处坐标，是他构想出来的生物——赤目魔牛的聚集地。

　　赤目魔牛是一种群居异兽，通常以万为单位群居，有的大群落，甚至群居数量能够抵达数十万乃至上百万之多。

　　海皇选择的这一处位置，赤目魔牛的数量有三万多，修为从二星领主到四星领主不等，正好适合古丁他们这一群人猎杀。

　　三天过后，古丁海盗团的重任抵达了目标兽群的所在地，众人的功勋值开始飞速暴涨。

　　以古丁的速度最快，他才刚刚开始孕育秩序神兵，修为还依旧处于主神圆满境界，每击杀一只三星领主的赤目魔牛，他的功勋值就增加一万点。

　　伊丽莎白和比格他们因为已经晋升一星领主，击杀四星领主已经没有统领级的加成了，一只也只有一千点功勋值，比古丁慢了很多。

　　而多科特和法特他们，击杀二星领主，功勋值也是一只就暴涨一千点，比伊丽莎白他们慢不了多少。

　　只用了一天的时间不到，古丁海盗团的众人就将三万多赤目魔牛全部屠戮殆尽。

　　古丁的功勋值暴涨到了2100多万，成为了排行榜的第一位，这还是他放水的结果，要不然他能超过3000万。

　　其他人收获也不小，每个人都涨了200多万，排名开始呈现出回升的态势。

　　这种异常的功勋值变化，很快引起了其他试炼者的注意。

　　“那个叫古丁的，是哪个位面的人？”

　　“一天暴涨了快1800万的功勋值，这是在作弊吧？！”

　　“难道是发现什么特殊的刷怪遗址了？”

　　“就算跨越三个境界，一只也就只有1000点功勋值。1800万功勋值，要击杀一万八千只战场生灵才能做到，这种数量怎么可能在一天之内由一个人完成？！”

　　“估计这个家伙的功勋值，是猎杀其他人得到的，要不然不可能这么快！”

　　对古丁的议论声络绎不绝。

　　而有些陡然被莉莉娅特他们超过的人，也注意到了他们的异常。一天的功勋值暴涨数百万，也是极为恐怖的速度，一般说来，最多也就十来万罢了。

　　古丁看了一眼排行榜，自己排在了第一位，功勋值2128万。排名第二的，是一名叫做泰斯托，功勋值1468万，是来自于一等位面的一名真圣王，是这次进入潜龙战场最强大的几人之一。排名第三的，是一名叫做露娜的女子，功勋值1219万，同样是来自于一等位面的真圣王，也是很多其他强者禁忌名单上常客。除了前三之外，功勋值超过一千万的还有三人，阿古斯赫然也在其中，他如今排名第六位，功勋值1031万。

　　而这些人，看到古丁突然冒出来，占据了第一的位置，心中都有些疑惑。

　　“这个叫古丁的家伙，到底是什么人？”

　　“该不会是古家暗中送人进来了吧……”一等位面的不少强者在看到古丁名字的第一时间，都忍不住泛起了这个念头。


第1306章 功勋值破亿的奖励

　　古丁看着自己手背上的金色龙印，他能够感觉到，其中蕴含着巨大的能量。一旦解封，自己将会获得更加强大的战斗力。

　　按照之前规则所说，金色龙印，可以让战力提升五个小阶位。

　　如今的古丁，拥有足够的实力屠戮三星领主，一旦开启金色龙印的封印，他再多跨越一个境界，屠戮四星领主也不是问题了。

　　“规则没说，如果功勋值突破过亿会怎么样，可能这个战场的设置者也没考虑过。”古丁暗中思索着。

　　“正常情况下，想要在一年之内，功勋值破亿，每个月至少要近900万功勋值，平均到每天，就是30万功勋值，而且还是每天都不能休息才能达到这个数据。”

　　“但是现在，目前除了我们这一群人之外，其他人一天平均功勋值最多的也就16，7万。一个月持续不断也就500多万，一年下来撑死了也只能到6000万，根本不可能破亿。除非靠抢夺其他人的功勋值！”

　　“还好我们有海皇在，要不然即便将赤目魔牛构想出来了，也压根找不到坐标在哪里。”想到这一点，古丁不由得感叹道。

　　得到了刷功勋的方法，古丁就打算将功勋一刷到底，他想看看功勋值破亿会是什么效果。

　　四天过后，海皇带着大家来到了第二处刷功勋的坐标位置。

　　因为每种物种只能构想一次，这一次，海皇构想出来的是撼地神象，兽群数量比之前的赤目魔牛还要多一倍。

　　海皇原本想要劝古丁悠着点，但古丁认为既然已经到第一了，没必要继续藏着掖着，而且他也准备刷到一亿就不刷了。

　　于是，一行人又进入了刷功勋的状态。

　　撼地神象，整体实力比同等级的赤目魔牛要强出一筹，而且防御力也要强不少。古丁海盗团的一行人花了三天时间，才将这一批战场生灵清理干净。

　　这三天的时间，看着古丁的功勋值每天暴涨，众人一开始是惊讶，但慢慢就变成了麻木。

　　三天过后，古丁的功勋值也从原本的2128万暴涨到了5951万。这个数字，让所有人目瞪口呆。

　　“太过分了，他一天差不多能刷1300万功勋值了，这绝对是在作弊！”

　　“除了这个叫古丁的之外，还有几个人功勋值这段时间都暴涨得古怪，几乎每天都是一百万一百万的上涨……”

　　就连莉莉娅特，比格他们也都被注意到了，他们几人的排名也都提升到了50左右，同样处于极为显眼的位置。

　　“最多只需要再来两次，我的功勋值就能破亿了！”古丁隐约有些期待。

　　五天过后，海皇再次找到了新的目标群——一群嗜血巨狼，数量也有四万多。

　　又是两天过去，古丁的功勋值再次暴涨，抵达了9088万。

　　莉莉娅特等人也都破了千万，排名进入了前二十。

　　他们十二人的出现，一下将前二十的门槛拉高了很多。

　　而经过这段时间的孕育，法特，多科特等人体内的秩序神兵也终于孕育成型，几人也很快完成了同化，晋升到了一星领主的境界。

　　随着第二批人踏进一星领主的境界，如今唯有古丁一人还停留在主神境界。

　　“大家稍作休息，然后我们启程去下一个目的地！”古丁咧嘴笑道。

　　就在海皇构想下一批目标生灵的时候，天穹之上突然云层涌动起来。

　　察觉到了异常，古丁一行人都抬头朝着天空之中望去。

　　天空之上，云层很快凝聚成了一张巨脸。

　　就在古丁他们略感诧异的时候，巨脸竟然开口说话了。

　　“你们这群小家伙，已经严重破坏了试炼的平衡性！前面刷出来的功勋值，我就不追究了，但到此为止。从现在开始，所有人，包括你们在内，构想出来的兽群数量不得超过一千只。否则你们刷多少功勋，我倒扣多少！”

　　古丁他们一群人直接无语，他们没想到这样刷功勋，竟然惹出来了这片战场的监管者。

　　听到这番话，莉莉娅特却站出来问道，“我们不能构想超过一千只的兽群，但现有的超过一千只的兽群，我们还是有资格击杀的吧？要不然，别人能杀，我们不能杀，那对我们就不公平了。况且，我们在进来之前，也没有规则说不可以这样刷功勋值吧。问题不在我们身上，而在于你们的试炼规则本身有漏洞！”

　　犹豫了片刻，巨脸再次开口，“可以。”

　　巨脸这才慢慢化作云层散去。

　　古丁对莉莉娅特竖起了大拇指，然后冲着海皇问道，“海皇，还有其他大群战场生灵的聚集点吗？”

　　“早就搜索过了，最多的也不超过三千只，这片试炼地应该早就考虑到了刷功勋值的可能性，所以做出了规避设置。但他们可能没想到，我们会自行构想大规模兽群，然后还能准确的找到兽群随机出现的位置。”海皇有些无奈的摇了摇头。

　　“我的建议是不用刻意找某个大的兽群，我们只需要找兽群分部密集的区域就可以了。这样，一天可以刷好几个兽群，效果虽然差一点，但总比每次找大兽群，然后花大量时间在赶路上来得好。”米可开口建议道。

　　“米可说的这种方法，我觉得可行。”古丁也点头表示赞同。

　　五天过后，古丁海盗团抵达了新的刷怪地点。

　　一批批兽群很快被屠戮一空，但是功勋值增长的速度无疑比之前慢了很多。

　　莉莉娅特他们每天也就30万左右，古丁多一点，每天的增长都在200万左右。他毕竟还是占据了修为的优势，斩杀同级别的战场生灵获得的功勋值是其他人的十倍。但兽群数量一少，他也将大部分战场生灵让给了其他人，并没有全力捕杀。

　　三天过后，一整片区域的战场生灵被屠戮一空。古丁的功勋值也抵达了9767万，只差一点就破亿。

　　其他人也注意到，古丁他们的功勋值增长速度开始慢了下来。

　　由于战场监管者对他们的警告没有公开，其他人压根就不知道到底发生了什么事情，只能进行各种猜测。

　　很快又是六天的时间过去，古丁他们又抵达了一处新的刷怪点。

　　第一天，古丁进入了疯狂刷怪模式，只用了大半天的时间，就成功将功勋值累积到了1亿。

　　功勋值抵达1亿之后，古丁手背上的龙印，缓缓变成了紫金颜色。就在龙印彻底变化了颜色的时候，虚空之中传来一阵钟声。

　　“铛！铛！铛……”

　　钟声总共响了九次，吸引住了所有试炼者的注意。

　　等钟声消散，天穹之上，一个老者的声音传来。

　　“试炼者古丁功勋值累积破亿，打破功勋最快累积破亿记录！获得奖励——无字天书一页！”

　　这个声音还没完全消散，古丁头顶上空，一道金色光束从天穹之上射下，将古丁整个人笼罩其中。片刻过后，一张巴掌大小的金色纸张缓缓飘落下来，落在了古丁的手中。

　　没等金色光束散去，古丁便朝着纸张看了过去，那东西完全是白纸一张，上面一个字都没有。

　　“这是什么鬼？”古丁满脸不解的表情。


第1307章 打个劫

　　无字天书，很多试炼者都不知道是什么东西，唯有一等位面的一些真圣王，听到之后都神色激动。

　　“这潜龙战场竟然会奖励这种秘宝，简直不可思议……”

　　古丁他们这边的一群人则是有些懵逼，连海皇的资料库里都没有相关的记载，他也陷入了沉默，没有给出任何意见。

　　这时，伊丽莎白走了过来，伸手道，“能让我看看吗？”

　　古丁将那一页金纸递了过去。

　　伊丽莎白用手指在纸张上摩挲了一番，半晌过后露出了惊讶的表情，“还真的是无字天书！我还以为只是仿品……”

　　“很珍贵吗？”古丁忍不住问道。

　　“当然珍贵！一页天书，可以存储一条道的无数种变化。只要灵魂强度足够，就可以在天书上将自己修行的法则或者秩序不断进行推衍。”

　　“天书推衍自己推衍的不同在于，天书推衍出来的道，是百分之百可以修行的道。只要个人资质足够，照着天书推衍的过程来修行，是绝对可以成功凝聚一条道的。而我们自己推衍出来的，未必是可行的道，可能最终会走进死胡同。一旦走进死胡同，还要强行聚道，最终的结果只有自取灭亡。有了一页天书，起码你在成就真王之前，不会走错路。”伊丽莎白将那一页天书还给了古丁。

　　“看来我得抽时间研究一下。”

　　古丁听完解释，大概明白了这一页金色纸张的用途，但实际上他还不太明白这一页天书的价值。

　　在得知古丁得到的奖励是一页天书之后，几乎所有一等位面的真圣王级强者，还有少数二等位面的真圣王强者，眼中都闪过了一抹艳羡之色。他们很清楚，一页天书意味着什么，那意味着能够让自己畅通无阻的进阶真王境界！

　　“古丁，不管是不是古家的人，这一页天书我都要定了！”

　　阿古斯攥紧了拳头，他这次进入潜龙战场可以算是流年不利。一开始被人“毁了”白秘塔，让他失去了进入白秘塔顿悟的机会。现在又看到有人得到一页无字天书。好像所有的好事都落在了别人身上，自己进来了快四个月，什么好处都没捞着。

　　幸好他不知道，让他失去白秘塔顿悟机会的，和得到无字天书的是同一个人。要不然，他恐怕会气得吐血。

　　“我修行的道，是前人从未走过的道，有这一页无字天书，我就能推衍出这一条道是否可行。无字天书，我势在必得！”功勋榜排名第二的泰斯托遥遥望向了远方，眼瞳之中闪过灼灼的火光。

　　“连无字天书这种秘宝都出现了，这潜龙战场比我想的更有意思。一页无字天书我虽用不着，但拿来送人，倒是不错的礼物。我也从没听说，古家有个叫古丁的小辈。要么是古家雪藏的家伙，要么就是支脉血统。不管是哪种，这一页无字天书我都要定了！因为，我就是看不惯古家的人！”功勋榜排名第三的露娜满脸愤懑道，她似乎与古家有些私怨。

　　除了这几名强者之外，其他打古丁主意的还有不少人。一次能够畅通无阻成就真王境的机会，谁都不想错过。

　　古丁海盗团的众人却浑然不知危机即将降临，还是一如往常地在刷着怪，赚着功勋值。

　　海皇带着大家一次又一次地更改着刷怪点。

　　古丁已经不再参与刷怪赚功勋了，这段时间，他一直在用无字天书推演着自己的道。

　　可是将自己领悟的万道法则感悟输入无字天书之后，无字天书的推衍一直呈现出奇怪的变化。几乎每一天，都是不同的推衍结果。每一次，古丁精神力耗尽，得到的推衍结果都不一样。

　　有时候是杀戮之道，有时候是死亡之道，有时候是元素之道，有时候是吞噬之道……唯独没有古丁最想要的用万道法则推衍出来的道。

　　二十多天下来，古丁所领悟的除了万道法则之外的所有法则都被推衍了个遍，而且都推演到了四星领主级别。

　　“或许是万道法则太过独特，无字天书无法推衍出来……”古丁只能想到这种可能。

　　莉莉娅特等其他人则都在刷着怪，功勋值涨得飞快。

　　由于海皇每次选择的都是各种妖魔异兽聚集密集的区域，有时候难免会与其他参赛者遭遇。

　　看到他们的刷怪速度，不少参赛者猜到了这帮人应该就是排行榜上最靠前的那是几名刷怪狂人了。

　　一般的三等和四等位面的人看到古丁他们，也不敢招惹，因为十几名能够击杀四星领主妖魔异兽的一星领主强者，是他们招惹不起的。

　　但是这一次，一名二等位面的领主忍不住站了出来，因为莉莉娅特他们的屠戮速度太恐怖，让附近的其他人都无怪可杀了。

　　“喂，你们应该就是排行榜上，排名前二十的莉莉娅特等人吧。”那名二星领主朝着古丁他们走了过来。

　　“没错，你有什么事情吗？”古丁听到问话，睁开了双眼看向了对方，那名二星领主穿着一身华丽的衣服，满脸的倨傲。

　　“我是二等位面——吉萨拉位面的人。这片区域，是我最早发现的，我们位面的其他人正在赶来，请你们现在离开这片区域。”华服男语气不善地开口道。

　　“就算是你最先发现的，也并不代表你有权利赶其他人离开！”古丁自然听出来了对方想以二等位面身份压人的意思，但他完全不鸟。“就算你把你们那个位面的强者全部拉过来，也不能改变这个事实。”

　　“你一个小小的主神，也敢在我面前放肆。我就先拿下你，再跟你的同伴说话！”华服男一声冷哼道。

　　莉莉娅特等人听了他的这番话，只是暗自偷笑，对方明显将古丁当成软柿子了。

　　如今的古丁，虽然秩序神兵还没有凝聚成型，但他的实力在秩序神兵的孕育期也在缓慢的增长着，如今已经差不多快要接近四星领主的强度了。

　　而那名跟古丁对话的那名华服男子的实力，他们也刚刚也已经看到，击杀三星领主级的异兽都有点吃力。

　　“你确定要动手？”古丁问道。

　　“废话！”华服男朝着古丁扑了过来。

　　“你可不要后悔……”古丁话音刚落，身形就从原地消失不见。

　　华服男微微一愣，但随即感到自己的脖颈一紧，近乎窒息的感觉传来。

　　“你……你……”华服男完全没有想到古丁会强到这种地步。

　　“打劫，把你的储物戒指交出来！”古丁咧嘴看向了对方，“要不然，我只能送你提前离开这片战场了。”


第1308章 我的人，你也敢动？！

　　古丁没想到，刷个怪，竟然还有送上门来的菜。

　　将华服男子身上值钱的东西全部扒光之后，古丁还敲诈了他一半的功勋值，小赚了三百多万点，可谓是收获颇丰。

　　那华服男子离开之后，就立马联系上了他所在位面的那些强者。

　　对于他的小动作，古丁用黑瞳看得一清二楚，却没有阻止。

　　“你这是打算把那个家伙叫来的其他人也都抢了？”海皇清楚知道古丁的意图。

　　“刷功勋值太没趣了，有人肯送上门来，自然要找点乐子。况且这些二等位面的家伙，看上去似乎一个个都富到冒油啊。”让海皇打开了华服男的储物戒指，古丁还真的看到不少值钱的好东西，这让他对抢劫其他人有了更大的兴趣。

　　“我觉得我该考虑要不要跟古丁混了，我刷了十天怪，得到的功勋值还没有他抢劫一次得到的功勋值多。”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　“我也是这么觉得……”连向来老实的比格都点头表示赞同。

　　“求船长大人带我装X，带我飞……”多科特不正经地喊道。

　　“等下一拨菜送上门来，就是你们大赚功勋值的时候了。”古丁咧嘴看向了华服男子离去的方向。

　　通讯器里，华服男子正朝着一名真圣王哭诉着自己被古丁打劫的经过。

　　半晌过后，通讯器的那边传来了对方的声音，“你确定那个打劫你的人就是功勋值排行榜第一位的古丁，他的修为还只是主神圆满境？”

　　“我百分百确定，因为不仅他自己承认了自己的身份。而且我看过他的功勋值，在打劫我之后，瞬间暴涨了三百多万，跟从我这里转走的数额一模一样，这总不能是巧合吧？！”

　　“他们总共有多少人？”通讯器对面又问道。

　　“我离开之前数了一下，包括古丁在内，有十三人，应该正好是排行榜上这段时间积分暴涨的那帮家伙。”华服男子明显带着报复心理，不打算放过古丁的任何一名同伴。

　　“明白了，我今天集合些人，明天一早就出发。你盯着他们，有坐标变化记得随时通知我。小心点，别被发现了。”

　　“我有远距离探测能力，不会被他们发现的。”华服青年笑道。

　　他不知道的是，他的一举一动早就在海皇的观察之下了。

　　清理完这一片区域，海皇再次带着大家朝着下一个目的地疾驰而去。

　　华服青年远远跟在一行人的身后，生怕跟丢了。

　　六天过后，一行人抵达了新的目的地，莉莉娅特等人再次开始了猎杀。

　　而古丁则是盘坐在了一处位置，他隐隐感觉到，自己体内的秩序神兵即将孕育完成了。

　　海皇特意放置了一个分身守护在了古丁身边，避免他受到打扰。

　　一天过后，古丁体内的秩序神兵正式孕育完成。依旧是一枚戒指，只不过，这一次的戒指是纯金的颜色，其上镶嵌着一颗黑色晶体，整个戒指显得大气十足。

　　但这还只是晋升领主的开始，古丁进入了闭关状态，他体内的法则力量开始快速被秩序神兵同化，开始蜕变成为秩序之力。

　　而就在古丁闭关的第三天，一名黑甲男子带着一群人出现在了古丁他们聚集的区域。

　　华服男子，也很快跟这一群人会合。

　　早在黑甲男子抵达之前，海皇就已经提前通知了比格等人，大家早就聚集在了一起，等待敌人的到来。

　　黑甲男子的到来，也让古丁海盗团的不少人都微微皱眉。因为他们发现，对方不仅是一名真圣王，而且已经抵达了二星领主的修为。他此时只是站在那里，身体就散发出一股淡淡的压迫感。

　　跟随黑甲男子而来的，还有三十多名领主级强者，将古丁一行人包围了起来。

　　黑甲男子从人群之中踏步而出，他神情倨傲，显然没有将莉莉娅特等人放在眼里，“让古丁出来跟我说话。”

　　“古丁现在没空，你是什么人？”莉莉娅特站了出来。

　　“女人，你能代表古丁说话吗？”黑甲男子毫不客气地问道。

　　“有话就说，不要浪费我们的时间，我们可是很忙的。”莉莉娅特对对方高高在上的语气很不爽。

　　“那好吧，我也是个直接的人，就不绕弯子了。”听到莉莉娅特这番话，黑甲男子不怒反笑，“让古丁将那一页无字天书交出来，我可以让你们每个人交一半的功勋值离开。否则，我只能将你们全部清理出局！”

　　“想将我们全部清理出局，你有那个本事吗？”

　　比格怒了，右手长刀直接出鞘，指向了黑甲男子。

　　“你只是一名一星领主，我是二星领主，挑衅我，你会死得很惨哦。”黑甲男子笑着看向了比格。

　　比格也懒得继续说废话，长刀直接斩出。

　　虚空之中，顿时化作一片刀海，将黑甲男子和他身后的所有手下都覆盖进去。

　　黑甲男子丝毫不做退让，一拳轰出，硬生生将刀海轰出一个缺口出来，破封而出。

　　而其他人，却是无一例外的被卷了进去，包裹之前通风报信的华服男子。

　　黑甲男子见状，收起了小觑之心。神通开启，一只黑色巨兽在虚空之中凝聚成型，朝着比格扑击过去。

　　他知道破除刀海需要耗费大量时间，所以选择了直接进攻比格，让比格换招。

　　比格拔刀而起，一尊提刀巨人在头顶上空凝聚成型，挥刀与巨兽战在了一起。

　　刀海终于被破解，黑甲男子回头望去，却惊讶的发现，除了三名二星领主和两名一星领主还在，其他人竟然都被斩杀，被送出了战场。

　　“可惜，我的实力还是不够强，留下了五只漏网之鱼……”比格轻声叹道。

　　他虽然没有刻意说给黑甲男子听，黑甲男子却还是听得很清楚，他认为这是比格在讽刺自己救人不及时。

　　“你该死！”

　　黑甲男子一声低喝，两条秩序神链在虚空之中凝聚成型，携带着恐怖的威能，朝着比格呼啸而来。

　　比格面色略微有些难看，他才刚刚成就一星领主不久，如果用秩序神兵和对方碰撞，极有可能自己的秩序神兵会受到损伤，对方这是在以力压人。

　　看着两条秩序神链越来越近，比格双手抬刀，准备以秩序神兵硬抗下这一击。

　　但就在这时，一条更加粗壮的秩序神链从另一个方向呼啸而来，气势如龙，朝着两根秩序神链撞击过去……

　　“喂，我的人你也敢动，你是活得不耐烦了吧？”一个声音悠扬响起。


第1309章 坏消息

　　虚空之中，两条秩序神链竟然硬生生被另外一条秩序神链撞击得飞退回去。

　　黑甲男子心头一惊，目光从比格身上挪移开来，落在了来人的身上。他很快注意到了对方手背上的龙印，是自己从未见过的紫金颜色，顿时知道了来人的身份。

　　“你就是功勋值排行榜第一位的古丁？！”

　　“没错，我就是古丁，你找我有事？”古丁说罢，瞥了一眼黑甲男子身旁的华服青年。

　　看到古丁的目光，华服男子后背上都渗出冷汗来。他刚才差点在比格那一刀之下身死，而现在又感受到了古丁的气息已经晋升到了领主境，比之前更加可怕了。

　　黑甲男子也是微微皱眉，他之所以敢找上门来，是因为来之前确认了古丁的修为只有主神圆满境界。而现在，古丁已经踏入了一星领主的境界，这让他有些猝不及防。

　　刚才和比格一番交手，他就发现比格虽然只是一星领主，但自己只能用秩序神链才能碾压。而古丁才是这个团队的头目，实力只会更强。

　　而且刚才古丁一出手，他便发现自己没有十足的把握能赢，所以有些犹豫。况且，自己这边剩下的几人，恐怕连对方一人都拦不下。如果对方十几人联手，自己是决然没有胜算的。

　　但这种犹豫只持续了片刻，因为他知道事情发展到这个程度，自己已经没有退路了，古丁他们恐怕也不会轻易放自己离开。

　　“古丁，我知道无字天书在你身上，你敢不敢拿无字天书来和我进行一场赌战？！”黑甲男子眼珠一转，冲着古丁喊道。

　　“你是怕我们围杀你，所以才提出这种可笑的要求吧。”古丁一眼就看穿了对方的用意，“跟我赌战，你真的拿得出和无字天书等价值的东西吗？”

　　古丁这番话让黑甲男子心中咯噔一下，他的计谋不但被识破，他也是到此时才意识到，自己的确拿不出和一页无字天书等价的赌注。

　　“不过你可以放心，我会给你公平一战的机会。原因有两个，一个是因为你并没有强大到能让我们联手的地步。第二个是因为我刚刚突破到领主境界，正好需要找个人试试看我的实力增加到了什么程度。”古丁接着道。

　　他的这番话，让黑甲男子稍稍松了一口气，但又有些恼怒，自己竟然完全没有被古丁放在眼里。

　　“哼，干掉你之后再出局，也不算赔本生意。”黑甲男子一声冷哼，“记住我的名字，吉萨拉位面的加德斯。”

　　加德斯话音落下，最强的神通直接开启，虚空之中，七尊战甲巨人凝聚成型，每一尊，实力都超过了四星领主的范畴，抵达了接近五星领主的实力。

　　古丁看出来了，对方这次是在玩真的，一上来就是真王神通。

　　“真王神通，我也会！”

　　古丁一咧嘴，双手快速掐出了手印，然后一声低喝，“出来吧，战王！”

　　他的头顶上空，一尊金甲男子快速浮现出来，那名男子的模样，倒是和昔日的真王——战王有几分相像。

　　这一道真王神通，是古丁推衍自己获得的战王传承之后得到的。

　　虚空之中，双方头顶的巨人很快动了。

　　七尊战甲巨人朝着金甲战王扑击过来。

　　金甲战王丝毫不惧，朝着七人迎了上去，如同猛虎入了羊圈，一招一式之间都携带着莫大的威能，七名战甲巨人完全无法压制。反而每一次遭受攻击，身体便会暗淡一分。

　　战斗只是开始了不到半分钟，第一名战甲巨人就被金甲战王捏碎了脑袋，然后消散不见。

　　随后，金甲战王越战越勇，切断了第二人的脖颈，穿透了第三人的胸膛……

　　才短短的一分钟时间，七名巨人就被干掉了三个。

　　接下来的战斗，战局完全是一面倒的状况，不到两分钟，七名巨人全部被干掉。

　　加德斯脸色惨白地看着自己的最强神通就这么被人暴力破解，身体微微有些颤抖。

　　“怎么可能……你明明只是一星领主……”

　　“没什么不可能的，同样是真王神通，你压根只学了皮毛。真王战灵不是傀儡，却被你拿来当傀儡用。这神通在你手里，真的是糟蹋了。”古丁自然清楚对方败北的理由，不是对方的神通弱，而是对方掌握得太浅。

　　“将储物戒指交出来吧！”古丁伸手道。

　　加德斯面无表情地摘下了戒指，扔了出去，他知道反抗只是徒劳，对方有的是办法在杀死自己之前取走自己的戒指。

　　“还有其他人的！”古丁目光又落在其他几人的身上。

　　“我的储物戒指早就……”华服男子满脸苦色道。

　　“我知道。”古丁瞥了他一眼，没有在意。

　　“今天是我们被你清除出去，但过不了几天，你们都会被人清理出去。”加德斯突然冲着古丁笑道，“你们可能还不知道吧，泰斯托他们已经盯上了你，你手上的那一页无字天书，迟早会被人夺走。而且据说泰斯托和露娜，都已经抵达了三星领主的境界！哈哈哈哈……”

　　“干掉他们！”古丁一声低喝。

　　虚空之中，还未消散的战王一脚踩踏下来，大脚挪开之后，几人已经消散不见。

　　散去了战王，古丁将几枚戒指扔给了海皇，让他解锁，同时也开口问道，“刚刚那小子说的应该是真的吧？”

　　海皇犹豫了片刻，终究还是点了点头，“我不想给你们压力，所以没说。现在几乎所有一等位面的强者还有一部分二等位面的强者都将我们当成了目标。我也没想到，一页无字天书竟然会引来这么多人的觊觎。”

　　“真的有真圣王到了三星领主级？”古丁忍不住问道。

　　“根据我这段时间的观察，的确有几人最近似乎突破到了三星领主。毕竟现在距离战场开启已经四个半月了，而且很多人在进来之前就做好了充足的准备。”海皇给出了一个残酷的答案。

　　古丁微微皱起了眉头，他刚刚突破，原以为自己如今即便遇到泰斯托他们这种级别的强者也有一战之力，即便赢不了，逃走不会是什么大问题。但那帮家伙竟然再次进行了突破，现在的自己一旦遭遇他们，必败无疑。

　　“在这潜龙战场里，即便是他们，应该也感受到了压力，知道自己不突破就只会被人超过。”海皇叹道。

　　众人都陷入了沉默。

　　但就在这时，一道声音从天穹之上传来，“潜龙殿即将开启，要前往潜龙殿的试炼者，请尽快做好准备。坐标已经发送到各位的龙印之内，请在半个月之内赶到坐标位置。逾期不候！”


第1310章 我是古丁，很高兴见到你们！

　　“潜龙殿，是潜龙战场中最大的一处遗址，也是机遇最多的一个地方。每次试炼者对潜龙殿的探索都要持续数月，所以，潜龙殿通常都在潜龙战场开启的中期出现。基本上所有对自己的实力有自信的强者都不会错过这种机会……”伊丽莎白在为古丁他们普及着关于潜龙殿的知识。

　　“现在就已经有不少人在朝着坐标位置移动了。”海皇提醒道，这才刚刚得到通知，很多人就跟疯了一样疾驰而去。实际上现在即便到了那边，也要等到半个月之后，潜龙殿开启。

　　“我们必须压着潜龙殿开启的时间去，要不然到了那边会成为众矢之的。”米可出言提醒道。

　　“米可说得没错，其他人倒是不用太过担心，但是那几名三星领主一旦出手，会很麻烦。”海皇也点头，“我们现在所在的位置，距离潜龙殿的坐标位置有七天的路程，所以我们不用急着赶路。”

　　“归根到底，还是我们不够强。但短时间内，想要再度获得实力提升很难……”古丁攥紧了拳头。

　　“古丁，你就不要自责了。几个月前，我们刚刚进来的时候，一帮人都还只是中位主神和下位主神。别人那个时候就已经主神圆满境了，能拿捏我们的人一大堆。看看现在，我们都是领主级强者了，能对我们造成威胁的总共也没几个人。这说明，我们的进步比别人大很多！”莉莉娅特冲着古丁说出这一番话来。

　　古丁听完之后，心情稍微好了一点。

　　“现在打不过，并不代表以后打不过。距离潜龙战场关闭还有七个多月的时间，说什么都太早。”绯色依旧是满脸懒散的表情。

　　“的确，尘埃落定之前，一切都还是未知之数！”古丁双眼开始亮了起来，“我们不能因为敌人强大，就自乱阵脚。”

　　在接下来的半个月时间里，古丁他们没有再去猎杀战场生灵，而是缓慢地朝着遗址所在的方向前进着。一边巩固着自己的实力，一边调整着自己的状态。

　　而潜龙殿所在的坐标位置附近，各种强者也陆陆续续到了。

　　其中就包括一些想要从古丁手里得到无字天书的家伙。

　　“潜龙殿马上就要开启了，那个叫古丁的家伙似乎一直没来。难道为了是为了避开我们，连这一处遗址也打算放弃了吗？”泰斯托微微眯起了双眼。

　　“你觉得古丁会放弃这一处遗址？我可不这么认为。”露娜摇头笑道，“他既然敢累积那么多的功勋值占据榜单第一的位置，就不会胆小到放弃这一处最大的遗址。我猜，他会压着潜龙殿开启的时间来。”

　　“就怕他不来！”阿古斯身上杀意弥漫，他已经知道了古丁就是之前损坏了白秘塔的人，对古丁更是恨之入骨。

　　“有意思，阿古斯，你该不会在那小子身上吃过瘪吧？”这时，一名持剑男子冲着阿古斯笑道。他叫贾格思，是最强行列的几人之一，也是阿古斯的死对头。

　　阿古斯瞪了他一眼，没有接茬，他知道不管自己说什么，对方总有办法恶心自己，所以干脆选择了无视。

　　“不说话就是默认咯，这样的话，看来那个古丁比我想象的还要厉害一点。”贾格思一手托着下巴仿佛自言自语道，“嗯，要不要和古丁他们联手，干掉阿古斯呢？”

　　“你尽可以来试试！”阿古斯满脸不善地朝着他看了过来。

　　“啧啧啧，这表情真吓人，就像几个纪元没有碰过女人，憋坏了的样子。”贾格思继续刺激着阿古斯，他可不打算放过任何一次打击对方的机会，哪怕只是言语上的打击。“我跟你说，可别老是憋着，那东西会憋坏的。不过看你现在的表情，该不会已经憋坏了吧，难怪我前段时间听到传言……”

　　“什么传言？”露娜似乎对这个八卦话题比较感兴趣，眨巴着一双大眼睛问道。

　　“就是关于阿古斯偷偷去看男科医生……”

　　“贾格思，你少给我放屁！”阿古斯额头青筋抽搐，“要动手就来，少他玛恶心人！”

　　男人最受不了的就是被人说那方面有问题，阿古斯听到贾格思编造些子虚乌有的事情，简直要暴走了。

　　“看吧，现在要动手，怕我把事情抖出来。”贾格思声音更大了，生怕其他人听不到。

　　“你找死！”阿古斯终于忍不住出手。

　　贾格思也丝毫不惧，与阿古斯正面碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声剧烈的爆响炸开，整片空间都在震荡，很多人都一副看热闹的表情，朝着两人看了过来。

　　而这时，一个声音突然暴喝道，“你们俩最好给我安静点！”

　　喊话的是泰斯托，他此刻眉头微皱，“如果影响到潜龙殿的出现，我杀了你们！”

　　两人各自恨恨地看了一眼对方，就各自分开，回到原地盘坐起来。

　　“真是无趣，本来还想看看打架消遣一下呢。”露娜鼓着腮帮子低声嘟囔道。

　　“你们有矛盾的，等潜龙殿开启之后，怎么解决都行。但是如果有谁干扰到潜龙殿出世，就不要怪我不客气了。”泰斯托补充了一句。

　　其他人听了都不敢再说什么，泰斯托的确有足够的震慑力。

　　原本还有些喧闹的现场，顿时彻底安静了下去，连之前相互之间窃窃私语的声音都彻底没了。

　　但这种沉寂，没过几分钟就被打破了。

　　因为——古丁海盗团到了。

　　古丁带着莉莉娅特一行人出现的时候，引起了无数人行注目礼。

　　人群再次开始窃窃私语。

　　“那个就是排行榜第一的古丁吧！”很多人注意到了古丁手背上的龙印是紫金颜色。

　　“另外十二人，果然是古丁的同伴！”虽然之前就有很多人猜测莉莉娅特他们和古丁是同伴关系，但这是大家第一次看到一群人一起出现。

　　“古丁！……”

　　阿古斯看到古丁出现，脸上的表情越发狰狞起来。如果不是刚才泰斯托发话，他现在恐怕早就朝着古丁扑了上去。

　　泰斯托和露娜等超级强者，目光也都落在了古丁的身上，开始打量起他来。

　　注意到了众人打量的目光，古丁咧开了嘴角，冲着在场的众人摆了摆手道，“大家好，我是古丁，很高兴见到你们！”


第1311章 钱家

　　古丁一开口，在场所有人的目光都聚集在了他一人身上。本来有些没注意到他手腕，打量古丁海盗团其他成员的人，也都将目光投射过来。

　　不少人原本以为，能够在功勋值排行榜上占据第一位的，肯定是个凶人。但看到古丁，却让他们很难联想到这就是稳稳占据排行榜第一位的那个家伙。因为古丁看上去，完全是人畜无害的感觉，像是邻家的阳光大男孩，每天早上会合邻居热情打招呼的那种。

　　很快大家也注意到，古丁和他的伙伴们，修为竟然都只是一星领主级别。这个修为层次，如今在潜龙战场里，完全是垫底的存在。在场的真圣王级强者，基本上修为都是二星领主级别，甚至还有几位是三星领主级。

　　可以说，古丁现在出现在这里，可不是什么明智的举动，因为他在很多人的狩猎名单上。

　　但有了之前泰斯托的震慑，饶是恨古丁入骨的阿古斯都没有出手，其他人更是没有一个妄动。

　　泰斯托站起了身来，上下打量一番古丁之后开口道，“古丁，我是泰斯托，我们做笔交易吧。”

　　只从对方的自我介绍，古丁他们就知道这个叫泰斯托的家伙对自己很有自信，因为他完全没有报出自己来自于哪个位面，虽然所有人都知道他来自于一等位面。

　　“交易？”

　　古丁自然知道，对方觊觎的除了自己身上的那一页无字天书之外，不可能是别的东西。不过他倒是没想到，泰斯托竟然没有选择直接出手抢夺。

　　“没错，只要你肯将无字天书交给我，我可以保证在潜龙殿里，你是绝对安全的。”泰斯托的脸上满是自信的表情。

　　“等一下！如果是这种交易，我可以给你更好的条件。只要你和你的同伴在潜龙殿，我可以保证你们所有人的安全。”一旁的露娜提出了更优厚的条件。

　　“你们两个还真是虚伪，进了潜龙殿，大部分人的心思都在探索潜龙殿上，就算是有人打无字天书的主意，也完全可以等出了潜龙殿再动手。你们和自己带领的队伍只需要一路将古丁他们带在身边，绝大多数人都会选择退却，你们根本不用费任何力气。你们也好意思说这是一场交易，算盘倒是打得不错！”说出这番话的，是一名满身珠光宝气的胖子。

　　“我是个生意人，要交易，我会拿实实在在的东西来换！”胖子说完看向了古丁，“一页无字天书，价值差不多堪比一件皇道神兵。我可以用十件王道神兵，再加其他修炼资源与你进行交易。”

　　“死胖子，你抢生意是吧！”露娜忍不住骂道。

　　“我再强调一遍，你们那个不叫做生意，叫强抢！请不要侮辱生意这两个字！”胖子丝毫不惧露娜。

　　“胖子，你确定你要插一脚进来？”泰斯托脸色也略微有些不善。

　　“我是个生意人，有好生意上门，我没理由错过！”即便对上泰斯托，胖子也丝毫不松口。

　　除了一等位面的人之外，其他位面，包括所有二等位面的强者，顿时都有些好奇胖子的身份了。

　　泰斯托，露娜两人，是他们这次禁忌名单上排名前两位的超级强者，但眼前这个胖子，竟然敢正面跟两人叫板，这让人觉得有些奇怪。

　　就连古丁他们都略微有些诧异。

　　“这胖子隐藏了身份，我查不到相关信息。”海皇的声音传入古丁一行人耳中。

　　“如果我没猜错的话，这个胖子应该是钱家的人。”伊丽莎白突然开口，“前世我跟钱家打过一些交道，他给我的感觉，有点像我认识的钱家故人。”

　　“钱家？混沌大宇宙有很多这种世家？”古丁忍不住问道。

　　“没有很多，除了五大帝族，能被称为世家的不多，我那个时代也就三百多个。在我那个时代的钱家，是人类阵营除了五大帝族之外，最顶尖的十二个家族之一，也是财力最雄厚的家族。他们家族，当时掌握着整个混沌大宇宙百分之五十以上的生意，没有人愿意招惹。”

　　“事实上，但凡世家，整体实力都不弱，因为能称为世家的家族，至少都掌管着一个一等位面。有些强大的世家，甚至掌管着数十个一等位面，其他等级位面更是数不胜数。像钱家，在我那个时候，就掌管了二十多个一等位面，二等位面一百二十多个，三等四等位面就更多了。”

　　“好恐怖的势力……”一旁的莉莉娅特忍不住感叹道。

　　“像钱家这样的顶尖世家，论综合实力，并不比真王殿那样的五星级圣地弱多少。泰斯托和露娜这几人，应该是来自于五星圣地的超级妖孽，能让他们有所顾忌的，也只有顶尖世家和帝族的人。”伊丽莎白的一番分析，越发让她肯定了胖子的身份。

　　“怎么样，古丁，有没有兴趣跟我交易？”胖子又朝着古丁看了过来，他满脸笑意，觉得古丁应该会心动。“虽然跟我交易的结果肯定不如拍卖会，但总比被人抢走，最终一无所获要强得多。”

　　“胖子，谢谢你的好意。”古丁的这句回答，让胖子脸上的表情有些尴尬起来。

　　也不知道是因为古丁叫他胖子，还是因为古丁拒绝了他的交易。

　　“你是觉得条件不够丰厚吗？”胖子还是打算争取一下，“顺便说一声，我叫钱多多。”

　　听到胖子报出自己的名字，在场的众人顿时知道了他的身份，也明白过来为什么他敢正面硬抗泰斯托和露娜这种强大到变态的家伙。

　　“果不其然！”关于伊丽莎白的猜测，也得到了证实。

　　“抱歉，那一页无字天书，我从一开始就没打算出售。我也不知道泰斯托先生和露娜小姐是从哪里得到我要出售无字天书的消息。”古丁满脸淡定地用目光扫过两人。

　　“原来是这样，恕我冒昧了，我见他俩争夺，还真以为你打算出售。”钱多多眼珠子滴溜溜的转着，只是片刻就摊开了双手笑道。他似乎打算退出争夺了。还偷偷瞥了一眼泰斯托和露娜两人，观察他们的反应。

　　泰斯托和露娜两人，脸色也的确不太好看，他们也没想到古丁敢这么直接拒绝。

　　就在现场气氛陷入尴尬的时候，一股震动突然从地底传来……


第1312章 三千秘藏

　　伴随着地底震动，一片巨大的宫殿群缓缓从地底升起，光看建筑物的数量，简直就像是一座巨大的城池。

　　剧烈的震荡与轰鸣声持续了一个多小时才渐渐消散，空中弥漫的风沙也渐渐褪去，露出了整片宫殿群的真实面貌。

　　这一片古宫殿群保存得极为完好，可却给人一种奇怪的沧桑感。这种矛盾的感觉，让不少人都觉得诧异。

　　片刻过后，空气中的尘埃落定，宫殿群的围墙大门在一阵轰鸣声中缓缓开启。

　　“冲！”

　　几乎在大门开启的同一时间，众多强者狂奔过去。

　　泰斯托，露娜等人带领的队伍，更是首当其冲。

　　古丁一行人愣了一下，也立马跟随人群追了上去。

　　他们一开始还以为这种遗址应该是重重关卡，但一看其他人的反应，就知道自己的猜想错误。显然，潜龙殿，很多人并不是第一次来了。

　　而古丁海盗团的众人，因为一开始的愣神，等出发的时候已经被落在了最后面。

　　“我们动作太慢了，好东西都要被人抢走了！”莉莉娅特有些无奈道。

　　“放心吧，这种地方是危机与机遇并存，真正的好东西是没那么容易到手的。他们前面最早出发的人，也只比我们快几秒钟而已，顶多抢在我们前面得到一些不值钱的小玩意。”海皇摇头笑道。

　　“海皇说得没错，但凡是有大机遇的遗址，往往都极其危险。那些容易到手的东西，确实价值也有限。反而越是难以到手的东西，价值越惊人。”伊丽莎白也开口笑道。

　　“前面的人群开始分散了，都各自朝着不同的房子疾驰过去！”海皇很快注意到了异常。

　　古丁他们在踏进城门之后，一直疾驰在一条古道之上。古道两旁，是一座座不起眼的矮屋。

　　古丁前面的那些人，都各自朝着那些矮屋疾驰而去。

　　只剩下一下以前没来过的人，完全不知道什么情况。

　　“潜龙殿我以前没来过，不过看样子，那些矮屋里应该有宝物。”伊丽莎白扭头看向了古丁，“我们要去吗？”

　　“奇怪，所有的房子，内部都无法探查。而且进去那些房子的人，气息也彻底消失……”海皇的话音刚刚落下。

　　一个房子里，一名圣主级的一星领主踉踉跄跄地从房门之中走了出来。刚走出几步，他猛然吐出一口血来，然后倒地不起，生机泯灭。

　　“这些房子有古怪！”古丁一行人清楚地看到了这一幕的发生，都觉得有些诧异。

　　“你们愣在这里干什么？”钱多多转身过来看向了古丁一行人。“难不成不知道这里的三千秘藏也有不少好东西？”

　　“三千秘藏？”古丁微微皱眉。

　　“你们进来之前，长辈没有告诉你们潜龙殿的事情？”这回是钱多多反过来觉得诧异了。

　　“没有，能说一下，现在到底是什么情况吗？”古丁问道。

　　“好吧，那我就跟你们讲解一下吧，反正闲着也是闲着。”钱多多点了点头，“潜龙殿里，有不少好东西，其中第一关就是三千秘藏。”

　　“这条古道两旁全是各种房屋，房屋与数量有三千座。任意进入其中一座，就可以接受相关的考验，通过考验，就可以得到藏在房屋内的奖励。而考验失败，代价则是死亡！”

　　“三千座房屋，每个房屋只能容纳一个人进入！每个房屋无论成败，都只有一次进入的机会，之后会彻底关闭，无法进入，除非等下一次潜龙殿开启。而每个人能够进入的房屋数量是没有限制的，只要不是关闭状态的都可以进入其中。动作足够快的人，一次试炼可以获得数十次秘藏。”

　　“所以，你们要进的话，就抓紧时间了！”钱多多冲着古丁一行人笑道。

　　“如果是这样的话，为什么你没有跟他们一样抢着进去？”提出这个疑问的是莉莉娅特。

　　“我个人比较懒，这种杂活，我都让手下去做。”钱多多自然也察觉到了莉莉娅特的不信任。

　　“他没有撒谎！”海皇的声音很快传来。

　　“既然这样，我们各自找一间房屋试试吧！”古丁冲着其他人点了点头，然后扭头冲着钱多多道，“多谢了！”

　　“祝你们好运！”钱多多摆手目送古丁一行人离开。

　　古丁海盗团的众人都各自选了一个房间疾驰而去。

　　古丁落在了一座看上去毫不起眼的小屋门前，那小屋大门就那么随意敞开着。透过大门望去，就是一个再普通不过的民居。

　　一番观察无果，古丁迈步踏入其中。

　　但他双脚刚刚踏入门内，房门就突然自动紧闭，随后整个普通的民房变成了一处特殊的独立空间。

　　“难怪海皇探查不到房屋内部的情景……”古丁终于明白，是这种特殊的空间作用，彻底屏蔽了到了海皇的探查。

　　“那是什么？！”古丁突然看到了这一片空间的远处，有一座高台，高台之上，似乎放置着什么东西。

　　古丁立马朝着那个方向疾驰而去。

　　但抵达高台下方的时候，古丁才注意到，这片空间除了自己之外，竟然还有另外一个人！

　　那人模样十分随意地坐在高台下方的地面上，后背倚着高台，双目紧闭，看上去像是睡着。

　　“喂，你是什么人？为什么会出现在这里？”古丁走到了那人面前问道。

　　听到古丁的声音，那人从睡梦中惊醒过来，看到古丁的时候一愣，然后问道，“试炼者？”

　　“没错，你呢？被困在这里了？”古丁有些好奇地问道。

　　“错，我叫伊博森，是这里的守关者。想获得宝物，必须击败我！”男子说着，手中突然多出了一柄长刀。

　　古丁听了一怔，他倒是没想到对方明明是人类，却是这里的守关者。通常情况下，他遭遇的守关者基本上都是异兽或者妖魔，人类，这还是第一次见。

　　“虽然不知道这里的宝物是什么，但既然进来了，我就没打算空手离开。”古丁自信满满地冲着对方招了招手，“请不要让我失望，守关者先生！”


第1313章 第二件秩序神兵

　　守关者伊博森的实力超乎古丁想象的强大。

　　他和古丁一样，都是真圣王，而且修为比古丁高一个境界，是二星领主。

　　两人接连交手了数百招，古丁隐隐呈现出被压制的态势。

　　伊博森虽然占据优势，但想要彻底击败古丁也很难，他甚至用两条秩序神链化作秩序神兵与古丁的秩序神兵碰撞，却也没能增加优势。

　　他自己也很快意识到，这样下去只是浪费时间。

　　一刀斩出，迫开了古丁，伊博森手背上突然亮起一道龙印，那是一道金色龙印。随着龙印的亮起，他的气息开始暴涨起来。

　　“虽然借助外力不是什么光明正大的行为，但我的职责是守护这里，你现在退走还来得及！”

　　古丁看到对方手背上的龙印略微有些诧异，因为这种东西应该是试炼者才有的，但他此时也没有时间想太多，同样激活了自己左手手背上的紫金色龙印，他的气息也开始暴涨起来。

　　按照规则，1000万点功勋值，龙印变成金色，拥有五个小阶位的修为提升。

　　而抵达1亿点功勋值，龙印会有如何变化，这个是之前的规则里没有提起的。只有古丁自己知道，紫金色的龙印，一旦激活，在肉身强度能够承受的情况下，最高能带来十个小阶位的提升。

　　领主境界，每一星如果细分其实是有三个阶段的，分别是初期，中期和后期，每一个阶段，都是一个小阶位的提升。十个小阶位的提升，等同于跨越三个境界还不止。

　　由于在白秘塔顿悟的缘故，古丁他们一行人都是一晋升到一星领主，就直接是一星领主后期的修为。这也导致，激活紫金龙印之后，古丁的修为直接暴增到了五星领主初期的强度。

　　而伊博森是二星领主后期的修为，在激活金色龙印之后，修为跨越五个小阶位，却也只抵达四星领主中期的强度。

　　本来伊博森在修为比古丁高的时候，都只是比古丁略强一点，现在反过来，古丁的修为在增幅之下超过了他。

　　感受到了古丁气息的强度超过了自己，伊博森觉得有些不可思议，他这会才注意到，古丁手上的龙印竟然是紫金颜色的，才意识到自己给自己挖了个坑。

　　“你错在不该激活龙印，如果不是你先借助龙印的力量，我是不会激活龙印的。”古丁摇头笑道。

　　“战吧！”伊博森也没有再多说什么，他知道现在后悔也来不及了，再次朝着古丁冲了过去。

　　修为提升之后的古丁更加恐怖了，在伊博森有所动作的同时，身影从原地消失不见，他的速度，已经快到了超出伊博森能够捕捉的范畴。

　　没等伊博森反应过来，一只拳头直接从他的胸腔穿透到了后背。伊博森的身体，开始快速崩解。

　　古丁关闭了龙印的激活状态，身形一跃来到了高台之上。

　　“这是……”看到眼前的这件秘藏，饶是古丁都难以保持镇定了。

　　出现在古丁眼前的，是一条完整的龙骨，龙骨之上，隐隐透露出一股恐怖的气息。

　　“九星领主级别的超级龙骨，这种级别的强者，要么是寿元耗尽陨落，要么就是凝道失败陨落……”古丁伸手抚向了龙骨之上，“这样一条完整的龙骨，如果炼化成秘骨，恐怕有上百颗之多，足以让我晋升到二星领主了。可惜，这种级别的骨，以我目前的实力还无法炼化……”

　　站在原地思忖了片刻，古丁突然从自己的记忆里找到了一种处理方法，“如果用这种方法，我虽然不是正式踏入二星领主的范畴，但也能够同时使用两件秩序神兵了！可以等以后修为提升上去，再进行炼制！”

　　想到这里，古丁也不犹豫，开始按照记忆中的秘术来对龙骨进行处理。

　　这座房屋的大门紧闭，外人无法闯入，正好是一处绝好的闭关之地。

　　古丁花了一个多小时，从自己的秩序神兵里凝练出来一颗秩序神种，然后将秩序神种融入了龙骨之中。

　　融入的过程很顺利，因为这一条龙骨被放在这里之前，就已经经过了处理，是可以直接取走的。而且秩序神种蕴含的秩序法则与龙骨蕴含的秩序法则重合度很高，所以融合不仅很顺利，还很快。

　　只是一个多小时，龙骨便化作一柄骨刃，被古丁收入了体内。从某种程度上来说，这一柄骨刃，就是古丁的第二柄秩序神兵，而且是可以直接使用的那种。只是，秘骨没有经过提炼，这柄秩序神兵只属于半成品，也无法对古丁的战力造成增幅，而且古丁的修为依旧还是停留在一星领主的范畴。

　　做完这一切，古丁心满意足地离开了小屋。

　　他离开小屋的瞬间，钱多多就将目光投射了过来。

　　他是唯一一个没有进入小屋寻找机缘的人，所以也注意到了古丁在那个小屋里停留了近三个小时的时间。而通常情况下，其他强者大部分只需要半个小时到一个小时的时间完成一次探索。

　　比格和莉莉娅特他们，都已经探索到第五个小屋了，多科特和法特稍微慢一点，也探索到了第四个小屋。他们都以为古丁早就探索到七八个小屋，甚至更多。

　　古丁只是朝着钱多多的方向看了一眼，然后冲进了第二个空着的房间。

　　这次进入潜龙殿的，总共只有600余人，大部分都是圣王级强者，包括古丁他们在内，真圣王的数量都不足十分之一。

　　真圣王的探索速度较快，基本上都是半个多小时完成一次探索，三个小时，大部分都完成了四五次探索，甚至有个别强者完成了六次以上。

　　而圣王级，探索速度则比较慢了，一次探索基本上都要一个多小时，大部分人都才进入第二次探索的尾声，至少少数几人进入了第三次探索的阶段。

　　但即便如此，三千秘藏，在三个小时的时间里，也差不多被探索了一半。

　　古丁虽然不知道这些，但他知道自己浪费了不少时间，所以他也在抓紧时间完成更多的秘藏探索。


第1314章 大殿开启

　　在接下来的三个小时时间里，古丁对秘藏的探索速度达到了惊人的程度，平均十二分钟左右就完成一次探索。

　　经过多次秘藏探索，古丁发现，越是有价值的秘藏，守关人就越强。他也发现，这些守关人其实也是以前最强的闯关试炼者的虚拟复制体。自己击败的那些守关人，自己的虚拟复制体也会被留下来，等下次潜龙殿开启，成为守关人。

　　三个多小时的时间，古丁完成了十五次秘藏探索，加上前面的第一次，总共完成十六次探索，收获不菲。

　　光是真王神通就得到了两种，秘骨得到了八块，还有其他各种价值不菲的杂物。

　　但探索次数最多的，却不是古丁，而是露娜。她完成了二十五次探索，泰斯托的探索次数仅次于她，也完成了二十四次探索。两人可以说是这次秘藏开启，收获最丰富的人。

　　除了这两人之外，探索次数超过二十次的还有三人。超过十六次的，也有四人。

　　论探索次数，古丁和另外一人同时排在第十位。

　　古丁海盗团的其他人，收获也不菲，比格探索次数最多，抵达了十四次，莉莉娅特他们也都有十二三次。探索次数最少的是法特，但也有十次。

　　当三千秘藏全部被探索完成，所有房屋的大门都进入了关闭状态。

　　这时，第一座大殿的大门这才缓缓开启。

　　所有人都疯狂地朝着大殿大门蜂拥而去。

　　但是，刚刚跨入大门，古丁他们发现，前面的很多人身形都陷入了诡异的凝滞状态。那感觉就像是陷入了一片泥沼，只有少数人依旧能够保持着前行的状态，但速度都慢得和蜗牛一样。更多的人则是彻底无法动弹，连动一下手指都做不到，更不要说继续前行了。

　　古丁他们刚刚跨入门内，顿时明白为什么这些人会有这种奇怪的反应。因为这片区域的确就像是一片密度极大的泥沼，从四面八方都在不断传来恐怖的压力，那恐怖的压力甚至压迫到了身体的每一个细胞。

　　如果不够强大，连细胞活动都被挤压得无法进行，别说动一下手指了。甚至连手背上的龙印，都彻底陷入了沉寂状态，无法被激活。

　　这种压力，甚至让古丁都觉得有些难受，但他依旧还是能够继续前行，只是速度真的没比蜗牛快多少。从外面看，感觉就像是整个人的动作被放慢了无数倍。

　　古丁扭头看向了身后的莉莉娅特等人，好在其他所有成员都没有被困住，只是行进速度比自己还缓慢而已。

　　古丁想跟他们说点鼓励的话，但随后发现，这片空间压根就没办法传递声音出去，只好给众人投去了鼓励的眼神。

　　走在最前面的依旧是泰斯托和露娜两人，但他们两人也没领先多少，只比古丁远一个手臂的距离。

　　而就是这一个手臂的距离，古丁也在奋力的追赶着。

　　没过多大会，古丁发现，自己和泰斯托他们的距离在缩小。他很快发现，这片区域对不同修为的人造成的压力不一样。因为如果是同等压力，三星领主级别的泰斯托他们，不可能行进得比自己还慢。

　　发现了这一点，古丁越发奋力追赶起来。

　　两个小时过后，古丁追上了泰斯托，和他一起处于并列第一的位置。又过了两个小时，古丁超越了泰斯托一个手臂的距离……

　　这一段古怪的区域其实面积不大，长只有一百米。但就是这百米的距离，古丁足足花了十二个小时才走完。他也是第一个离开这片古怪区域的人。

　　在他身后的泰斯托和露娜等人，都满脸愤然地看向了他。

　　脱离了那片泥沼区域，古丁转身冲着泥沼区域里的众人咧嘴一笑，然后第一个朝着大殿内奔去。

　　大殿之内，有着十二座石盘，古丁一眼扫了过去。是十二件不同的秘藏，每一件的价值都不在自己得到的龙骨之下。

　　古丁并没有为妄动，因为他看到了十二座石盘围绕的中央位置，是一座人形石雕。

　　他有些担心自己如果取了石盘上的东西，会引起石雕复活。自从在幽冥殿引起一堆石雕暴动之后，古丁一直对当时的情景记忆犹新。

　　目光扫过石盘上的物品，古丁比较在意的有三件。

　　一件是一尊完整的黄金骸骨，看上去是一名人类强者留下来的，骸骨之内应该蕴含传承。

　　一件是一块银色的金属片，古丁的记忆里见过这种金属片，是记录皇道神通用的。不过看上去，这块金属片似乎有所残缺，或许记录的神通也不完整。

　　一件是一个古怪的黑色金属材质锥体，只有巴掌大小，看上去毫不起眼。但古丁不知道为什么，那件东西给自己一种奇怪的感觉，好像自己必须得到它。

　　至于其他物品，虽然也价值不菲，但对古丁来说都是可有可无的东西。

　　古丁目光落在那黑色锥体上，仔细观察了一番石盘外的防护罩，然后又抬头看了一眼那座雕像。

　　“破坏防护罩，极有可能引起雕像复活。这座雕像被放在这里看守十二件秘藏，实力肯定比之前的守关者更恐怖。我现在这么夺宝，等于惹火上身……”古丁低声嘀咕了一番之后，突然转身朝着偏殿奔去。

　　第一个偏殿里，有三颗秘宝，其中有一块秘骨。

　　古丁直接激活了龙印，在气息飙升到顶点之后，连续轰破了三件秘宝外的结界，将三件秘宝取走。

　　第二个偏殿里，同样是三件秘宝，古丁依旧是暴力取走。

　　紧接着，第三个，第四个……一座座偏殿不断遭殃，一直到八座偏殿都被处理了个干净。

　　古丁这才回到了大殿之内，选了一个角落，隐匿了身形。因为他知道，泰斯托他们快要破封而出了。

　　果然，没过多大会，泰斯托第一个从沼泽区脱困而出，在他之后，露娜只比他晚了十几秒钟。

　　两人先后冲入了大殿之内，看着石盘上没有一件物品被取走，而且古丁也消失不见。两人对视一眼，都有些谨慎起来。


第1315章 十二座石台

　　谨慎归谨慎，但泰斯托和露娜两人在看到十二件秘藏的时候，也忍不住有些动容。

　　这里的任何一件秘藏，价值都堪比之前那三千秘藏里最顶尖的几件，甚至犹有过之。有几件东西，饶是真王级别的强者看到了，恐怕都会动心。

　　但两人依旧没有妄动，而是仔细观察起周遭的情况来。

　　古丁藏在暗处，耐心的等候着，如今他的隐匿能力，已经不比哈克弱多少了。

　　泰斯托和露娜两人正仔细探查四周的时候，又有三人接连窜入了大厅之内，是阿古斯和另外两人。

　　三人看见大厅中央的十二件秘宝都是一愣，有两人看见了泰斯托和露娜没有动手夺取，都没有动手。

　　而阿古斯也不知道是没有看见泰斯托和露娜，还是因为太过亢奋，身形只是一顿，就朝着那尊黄金骸骨扑去。

　　“不要！”

　　泰斯托和露娜两人几乎同时喊道，两人想要阻止，但已经来不及。他俩因为探查其他区域，距离十二件秘宝比较远，而且阿古斯虽然比两人弱，但也没弱多少。

　　众人只能眼睁睁地看着阿古斯的一击轰击在了那一尊骸骨的防护罩上。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响炸开，整个宫殿都微微发生颤抖。

　　泰斯托和露娜两人都已经摆出了防御姿态，准备随时应对接下来将会发生的事情。

　　另外两人似乎也意识到了什么，身形飞速爆退。

　　就连藏在暗处的古丁，也瞪大了眼睛看向了那一尊石像。

　　但是……什么都没发生……

　　宫殿的震荡很快平复下来，阿古斯的攻击看上去似乎没有起到任何效果。

　　古丁微微皱起了眉头，“难道是我估计错误？这一尊石像只是摆设？！”

　　泰斯托和露娜也是满脸疑惑，另外两名已经退到门口的家伙更是有些懵逼。

　　没等大家有所反应，阿古斯的第二击，第三击接连落下，宫殿再次震荡，但依旧没有发生任何事情。

　　通过阿古斯的动作，确定了没有危险，泰斯托和露娜两人也不再犹豫，分别扑向了那块银色的金属片和一个金属玉匣。

　　另外两人见状，也立即扑向了另外两座石台。

　　五人都开始疯狂攻击笼罩石台的防护罩。

　　暗地里，古丁眉头紧锁，他在想自己要不要出现，但是那股对危险的感知却始终像一把悬在空中的剑。一番犹豫过后，古丁终究还是选择了继续潜藏，耐心等待。

　　石台上的防护罩，相当强大，半个多小时过去，饶是泰斯托和露娜两人，也只磨灭了不到百分之一。另外三人，效率更低。

　　而大殿里，第四批人也踏步进来，总共有五人，为首的是阿古斯的死对头，贾格思。除了贾格思之外，还有古丁海盗团的艾尔莎，比格，哈克，还有绯色四人。

　　看到贾格思比自己慢了半个多小时，阿古斯出言嘲讽道，“某人还真是弱，竟然比我慢半个多小时！”

　　贾格思有些郁闷，他的整体实力并不比阿古斯弱，但是肉身强度的确跟阿古斯不在一个档次上。而之前进门的那一关阻碍，对肉身强度的要求很高。

　　“早进来半个小时，你还不是一样一无所获，跟我有区别吗？”贾格思反驳道。

　　他也立马选中了一座石台，开始破解防护层。

　　比格四人则是朝着四周望去，没有发现古丁，他们觉得很奇怪。

　　“船长去哪里了？”

　　哈克一番观察之后，目光落在了古丁藏匿的方向，然后冲着其他几人传音了一声，四人没有再犹豫，也各自选了一座石台，开始破解防护层。

　　至此，十二座石台，已经被人选了十座，还有两座没有人，其中一座就是古丁之前比较在意的那件金属锥体。

　　第四批的五人刚刚进来没多久，第五批人也进来了，为首的是一名二星领主，还有古丁海盗团的海皇，索娅，伊丽莎白，贝卡，米可，多科特六人。

　　那名二星领主独占了一座石台，海皇等其他人则看向了索娅，“索娅，你去吧，你的攻击力比我们强！”

　　索娅点了点头，在这种秘境或者遗址中获得的资源，古丁海盗团都是统一按需分配的。所以谁得到秘藏都没有区别，东西最终只会落在最合适的人手里。索娅是枪修，攻击力并不比绯色弱多少。这种强行破解，自然是她更合适。

　　索娅选择的石台，是最后一个剩下的石台，里面是古丁之前在意的那件金属锥体。虽然有些秘藏大家不知道到底有什么用，但可以先收取了，等以后回去再慢慢研究。如果实在研究不出来，也可以拿到拍卖会上去卖了。

　　“我研究一下这些防护层。”

　　米可冲着众人传音了一声，然后出现在了比格身旁，一手按在了防护层的另外一面。比格和他默契十足，立马明白了米可的意思，开始在米可的指挥下，有规律地对防护层进行攻击。

　　伊丽莎白等四人，刚准备离开，探索其他区域，却很快接收到古丁发来的文字信息。知道其他区域已经被古丁扫荡一空，四人留了下来，守护还在忙碌中的几人身旁。

　　“喂，大块头，古丁去哪里了？”泰斯托注意到大殿里都是古丁的同伴，扭头看向了自己左侧的比格，开口问道。

　　比格瞥了他一眼，然后摇头道，“不知道！”

　　他心里还暗自腹诽了一句，“就算知道也不告诉你！”

　　“看来门口那层阻隔区似乎是按照修为来施加压力的。”露娜挑了挑眉头笑道，因为古丁的同伴都只是一星领主，但比绝大多数二星领主进来的速度都快。

　　二十多分钟过后，第六批人陆陆续续进来了，是五名二星领主，还有莉莉娅特和法特两人。

　　看到一群一星领主霸占了石台，五名二星领主发难了。

　　“一星领主就不用占这种名额了吧，这石台上的秘宝，可不是你们能够吃得下的！我们正好有五人，你们五人将位置让出来，我们可以让你们安然离开！”


第1316章 莉莉娅特的吐槽攻击

　　大殿之内，原本一片和谐的气氛顿时紧张起来。

　　泰斯托，露娜还有阿古斯他们，完全都是一副看好戏的表情。

　　“我们是不是能安然离开，可不是由你们来决定的！”莉莉娅特站了出来，“这先来后到的规矩，连三岁小孩都懂，你们五人不懂的话，回家多吃点坚果补补脑吧。”

　　莉莉娅特这番话让在场的不少人都暗自偷笑。

　　“这位红头发妹妹的嘴巴好厉害啊！”露娜一手捂着嘴笑道。

　　五人满脸羞怒，竟然一上来就被一个女人嘲讽了智商。

　　“谁说了这是先来后到的规矩？！我们抢你们的位置，你们又能如何？！”一名男子稍稍整理了情绪，然后出言反驳道。

　　“既然不是先来后到的规矩，你们凭什么抢我们？怎么不去抢泰斯托，阿古斯他们？还是你们觉得女人好欺负？或者，你们在家就是那种天天打老婆的变态男人？所以才会觉得女人好欺负！”莉莉娅特继续给五人安奇怪的罪名。

　　听到这里，露娜都开始有些不爽了，“喂，你们五个，想欺负女人，不如试试我啊！还有，如果真的被我知道，谁在家打老婆，老娘绝对阉了他！！！”

　　说完，威胁的眼神朝着五人扫视过去。

　　看到她的眼神，五人都忍不住打了个寒颤，他们深知，即便自己五人联手，都不是露娜的对手。

　　“喂，你不要胡说八道，我从来没有打过老婆，反倒是天天被老婆打……”一名中年连忙开口解释道，但他这话刚出口，就意识到了自己说了不该说的事情。

　　在场的不少人都笑喷了。

　　“啧啧，原来你有天天被老婆打这种特殊嗜好。”莉莉娅特继续嘲讽道。

　　其他人看向他的眼神都有些古怪了，旁边三人更是往后退了两步，和他保持了一定距离。

　　“没有，我是……”中年男想解释，但发现自己越纠缠于这个话题，就越说不清了。

　　“不要跟着这小丫头斗嘴皮子了！”旁边一名马尾青年出言阻拦道。

　　莉莉娅特上下打量了马尾男一番，然后再次淡定的开口，“我以前看过一个研究，说喜欢扎辫子的男人，其实内心的潜意识都希望自己是女人。而且，这一类男人，有很大的几率是渴望被其他男人征服的。”

　　其他四人听到这番话，都立即退出了数米远，用警惕地眼神看向了马尾男。

　　马尾青年额头上青筋暴露，莉莉娅特的语言攻击已经让他快要暴走。

　　“原来还有这种说法，看来以后我见到扎辫子的男人要离远一点了。”泰斯托自言自语般的低声嘀咕道。

　　“喂，不要中计！”旁边一名穿着特色民族长袍的男人冲着马尾男喊道。

　　“对了，我记得那个研究中还说，喜欢穿裙子的男人，喜欢男人的可能性比扎辫子的更高！”莉莉娅特继续打击道。

　　“这不是裙子……”长袍男简直快哭了。

　　“还不是裙子？普通的袍子哪里有这种束腰，而且还五颜六色的，裙摆见风就鼓荡起来。你好歹穿一件颜色正常一点的内裤啊，哪怕不穿也比现在这条肉色情趣内裤的好很多吧。”莉莉娅特的接连吐槽，让长袍男快要吐血。

　　说完长袍男，莉莉娅特视线落在了剩下的两人身上。

　　两人看向莉莉娅特的目光有些闪躲。

　　“喂，你，故意装作擦汗，用袖子遮住脸，就以为我看不到你了吗？”莉莉娅特指向了其中一人。

　　“留这种发型，你以为你是火烈鸟啊？身上穿的都什么乱七八糟的玩意，就算光着屁股什么都不穿，也比你现在身上这身好八百倍！一看就知道你肯定没老婆！女人喜欢的是长得坏坏的男人，不是像你这种完全长坏了的男人。长坏了也就算了，你能不能换一下你那丑爆天的发型，还有那身像被鬼摸过一样的衣服。”

　　鸡冠头男被莉莉娅特一番话喷得快哭出来了。

　　看到莉莉娅特将目光转移到另外一个人的身上，他这才松了口气。

　　“你……”莉莉娅特上下打量了一下那名长相挺俊朗的男人，然后高冷的冷哼一声，“我懒得在你身上浪费口水！”

　　俊朗男用手背抹了一把额头的汗，自己竟然逃过了一劫。

　　其他人也看了一眼俊朗男，不少人心中暗道，“看来长得好看的确是一种优势啊！”

　　泰斯托则是有些忌惮地看了一眼莉莉娅特，暗道，“看来有些女人是真的惹不得……”

　　“还好刚才全部偷偷录下来了，有些经典语句真的值得背下来，以后用在别人身上！”露娜看向莉莉娅特的眼神在闪闪发光，那是炙热的崇拜眼神。

　　“喂，女人，你说够了？”之前被莉莉娅特说长坏掉的鸡冠头满脸杀意地看向了她。“说够了，就给我去死吧！”

　　鸡冠头两条秩序神链化作两只巨蟒，朝着莉莉娅特袭杀过来。

　　就在这时，一柄巨刃从另外一个方向横亘过来，将他的攻击彻底阻拦了下来。

　　出手的，赫然是古丁海盗团的比格。

　　“米可，这里交给你了！”

　　比格冲着米可交代了一声，闪身出现在了莉莉娅特身前，将她拦在了自己的身后。

　　“刀法还不错，但我会让你知道，一星领主和二星领主之间的差距，不是你能逾越的！”鸡冠头说完，又扭头看向了另外四人，“你们还愣着干什么？动手！”

　　另外四人这才反应过来，立马加入了战局。

　　海皇出手拦住了一人，伊丽莎白也拦住一人，剩下两人分别被贝卡和莉莉娅特拦住。

　　多科特和法特两人在古丁的暗示之下，暂时没有加入战局，以防止有什么意外的变故。

　　让泰斯托和露娜几人觉得意外的是，比格，伊丽莎白还有海皇三人，在面对二星领主的时候，竟然丝毫不落下风。贝卡虽然被压制，但依旧游刃有余，短时间内不会有什么问题。只有莉莉娅特稍显狼狈，她毕竟不是近战强者，而且她似乎也在有意示弱。

　　“女人，看来你也只是嘴巴厉害。”马尾男满脸不屑地看向了莉莉娅特。

　　莉莉娅特一声冷笑，瞳术陡然发动，马尾男的动作瞬间停滞。

　　一条血色的秩序神链从莉莉娅特手中延伸而出，快速将马尾男缠绕了起来。只是片刻，就彻底将马尾男包裹其中，宛若一个血色巨茧。

　　片刻过后，血色巨茧内，传来了凄厉的惨嚎，随后一道道猩红的血液，从血茧的四面八方渗透出来，流淌到了地面上。

　　惨嚎声持续了一阵子就彻底戛然而止，莉莉娅特这才撤去了秩序神链，露出了内里马尾男的模样。

　　他的死相极为恐怖，竟然是用自己的一双手，将自己撕扯成了两半……

　　在场的所有人，看向莉莉娅特的眼神都开始忌惮起来。


第1317章 交易条件

　　莉莉娅特击杀马尾男确实用了些取巧的手段，如果是正面对决，莉莉娅特不可能是他的对手。

　　所以，她一开始选择了示弱，然后在对方掉以轻心的时候发动了瞳术，对方在完全没有任何防备的情况下就中招。

　　再加上马尾男虽然是二星领主，但他灵魂强度偏弱，只是勉强进入二星领主的行列。而莉莉娅特的灵魂强度本身已经极为接近二星领主的程度，再加上瞳术的增幅效果，让他彻底陷入了幻境，无法自拔。

　　事实上，连莉莉娅特自己都没想到，自己能够一举击杀对方。

　　在莉莉娅特之后，伊丽莎白很快解决了对手，她完全是正面碾压，看得人心惊不已。明明她才是修为低的那个，跟对方的战斗给人的感觉却像是三星领主在碾压二星领主。

　　战斗持续了不到两分钟，对方就被伊丽莎白轰碎了脑袋，身死当场。

　　饶是暗处的古丁，都瞪大了眼睛看向了她。他隐约觉得伊丽莎白在之前在白秘塔的顿悟过后，一身实力已经不比自己弱多少了，甚至还在比格之上。

　　泰斯托和露娜几人看向伊丽莎白的眼神也有些古怪。

　　时间很快又过去两分钟，比格第三个斩杀了对手，鸡冠头与他一番激战之后，被他用真王神通一刀腰斩。

　　即便是同为真圣王，也有强弱之分，比格虽然只是一星领主，但他的实力足以击杀大部分二星领主级别的真圣王。

　　比格刚刚击杀鸡冠头不到十秒钟，海皇就击杀了那名长袍男，他的实力与比格相差无几，之所以比比格慢，只是因为攻击力比对方稍低。

　　五名二星领主，至此被击杀了四人，只剩下那个被老婆揍的中年男，依旧在和贝卡激战。两人的战斗也陷入了僵持的状态，斗得难解难分。

　　中年男虽然经常被老婆揍，但他的实力还真的不弱，在二星领主级别的真圣王之中，也算的上是中上的水准。

　　贝卡的每一道音攻，都被他破解。但在贝卡密集的攻击之下，他也奈何不了贝卡。

　　但是中年男也很快发现，刚刚跟自己一起进来，想要争夺古丁他们名额的另外四人已经都被解决掉了。

　　他没有继续与贝卡缠斗，而是直接退出了战圈，朝着偏殿所在的方向疾驰而去，同时还冲着贝卡等人大声喊道，“这主殿的秘宝我不要了！”

　　贝卡正准备追上去，却被海皇喊住，这才作罢。

　　五名一星领主，大战五名二星领主，同为真圣王级别，却是四胜一平的结果。

　　这让在场的众人，都开始重视古丁海盗团一行人了。

　　他们原本认为，古丁海盗团的一行人能够在积分排行榜上排名那么靠前，肯定是用了什么作弊的手段。不过现在看来，似乎个个都实力不俗，能拿到前二十的排名，倒也不出奇了。

　　在解决掉四名二星领主，又赶走一人之后，没过多大会，整座大殿突然间传来一阵剧烈的震荡。

　　众人一阵讶异过后，将目光投向了米可所在的那座石台。

　　那座石台之上，防护罩忽明忽暗地闪烁不定，片刻过后，防护罩彻底消失不见，露出了内里的那件秘宝。

　　米可瞬间出手将秘宝收起，他知道这种地方容易遭到人觊觎。

　　见米可收起了秘宝，众人的目光从石台之上转移，落在了他的身上。

　　所有人都知道，米可肯定找到了解开防护罩的方法，因为其他人从进来开始就攻击防护罩。到现在对防护罩破坏得最多的是泰斯托，而他现在也只损坏了2%左右。按照这个速度，没有几天时间他根本得不到防护罩里的秘宝。

　　“小弟弟，你能不能告诉姐姐你破除防护罩的方法呢？”露娜声音之中带着几分魅惑的力量，冲着米可道。

　　“不用对我使用魅惑。”米可摇头道，“谈点实际的东西，让你得到破除防护罩的方法，对我有什么好处？”

　　就在米可与露娜对话的同时，他也在对绯色等人传音，教他们破解防护罩的方法。

　　“那就看你想要什么了。”

　　露娜眼中闪过一抹古怪之色，她没想到自己的魅惑对米可无效，虽然她并不是专修幻术之类的高手，但对魅惑之术也有所研究。以她的灵魂之力强度，按照常理来说一般的二星领主应该都无法抵御，但对米可却完全没有效果。

　　她不知道的是，米可天生目盲，不仅是肉身上的目盲，连灵魂也同样是目盲的。这让他对绝大多数的幻术都天生免疫，因为绝大多数的幻术都是要靠视觉为基础建立的，魅惑之术也不例外。

　　“我不想要什么，只有一个要求。”米可似乎早就想好了交易条件。

　　“说来听听。”露娜笑着看向了米可，既然对方这么说了，就说明对方没打算藏着掖着，而是真的打算交易。

　　“我只需要你发誓，在潜龙战场上，不对我们古丁海盗团的任何成员出手。”米可说出了自己的条件，“只要你答应这个条件，我立马将破解方法告诉你。”

　　“这个……我不能答应。”露娜听到这个要求，微微皱起了眉头。“原因有二。第一，潜龙战场上，大家相互之间的冲突是不可避免的，特别是涉及到各种秘宝争夺的时候，痛下杀手都有可能。第二，你们这十多个人，占据了功勋值排行榜的前二十，加起来的功勋值有两亿多，我不可能放弃狩猎你们的功勋值。”

　　“我可以答应你的是，在潜龙殿内，不涉及到秘宝争夺的时候，不会对你们出手。如果你们抢到了我也看上的东西，我还是会对你们出手，我只能保证，不会对你们任何成员下杀手。等离开潜龙殿之后，我狩猎你们的功勋值，也同样不会对你们下杀手，只要得到了一半的功勋值，我就会离开。”露娜提出了自己的条件。

　　“如果按照你所说的方式来进行秘宝争夺，但凡我们抢到的，你都说是你看上的，岂不是我们得到的所有秘宝都必须交给你？！”米可开口质问道。

　　“当然不会！真王境和真王境之下的秘宝，你们到手的，我不会抢。事实上只有入了皇境的物品，才值得我出手争夺。”露娜开口笑道。

　　“你的意思是，我们得到了顶尖的宝物，都得交给你？”米可的脸色依旧没有好看多少。

　　“皇境的物品，你们保不住的。就算我不出手，还有泰斯托，还有阿古斯他们都会出手。你们还不如交给我，避免被他们盯上。”露娜依旧淡淡笑着。

　　“米可，答应她！”古丁的声音突然传来，“也告诉她，到时候如果有皇境的物品，我们也不会拱手送出，让她凭本事争夺！”


第1318章 恐怖的石人

　　听到古丁的传音，米可愣了一下，但还是按照古丁所说的，答应了露娜的条件，并且转述了古丁的话。

　　就在露娜完成誓约，两人交易达成的时候，绯色和艾尔莎几人身前的石台防护罩先后崩解，四人都立即将秘宝收入囊中。

　　看到十二件秘宝，有五件都被古丁海盗团的人收走，而且得到方法的露娜在加速破解防护罩。泰斯托有些急了，他知道露娜在一件秘宝得手之后，肯定会对其他人动手。

　　他也立即以同样的条件，和米可完成了交易，获得了破解方法。

　　看到泰斯托和露娜两人都得到了破解防护罩的方法，阿古斯和贾格思两人正准备开口，钱多多却带着几人闯进了大殿。

　　看到现场还有七座石台上有秘宝放置，泰斯托和露娜两人分别占据一个，剩下五个全部被二星领主占据，钱多多咧嘴一笑。

　　“二星领主都可以让开了，这五座石台都是我的了！”

　　“钱多多，你一人独占四份就可以了，何必来抢我的？”阿古斯连忙喊道。

　　“五件秘宝我都要，少一件都不行！有意见的人，就来跟我打一架，谁赢了，就能赢回自己的石台。怎么样？”钱多多目光扫过五人。

　　包括阿古斯和贾格思在内，五人都选择了让出位置。

　　钱多多虽然只是二星领主境界，但他是一身宝物，他和人动手，简直就是拿钱和对方对轰。饶是泰斯托和露娜都不愿意和他动手，更不要说其他人了。再加上和他同批进来的几名随从，竟然都硬生生被他用资源堆到了三星领主级别，实力只比泰斯托和露娜两人稍逊一筹，却也足以力压绝大多数二星领主。

　　让五名手下分别占据一座石台，钱多多很快发现，自己的五名手下，破解防护罩的速度比泰斯托和露娜两人慢无数倍。

　　“喂，你们两人是不是有什么特殊方法破解这防护罩？”钱多多冲着两人问道。

　　两人只是瞥了他一眼，压根没搭理。

　　这时，站在不远处的阿古斯开口了，“拥有破解方法的不是他俩，是古丁的人，他们已经破解了五座石台，获得了五件秘宝。”

　　阿古斯这番话明显是想把钱多多的敌意转移到古丁海盗团的身上。

　　钱多多眯起了眼睛看了一眼阿古斯，然后扭头看向了古丁海盗团的众人。

　　米可不慌不忙地开口，将自己与泰斯托和露娜交易的事情说了出来。

　　钱多多二话不说就答应了誓约条件，跟米可完成了交易。

　　见钱多多没有和古丁海盗团的人起冲突，阿古斯眼中闪过一抹阴郁。

　　在钱多多之后，大家破解石台的这段时间，陆陆续续又进来了三十多人。

　　看到石台都被占据，有些秘宝已经被取走，三十多人都各自朝着偏殿散去。一番搜寻无果之后，又回到了大厅，他们以为是泰斯托和露娜他们拿走了偏殿的宝物，也没敢开口询问。

　　露娜，泰斯托还有钱多多的五名手下，也先后破解了防护罩，将秘宝取走。

　　就在最后一件秘宝被取走的时候，整座宫殿开始剧烈震荡起来。

　　十二座石台一个接一个沉入地底，整座大殿的所有出入口全部关闭，石台中央的那座雕像，也缓缓睁开了双眼。

　　古丁眉头微皱，他的猜测果然应验了，但这正是他最不想看到的事情。

　　那是一名穿着盔甲的战将，双手握着一柄巨大的石剑，在他睁开双眼之后，他的身体也开始动了。

　　而他的目光，在扫过在场的众人之后，巨大的石剑朝着目光所及的所有人斩杀过去。

　　比格他们准备选择对抗，耳边却都传来了古丁的传音，“快退！”

　　一行人立即爆退，避开了石人战将的攻击。

　　而泰斯托，露娜等强者则朝着石人战将迎了上去。对他们这种级别的强者来说，潜龙战场的所有危机都是提升自己的挑战。

　　事实上，古丁他们也一直都是这么想的。包括比格，莉莉娅特他们，如果不是古丁提醒，肯定也上去迎战了。

　　古丁却知道，这一片潜龙战场没有大家想的那么简单，在幽冥殿的经历，让他警惕了很多，稍有不慎，就会小命不保。

　　石人战将大剑一挥，饶是泰斯托，露娜，还有钱多多等人，都在这一剑之下被轰击得飞了出去。

　　“是九星领主！”古丁一眼就辨认出了这具石人战将的实力。

　　和古丁有同样判断的，还有泰斯托，露娜以及钱多多等人，其他人不少人也猜到了石人战将的实力在七星领主之上。

　　因为泰斯托和露娜这种级别的三星领主，战力是可以跨越三个阶位，碾压普通的六星领主的。但他们毫无反抗之力就被轰击得飞了出去，自然只有七星和七星以上的领主才能做到。

　　石人战将的实力，简直强大到让人绝望。

　　但很快，更加让人惊慌的事情发生了，被石人战将剑气伤到的几人，身体开始快速呈现出石化的状态。几乎只是不到十秒的时间，就彻底化作了一尊石雕。

　　“是石化诅咒……”古丁眉头紧锁，他有些担心莉莉娅特他们万一受伤，也会变成这个样子。

　　他原本是打算，借助这里的设置，来消耗泰斯托和露娜等顶尖强者的战力，但现在看来这个计划有可能连自己海盗团的成员都搭进去，这是他不可能接受的事情。

　　半晌的犹豫过后，他从潜藏的地方冲了出来，手背之上的紫金龙印瞬间激活，将修为提升到了五星领主初期。

　　修为提升到五星领主级别，古丁的实力足以击杀八星领主，但这还远远不够。他这一次出手全无保留，两条秩序神链，一道化作一条黑色巨龙，一道化作黑色巨刃，朝着石人战将轰击而去。

　　就在他发动攻击的同时，也冲着其他人喊道，“这是九星领主，你们所有人龙印全部开启，用最强的招式攻击！要不然我们今天全都得死在这里！”

　　听到古丁的话，有些人还比较犹豫，但古丁海盗团的众人第一时间发起了支援，龙印全开，开始攻击石人战将。

　　泰斯托，露娜，还有钱多多也没有犹豫，都和古丁站在了同一战线上，激活龙印，秩序神链化作神兵，全力出手，不再有丝毫保留。

　　看到有些人还在犹豫，泰斯托大声怒吼，“这一整座宫殿都已经被封闭，如果我们败北，你们剩下没有出手的人，一样会被这石头人击杀，没有人能逃得掉！所有人，都给我用最强的实力攻击！”

　　听到泰斯托这番话，那些犹豫的家伙这才惊醒过来，意识到了问题的严重性，都立马加入了战团。

　　整座宫殿里，六十四名真圣王，都加入了对石人战将的绞杀！


第1319章 无法判断的局面

　　大殿之内，古丁表现出了不亚于泰斯托和露娜的超绝实力。他本身只是一星领主，但在紫金龙印的加成之下，修为暂时提升到了五星领主初期，一身战力，近乎八星领主后期。

　　泰斯托和露娜两人，修为都已经是三星领主后期，在金色龙印的加成之下，修为也暂时提升到了五星领主中期，比古丁还要强一个小阶位，战力都极为接近九星领主级别。

　　这三人，也成为了抗衡石人战将的主要战力。

　　至于钱多多，他激活龙印之后实力并不三人弱多少，但毕竟他的宝物是消耗品，所以选择了见缝插针的攻击方式。

　　阿古斯和贾格思等二星领主，激活龙印之后，实力要稍弱一筹，也不敢上前硬抗。

　　至于比格，莉莉娅特他们，战力只比阿古斯他们稍弱一筹，但在海皇的警告下，都选择了远程攻击。

　　“我负责防御，你们其他人负责攻击！”古丁冲着泰斯托等人喊道。

　　泰斯托和露娜等人都有些狐疑地看向了古丁，因为他们之前看到了石人战将攻击带有的石化效果，即便是他们两人，遇到这种攻击都只能躲避，不敢硬抗。古丁竟然说他负责防御。

　　但是很快，他们就看到石人战将的巨剑与古丁的两柄秩序神兵撞击在了一起。古丁虽然被轰击得倒飞出去数丈的距离，但似乎丝毫没有受到石化的影响，再次朝着石人战将冲了过去。

　　“难怪他敢正面硬抗，他对石化攻击免疫！但作为一星领主，他也太强了吧！”

　　泰斯托和露娜对视了一眼，他俩注意到了，古丁的修为依旧只是一星领主级别，那柄龙形的秩序神兵，似乎是用什么特殊的手法炼制出来的，导致古丁有两柄秩序神兵。确定了古丁的实力，两人也不犹豫，开始全无保留地进入了进攻模式。

　　另外一处的阿古斯看到古丁发威，脸色略微有些难看。因为古丁现在表现出来的战力已经超过了自己，而且现在有两柄秩序神兵，他又没有泰斯托他们那种眼力，还以为古丁已经突破到二星领主了。

　　石人战将刚刚苏醒过来，似乎意识还不是很清晰，感受到泰斯托和露娜两人给自己带来的伤害最高，就习惯性地朝着两人攻击。

　　但他的攻击要么被两人闪躲开，要么就被古丁直接抗下。

　　随着时间的推移，他的意识渐渐转醒，很快就发现了问题所在，将攻击目标转移到了古丁身上。

　　巨剑横扫而出，一记杀招朝着古丁斩杀而去。古丁两柄秩序神兵齐出，一柄化作黑色巨龙，朝着石人战将的头颅撕咬过去，另外一柄则化作黑色巨刃，与巨剑撞击在一起。

　　在兵器碰撞的瞬间，整片虚空都发出剧烈的震荡，古丁发出的黑色刃芒没坚持多大一会就彻底被白色的剑芒吞没进去，就连古丁整个人都被白芒吞没进去。

　　不远处攻击石人战将的诸多强者，看到这一幕的时候都有些呆滞。

　　古丁作为最强势的三人之一，竟然就这样被秒了？！

　　片刻过后，白芒散去，古丁依旧傲立于原地，他身上衣衫褴褛，甚至满是血渍，身上的许多处伤口都极为骇人，可以看见森森白骨。

　　但让人惊诧的是，他的身体在以恐怖的速度进行着自我修复，几乎只是片刻就修复完好。

　　“好险，差点挂掉了，真不愧是九星领主！”古丁低声叹道，他能在这样一击之下活下来，全靠自己拥有的生命秩序支持，将他损耗的生命力瞬间补充了回来。

　　看到古丁这样都没有陨落，饶是泰斯托和露娜都决定惊讶无比。他俩距离古丁的位置最近，也最能体会到刚刚石人战将这一剑的恐怖。如果换成是自己上去，陨落的几率极大。即便没有陨落，在这样一击之下，肯定也会彻底丧失战力甚至意识。但古丁伤势修复完好之后，似乎战力没有丝毫折损，他的气息压根没有丝毫减弱的迹象。

　　“喂，你们别发呆啊！赶紧加大力度攻击！”古丁冲着其他众人喊道。

　　石人战将怒吼一声，再次朝着古丁劈斩过来。这一次他似乎不打算给古丁任何翻盘的机会，一剑接着一剑，延绵不绝的剑势宛若崩腾不息的浪潮，想要将古丁彻底绞杀成粉碎。

　　古丁这一次没有硬拼，他的身形宛若海中的鱼儿，在剑势的间隙中游荡着。同时，两柄秩序神兵一件化作盔甲，意见化作拳套，一次次轰击在石剑的剑身之上，牵引着剑势的走向。

　　这种卸力的打法，让他轻松了许多。石人战将一时之间也被他控制了节奏，巨剑完全无法脱离古丁这边，去攻击别人。

　　抓住这个机会，泰斯托，露娜，甚至还有钱多多，所有人都在最大程度地发出自己的攻击。

　　“莉莉姐，能将你的视觉分享给我吗？我想看看这东西到底有没有破绽！”米可突然冲着莉莉娅特开口道。

　　莉莉娅特立即将自己的视觉分享给了米可，这也是她的一种瞳术神通。能够夺取别人的视觉，也能将自己的视觉分享给别人。

　　“莉莉姐，透视一下他的身体！”米可再次给出了指令。

　　莉莉娅特立马照办，开启了透视能力。

　　“莉莉姐，再让我看一下能量分布。”米可的声音再次传来。

　　莉莉娅特再次转换了自己的视觉模式。

　　过了良久，米可才示意莉莉娅特关掉视觉共享。

　　米可则是退出了战圈，似乎陷入了思索状态，嘴中还在低声嘀咕着什么，“这东西是一个特殊类的傀儡，体内有两处能量反应，一处在左胸位置，一处在右胸位置。”

　　“这两处能量反应，肯定有一个是能量供给，一个是行动控制。我们只能毁掉控制他行动的那一处能量堆，如果攻击到了另外一个能量堆，这傀儡会发生剧烈的爆炸。能够为九星领主提供能量支持的能量源，一旦爆炸，恐怕这里没有一个人能够存活下来……但现在最大的问题是，我无法判断两个能量堆的哪一个是能量源，哪一个又是控制台……”


第1320章 这是我们的战利品

　　米可发现了石人战将身体之内的秘密，却面临着两难的抉择。

　　傀儡这种东西，想要彻底解决，只有三种办法。

　　一种是将整个傀儡切割成无法运作的碎片，让它彻底失去工作机能。

　　一种是直接毁掉体内的控制台，这就等同于毁掉了傀儡的大脑。

　　还有一种则是破坏掉能量源，让它失去能量支持。但这种方式很危险，因为越强大的傀儡，能量源爆炸的威力就越恐怖。

　　像石人战将这种傀儡，防御力强大到惊人的程度，六十多名真圣王级的领主强者出手，都只是在它的体表造成轻微的伤痕。根本就不可能彻底被毁损，所以，第一种方法压根就行不通。

　　至于第三种方法，会让在场的所有人陪葬，因为整座宫殿是密闭状态，一旦能量源爆炸，没有一个人能够逃得掉。

　　唯一可行的，只有第二种方法，但这也是让米可头痛的地方。

　　无奈之下，米可将自己的发现传音告诉给了古丁海盗团的其他人，想要看看大家有没有什么好的办法，虽然他并没有抱什么希望。

　　但片刻过后，伊丽莎白的声音传进了众人耳中。

　　“这种傀儡的工艺，我曾经见过。支持身体运作的能量源一般都在左侧胸口，因为制作者都希望自己制作的傀儡像人一样鲜活，将能量源放在左侧，类似于人类胸口的地方，也是有这种心理寄托。”

　　“而控制板的放置则各不相同，一开始这种傀儡出现的时候，很多制造者都将控制板放在头颅之内。后来发现，一旦头颅被切掉，傀儡就彻底失去运作能力。所以，后来的制造者改动了控制板的位置，很多习惯放在脊背之上，因为空间比较大。还有一部分放在右侧胸腔，还有放在腹部。甚至有些个性奇特的制造者，会将控制板放在臀部之类的位置……”

　　“这只傀儡，控制板肯定是在右边胸口！不过，按照这东西的防御力和体型来看，我们全力攻击他的右侧胸口，恐怕几天的时间都未必能磨出一个洞来……”

　　伊丽莎白给出了十分笃定的答案，但是又提出了一个新的问题。

　　“这东西战力堪比九星领主后期强者，但是防御力更强，虽不如真王，但恐怕比九星领主级的体修都要强。而他的体型又庞大，胸口的石质防御层至少有两三米厚。就算是我的攻击，也只能勉强在他身上留下一两毫米的浅痕，其他人就更不用说了。而且最要命的是，他的身体一直在进行自我修复。我们留下的伤痕，瞬间就消失不见。别说几天了，就是几个月也磨不出一个洞来。”古丁很快说出了更加残酷的事实。

　　“我们不一定需要挖出一个洞来！”这时，海皇的声音突然响起。“如果只是要破坏他的控制板，其实方法很简单，给我几分钟的时间就可以了。”

　　海皇说完，主动退出了战局，在远处拿出了一堆零件开始组装，很快，一个一米多长的炮筒被制作了出来。

　　海皇拿着炮筒递给了莉莉娅特，“这是我制作的电磁脉冲炮，脉冲强度可以渗透进入他的胸口，直接影响烧毁他的控制台。瞄准他的右侧胸口进行射击，不要波及到左侧的能量源。”

　　莉莉娅特点了点头，从海皇手里接过了脉冲炮，扛在了肩膀上，然后冲着古丁和泰斯托等人大声喊道，“都快点让开！”

　　泰斯托和露娜等人虽然不知道发生了什么，但看到古丁身形爆退，他们也立马爆退回去。

　　而这时，一道白芒冲天而起，宛若一杆长枪，硬生生钉在了石人战将的右侧胸膛。然后从他的胸膛穿透而出，从后背透射出来。

　　众人都看得一愣，不少人都扭头过来看向了莉莉娅特。

　　“这是什么武器？”很多人几乎在同时心头都泛起了同一个疑问。

　　片刻过后，石人战将身体陡然静止，连眼睛都彻底闭合，仿佛失去了生机。

　　莉莉娅特一关掉脉冲炮，海皇一个闪身出现在了石人战将的胸膛之前，一只手按在了他的右侧胸膛之上。

　　“你干什么？！”

　　泰斯托一声暴喝，正准备出手，却看到古丁一个闪身出现在了海皇的背后，将他拦在了自己的身后。

　　“这具傀儡是我们解决的，是我们的战利品！”古丁语气淡然。

　　他如今在龙印的状态加持之下，也只比泰斯托修为少一个小阶位，战力相差不多，自然不会畏惧对方。

　　“泰斯托，人家说得有道理，如果不是他们，我们说不定今天都得折在这里！别忘了，龙印的加持是有时间限制的，而那一尊傀儡的能量源至少可以支撑他运作数年甚至数十年不止。”钱多多也在帮着古丁他们说话。

　　“这东西的确算是他们的战利品，我没意见。”露娜摊开双手道。

　　泰斯托看了一眼露娜，眉头微皱，犹豫片刻之后，终究还是作罢。一个是因为傀儡是古丁他们解决的，他的确理亏，另一个是古丁在这种状态下实力并不弱于自己。

　　石人战将被解决，宫殿原本封闭的大门再次开启。

　　除了四处的通道开启之外，石人战将原本站立的地方，出现了一条通往地下的通道。

　　看到这样一条通道，古丁眉头微皱，这让他想起了自己在幽冥殿的经历。

　　“看来我们现在在最顶层，下面应该还有秘宝！”钱多多看到通道，满心欢喜地笑道。

　　在场的大部分人也已经知道，偏殿早就被人清空，不少人直接朝着地下通道窜去，钱多多也不例外。

　　泰斯托看了一眼石人傀儡，终究还是没和古丁动手，而是跟着众人窜入了地下通道。

　　古丁他们则是在原地等待着海皇这边忙完。

　　大概过了两三分钟，石人战将突然再次睁开了双眼。

　　古丁立马摆出了防御的姿态，但海皇却开口道，“没事，是我初步掌控了这具傀儡。可惜控制台被脉冲破坏得太彻底，短时间内我只能进行初步修复，这尊傀儡如今只具备最初级的功能，实力比刚才大打折扣。”

　　海皇说完，将傀儡收入了自己的储物空间。

　　“功能再少，能当肉盾就足够了！”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　“我们去下一层吧，下一层的秘宝应该会更多！”古丁冲着众人一招手道。


第1321章 神秘血池

　　沿着蛇形阶梯往下，古丁一行人一路狂奔。他们不太担心前面有什么危险，因为在他们之前，其他人早就探过路了，而且沿途下来，也没看到任何战斗的痕迹。

　　沿着阶梯下行了五六分钟，古丁他们终于追上了前面队伍的末端。

　　队伍人数不多，包括古丁他们在内，只有六十余人，境界没有抵达真圣王的，都被阻挡在了大殿之外。

　　看到古丁他们赶了上来，泰斯托和露娜等人朝着他们所在的方向看了一眼，但没有多说什么，而是继续前行。

　　有泰斯托和露娜他们打头阵，再加上如今古丁垫后，众人都觉得轻松不少。

　　约莫一刻钟过后，蛇形阶梯终于到了尽头。

　　这里是一座幽暗的大殿，大殿的正中央有一座宛若湖泊的巨大血池，里面满是红色的粘稠液体，看上去跟血液一般无二，但是却透露着淡淡的清香。

　　“似乎是什么特殊的灵液！”古丁微微眯起了双眼看向了那座血池，但他的直觉告诉自己，这座看似平静的血池没那么简单。

　　泰斯托他们似乎也有同样的感应，没有妄动。

　　而众人之中，有些人则是按捺不住，其中一人飞速朝着血池扑去，拿起一个瓶类容器就开始收取血色液体。

　　其他人见状，又有两人冲了过去。

　　就在有更多人想要扑过去的时候，血池之中突然冒起了一个气泡。

　　其他人立即止步，而正在收取血色液体的三人满脸警惕地朝着气泡出现的位置看去，做好了随时撤退的准备。

　　突然间，一道血芒从血池之中喷涌而出，宛若一柄血色利箭瞬间穿透了其中一人的胸腔。

　　没等那人反应过来，就被一股巨力拉扯进了血池。

　　另外两人身形立马爆退，但却已经晚了，又是两道血色利箭从血池之中射出，再次没有丝毫阻碍的穿透了两人的胸腔，将挣扎中的两人拉扯进入血池。

　　众人立即都远离了血池，满脸忌惮地看向了血池之内。

　　“刚才那是什么东西？！”大家都觉得有些后怕，刚才被攻击的那三人里，有一人是二星领主。

　　就在众人都觉得好奇地时候，血池之内，突然一道血色身影冲出。众人仔细看去，才发现是刚刚被拖入血池的二星领主，他竟然没死！

　　“救我！”

　　那名二星领主冲着人群所在的方向发出了绝望的喊声，他脸上的表情惊恐到了极致。

　　古丁眉头微皱，正欲出手，却看到血池之内又是一道血芒射出。这一次血芒并没有穿透那名二星领主的身体，而是宛若软物缠绕在了他的脖颈之上。

　　“这是什么？绳子？长鞭？”很多人看到那件缠绕他脖颈的东西，心头泛起了疑问。

　　而这时，血池那边，一道黑影缓缓从水面浮起，露出了半截身体。

　　众人立马朝着血池望去，那是一只如牛犊般大小的巨大蛤蟆，大家所看到的那一道血芒，是它的舌头。而让不少人觉得汗毛倒立的是，那只蛤蟆脊背之上有数十只眼睛。

　　有十余人在那些眼睛的注视之下，不由自主地朝着血池走去。

　　“不要看它的眼睛！”莉莉娅特一声暴喝，将不少人唤醒。

　　那些人急速爆退，后辈惊出了一身冷汗。

　　还有三人没有被唤醒，被古丁强行拽了回来。三人清醒过来之后，感觉一阵后怕。

　　至于那名被缠绕住脖颈的二星领主，脖子咔嚓一声被勒断，身体则被那只蛤蟆的舌头迅速拉回了血池。

　　它张开大嘴，一口咬掉了那名二星领主的上半截身子，还有意地看了一眼古丁，似乎是在炫耀，又带有些许警告的意味。

　　不过，它这一个走神，血池之内，又是一道血芒窜起，卷住了那名二星领主的一条大腿拉扯过去。第二只蛤蟆从血池之中露出了小半截身体，张嘴将下半截身体吞了下去。

　　“是七星领主级别，而且不止一只！”泰斯托低声道，饶是他都有些忌惮这血池里的东西。

　　好在，血池里的那些蛤蟆似乎并没有离开血池的打算，只是瞥了一眼众人，就沉入了血池之中。

　　“走吧，这血池里肯定不止两只这种东西，被缠上会很麻烦！”钱多多开口于道，他觉得在这里继续待下去没意义。

　　“看到这些蛤蟆，这池子里的水我也没兴趣了。万一喝下去身上也长出那么多眼珠子，吓死人了。”露娜也是摇头道。

　　其他人听了，顿时也都收敛了收取血色液体的想法，没有人愿意变成怪物。

　　“这池子里的液体，知道是什么吗？”古丁冲着海皇问道，他的传承记忆之中也没有相关记载。

　　“不清楚。”海皇摇头。

　　“如果我没猜错的话，这湖泊应该是真王或者是封皇级强者的血气逸散出来而形成的。”伊丽莎白冲着古丁传音道。“可以收取一些，用来孕养秩序神兵，加速秩序神兵的成型。”

　　古丁闻言有些心动，因为每一次新的秩序神兵成型，都需要孕养，这池水可以为日后孕养节省不少时间。

　　“我们走！”泰斯托似乎并不打算继续逗留，朝着众人一挥手道。

　　其他人也立马跟了上去，朝着大殿门外走去。

　　钱多多走在最后面，见古丁一行人依旧站立在原地，有些疑惑地问道，“你们该不会是打算收取池水吧？”

　　“只是试试看。”古丁笑道，“你们不想被波及就尽快离开吧。”

　　“不急，我也想看看这池子里到底有些什么。”钱多多当即和一群手下留了下来，和莉莉娅特他们站在了一起。

　　古丁激活了龙印，一步踏上前去站在了池边，一手握住一只空间玉瓶，开始收取池水。

　　他刚刚有所动作，一道血芒射出，古丁一指点出，与那一道血芒撞击在了一起。

　　血芒瞬间爆退回去，池中发出一声凄厉的惨嚎，像是婴儿在啼哭。

　　那些蛤蟆，只是七星领主级别，而古丁激活龙印之后，一身战力堪比八星领主，实力更是足以镇压绝大多数八星领主强者。那只攻击他的蛤蟆，自然讨不到好处。

　　但是，随着那只蛤蟆的一声惨嚎，整座血池四面八方都开始冒出气泡来，然后一只只黑色蛤蟆浮上水面，露出脊背，数量足有数百之多。

　　数万只密密麻麻的眼珠子布满了血池表面，让古丁看了都忍不住起了鸡皮疙瘩……


第1322章 血池底的怪物

　　“这么多……”

　　不远处观战的莉莉娅特等人看到满池子的眼珠子，都觉得有些渗得慌。

　　连向来态度散漫，什么事都不放在心上的钱多多看到这样一幕，也准备随时开始跑路了。

　　古丁却依旧不慌不忙地收集着池子里的血色“液体”，收集的时候，古丁才注意到，这些血色“液体”其实压根就不是液体，而是由无数雾态的气化颗粒凝聚而成。只是这些雾状颗粒一颗颗都很沉重，使得池子里的“液体”呈现出极为粘稠的感觉，这让他进一步确认了伊丽莎白之前的说法。

　　此时，大厅之内的情景诡异无比，血池之内，满池子的眼珠子都盯住了池子旁边的古丁。古丁却仿佛浑然未觉，继续收取着血色池水。

　　突然间，一道红芒射出，直取古丁的心脏位置。

　　在第一道红芒射出之后，整座血池之内都仿佛沸腾起来，一道接着一道红芒接连射出，朝着古丁所在的方向破空而来。

　　古丁没有闪躲，他抬头看了一眼那些如同箭矢般的红芒，伸出了自己左手。

　　“镜面秩序！”

　　他的声音刚刚落下，第一道红芒就已经袭来。却狠狠地撞击在了古丁身前的虚空之中，仿佛被一层看不见的墙壁阻隔。但更诡异的是，红芒仿佛被弹射了回去，朝着发动攻击的那只蛤蟆袭去。

　　紧接着第二道，第三道……一道接一道的红芒撞击过来，又一道接一道的被弹射回去。

　　血池之内，顿时惨嚎声一片。那些蛤蟆都在自食恶果，发出的所有攻击，都原封不动地被反弹到它们自己身上。

　　这就是古丁的镜面秩序，反弹一切攻击。只要攻击力没有超过镜面秩序可以容纳的上限，就会被反弹回去。

　　看到血池之中，不少蛤蟆被自己的舌头洞穿，还有些即便没有洞穿也受到了重创，这让钱多多和他的一群手下觉得有些不可思议。他们很清楚，如果将古丁换成自己，恐怕自己连逃都逃不掉，更不要说反击了。

　　屠戮掉上百只蛤蟆，还有数百只受到重创，古丁手中的动作始终没有被打断，依旧在收集池水。

　　但是突然间，他的动作凝滞了，然后轻缓地将空间玉瓶盖上，收回了自己的储物空间。然后开始缓步后退，目光一刻都不敢离开血池的池面。

　　他感受到，血池底部，似乎有什么强大的东西在快速苏醒过来。

　　“古丁……”莉莉娅特刚刚喊出古丁的名字，想问到底发生了什么，却被伊丽莎白捂住了嘴巴。

　　“不要出声！”伊丽莎白冲着在场的所有人传音道。

　　“你们慢慢退到出口那边，不要发出任何声音！”古丁冲着众人传音道。

　　古丁海盗团的众人和钱多多等人，猜到肯定是发生了什么，也没有提出疑问，就都轻手轻脚地朝着大殿的出口位置退去。

　　突然间，整片池水开始咕噜噜地响了起来，仿佛沸腾一般不断地冒着气泡。

　　“逃！”

　　古丁一声扭头冲着莉莉娅特等人发出了一声暴喝，他的身形也在同时急速爆退。

　　血池之中，一条紫色触角从池水之中喷涌而出，化作一道紫色电芒，朝着距离血池最近的古丁侵袭而去。

　　古丁两柄秩序神兵齐出，一柄森白色骨刃，一柄黑色光刃交叉在了胸前，硬生生地防御下了这一击。

　　在紫芒与双刃撞击的瞬间，古丁的双手手臂感觉到一股无可匹敌的巨力传来，随后双手手臂彻底骨折。好在他也借助这股巨力，将身体朝着出口位置抛射过去。

　　“船长！”

　　比格双手接住了古丁，但他也同样被那股巨力波及，后背狠狠地撞击在了墙壁之上。

　　哈克身形一晃便出现在两人身边，钳住两人衣领消失不见。几乎在他消失的同一时间，一道紫芒轰击在了古丁和比格两人之前出现的位置。

　　一行人急忙窜出了出口，却也不敢停留，而是狂奔了十多分钟，这才稍作停留。

　　古丁断裂的手臂已经完全修复完好，比格的双手手臂却依旧还有些发麻。

　　“那道紫芒是什么玩意？”莉莉娅特这才开口问道。

　　“不知道，我只是在收集池水的时候，察觉到了池底传来一股异常暴虐的气息，就知道肯定是一只比那些蛤蟆还要恐怖很多的存在，所以才让你们离开。我却没想到，那东西比我想象的还要恐怖。那一身战力，比之前我们遇到的石人战将还要强出积分。”

　　古丁与石人战将也正面交手过，他感觉紫芒的威胁程度比石人战将更甚。

　　一行人走出没多远，就被海皇叫停，“大家小心一点，前面出现尸体了……”

　　众人又往前走了两三分钟，终于看到了海皇所说的尸体。

　　尸体不止一具，而是有五具，全都是前面跟着泰斯托他们一起闯进来的真圣王级强者。

　　海皇将尸体一一翻过来，看着尸体脸上狰狞而惊恐地表情，再加上仿佛脱水一样的身体，众人都看得有些反胃。

　　海皇一一检查了过去，完成检查之后，他眉头微皱。

　　“尸体上有什么有用的线索吗？”古丁问道。

　　“这五具尸体，都被什么东西吸光了体内所有的气血能量。这应该不是人类所为，而是妖魔作祟。”

　　“你的意思是，除了前面我们遇到的那些蛤蟆，还有其他怪物？”古丁顿时明白了海皇的意思。

　　一行人继续往前走去，每间隔一段距离，他们就会看到一两具尸体。死法和之前的一模一样。

　　“到底是什么东西，能够吞吸人类的气血能量……”古丁微微皱眉，一路走过来，他始终没有任何头绪。

　　在这片宫殿里，海皇的探测能力受到极大的干扰，无法探查太远的距离。所以，古丁他们也不知道泰斯托等人去了哪里，更不知道他带着的这些人究竟遭遇了些什么。

　　“前面有东西……”海皇突然再次开口。

　　众人走出没多远，就抵达了一个新的大厅，发现了海皇所说的状况。

　　一行人的目光很快被穹顶吸引，“那是什么？！”


第1323章 夏天最讨厌的就是蚊子

　　穹顶位置，一团黑色雾气悬浮其上，遮盖了大半个穹顶。

　　在黑色雾气边缘区域，雾气淡薄，古丁他们隐约看见了一颗颗白色的卵状物挂在穹顶，似乎是在孕育着什么。

　　其他人不太明白那黑色雾气是什么，古丁却眉头微皱。

　　他感觉到这里的黑雾和之前自己从血池中收取的池水是同一种物质，或许只是来源不同，所以呈现出不同的颜色和状态。

　　而那些白色的卵状物，在古丁看来，极有可能是和之前血池蛤蟆类似的生命体。结合刚刚一路走来看到的那些尸体，古丁十分确信，这片黑雾之内，蕴藏着未知的危险。

　　他将自己的猜想传音给了在场的众人，甚至没有对钱多多一行人进行隐瞒。

　　“如果古丁你的猜想是对的，那我们应该尽快离开这片区域。”海皇提醒道。

　　“古丁当家的，我也觉得咱们应该尽快离开，最好能追上泰斯托他们。”

　　钱多多虽然胆子大，却也不愿意招惹这里的妖魔异兽，他进来这潜龙殿，是为了寻求机缘，可不是为了寻死的。他身上的宝物再多，品质再高，数量也有限，自然不愿意浪费。

　　而古丁有了血池的前车之鉴，也没了收取黑色雾气的打算，当即点头同意离开。

　　两拨人安静地踏足虚空，朝着这座大殿的出口位置退去，一边还警惕地看着穹顶上空，生怕有什么东西从黑雾中钻出来。

　　就在一群人即将退到出口的时候，众人听到出口不远处传来一声凄厉的惨嚎，只是片刻，那惨叫声就戛然而止。

　　没过多大会，一阵嗡嗡声传来，那声音像是什么虫子在高频率的震荡翅膀。

　　而此时众人已经走到了出口位置，脸色的表情都不太好看，他们知道出口之外似乎有什么东西在往这个方向靠近过来，他们却不能后退。一旦后退，有可能引来更大的麻烦。

　　很快，那嗡嗡声越来越近，一只两米多长的虫子出现在了众人前方的出口位置。

　　那只虫子通体成血色，身上带着黑色花纹，形态看上去像是一只被放大了无数倍的蚊子。与蚊子最大的区别是，它的口器有九根吸管。

　　那只蚊子扑棱着翅膀正好拦在了众人的前方。看到众人的时候，它明显也是一愣，但很快眼珠子就变成了红色，口器的九根吸管化作了九条长鞭，朝着一行人电射而来。

　　比格等人立即开启了龙印，用最强的招式进行对抗。

　　古丁则是朝着对方迎了上去，他知道必须尽快解决掉眼前这只东西，要不然会引来大麻烦。

　　一把抓住了一根口器，正准备扯断，古丁却脸色一变，因为他感觉到自己体内的气血能量在快速被汲取，甚至于连灵魂力量都在以小幅度的失去。

　　古丁瞬间明白了自己一行人之前遇到的尸体是怎么一回事了，他立即冲着其他人传音道，“不要触碰它的口器！”

　　但古丁说出这话的时候已经有点晚了，钱多多还有他的一名手下都被缠住了手腕。

　　古丁眉头一皱，再次猛然发力，硬生生将一根口器扯断，黑色的血液从断裂之处喷涌而出，巨蚊也发出了一声惨嚎。

　　它发出的声音像是夏日里知了的叫声，但是声音更加尖锐和高亢，更加的刺耳。

　　这一声惨叫，让古丁暗道不好。

　　他身形急速朝着巨蚊欺身过去，手中一柄白色骨刃毫无保留地斩向了巨蚊的脑袋。

　　只一瞬间，一道森冷的黑色刃芒切割而出。一开始只是在巨蚊的身上留下一道从额头到尾部的细小裂口。

　　巨蚊再次发出了痛哭的哀嚎声，这一次惨叫声比之前更加剧烈，但是突然戛然而止。片刻过后，那一条裂口彻底炸开，黑色的血液爆了满地。

　　那攻击其他人的口器也终于瘫软了下来，像是枯萎的植物般萎缩下去。

　　“走！”

　　古丁没等钱多多反应过来，就抓起了他和他那名手下，带着一行人狂奔离开。

　　他们刚刚有所动作，大厅的黑雾之内突然一阵震荡，数百只血色巨蚊从黑雾中钻出，沿着通道，朝着几人追击而来。

　　“那黑雾里涌出了好多蚊子追上来了！”海皇的声音突然传来。

　　“那黑雾里，果然是这种虫子！”

　　古丁眉头微皱，刚刚击杀的那只蚊子是七星领主级别，这说明其他蚊子应该也都是这个水准，跟之前血池里的蛤蟆一样。

　　而比格，莉莉娅特等人，龙印的修为加成只有五个小阶位。即便激活龙印，修为也只能提升到三星领主中期，战力撑死也就到六星领主，遇到七星领主的对手，抗不了太长时间。更不要说现在大批量的七星领主异兽，拥有诡异无比的攻击手段。

　　将钱多多和另外一人扔给了比格，古丁冲着众人道，“你们先走，到安全的地方再停下，我来拦住这些蚊子！”

　　如果换做往常，大家会为古丁担心，但不久前刚刚见到古丁在血池的表现，大家对古丁的实力已经有了新的估计，也不再怀疑他的能力。

　　一群人越过古丁，朝着前方继续疾驰而去。

　　古丁则是留在了原地，一人守在了长廊中。

　　听着嗡嗡声不断靠近，古丁一手朝着虚空之中伸出，“镜面秩序！”

　　一层无形的镜面再次凝聚成型，古丁则是静静地站在原地，耐心地等候着。

　　没过多大会，蜂拥的蚊群追了上来，看到古丁就在眼前，立马发动了攻击。

　　一根根口器疯狂涌出，如同潮水一般，瞬间占满了整个廊道。

　　但在下一瞬间，凄厉的惨嚎连绵不绝的响起。

　　古丁唇角微扬的转身，“以往在海蓝星上，夏天我最讨厌的就是蚊子！”

　　扔下这一句话，古丁扬长而去，只留下满地的蚊尸，即便有少数没死的，却也陷入了极度虚弱的状态，无法动弹。

　　没过多大会，古丁追上了莉莉娅特等人。

　　“你们就在这走廊里休息一下吧，补充一下刚刚的气血损耗！”古丁冲着钱多多两人道。

　　两人点了点头，一行人也都停了下来，等候着两人的修复。

　　两人各自服下了药剂就开始调息，约莫三四分钟之后，两人先后站起身来。

　　“古丁当家的，可以了，我们继续出发！”钱多多冲着古丁点了点头。

　　一行人继续沿着长廊前行。

　　“这一层到底是什么鬼地方，都已经经过两座大殿了，秘宝的毛都没看到一根。一直都在被各种怪物追杀……泰斯托他们也不知道去哪里了……”钱多多忍不住抱怨道。

　　“前面有出口！”

　　为了应对位置状况，古丁的黑瞳一直都是开启状态，他看到了前面不远处长廊的尽头又有一道出口。


第1324章 胖大叔，你摘的树呢？

　　踏出长廊，又是一座大殿。

　　这一座大殿，比之前的两个恢宏许多。

　　前面两个大殿，都给人阴森鬼蜮的感觉，让人恨不得早点离开。

　　眼前这一座，终于有了点正常殿宇的模样，金碧辉煌。

　　而且，最主要的是，古丁他们终于看到了其他人。

　　不少之前与泰斯托他们在一起的强者都聚集在了这一座大厅之内，各自盘作着。

　　看到古丁他们前来，不少人脸上明显露出了松了一口气的表情。有几人更是站起身来，迎了上来。

　　“你们来的路上有没有看到……”几人有些焦急地问道。

　　这几人问的都是自己的亲友，在前面闯过来的过程中走散了。

　　看到几人给出的投影，古丁眉头微皱，这几人都是他们在路上看到，已经被巨蚊吸干气血陨落了。

　　虽然有些不忍，古丁还是一一给出了答复。

　　几人带着一脸落寞回到了人群之中，沉默不语。

　　“你们为什么聚集在这里？这座大厅有什么特别的地方吗？泰斯托和露娜他们呢？”古丁冲着一人问道。

　　那人一一给出了详细的解释。

　　听完之后，古丁他们才知道，这一座大厅，是唯一一座安全的大厅。

　　这一层的机缘，也在这一座大厅之内。

　　大厅墙壁之上挂的那一副古画，是一处考验之地。

　　进入古画之内，通过的关卡越多，得到的奖励就越惊人。

　　当通过的关卡抵达一定数量之后，通过考验者会被传送进入潜龙殿的下一层。

　　泰斯托和露娜他们不在这里，是因为他们通过了足够数量的关卡考核，进入了下一层。

　　而更多不在这座大殿的人，应该都已经陨落了。这座大殿里剩余的二十多人，是最后的幸存者。

　　得到了这些信息之后，钱多多他们盘坐了下来，想要将自己调整到最佳状态，再去进入古画之内闯关。

　　古丁则是走到了那一幅古画之前，他并没有立即踏步其中，而是观察起这幅古画来。

　　画中一名姿态飘逸的男子立于一座大山之巅，遥望天穹。

　　天穹之上，一轮大日悬挂当空，照耀苍生。

　　大山之巅，在光线照射之下，男子的影子似乎隐隐在波动。

　　古丁以为自己眼花，揉了揉眼睛，那画面保持静止状态，影子再也没有出现丝毫异常了。

　　古丁看了半天，也没看出来太多名堂。

　　摇了摇头，将杂念排出脑外，古丁也盘坐了下来，开始调整自己的状态。

　　没过多大会，钱多多冲着自己的几名手下耳语了一番，那几名壮汉点了点头，然后走到了古画之前，都伸手探了上去。

　　片刻过后，六人的身形都从原地消失不见。

　　古丁甚至压根没感受到任何空间波动。

　　这一幅古画，一次最多能进九人，每个人进去之后，都身处一个专属于自己的独立世界，看不到其他参加考核的人。

　　众人等了约莫二十分钟左右，六人陆陆续续被传送了出来，都受到了重创。

　　有一人伤势稍微轻一点，他冲着钱多多传音了自己在古画之中的遭遇。

　　钱多多听完之后也不吝啬，将消息与古丁一行人进行了共享。

　　听完钱多多的描述，古丁大概知道了古画考核的内容，这也让他更有信心了。

　　“你们先来还是我先来？”古丁问道。

　　“我们先吧，你，比格，伊丽莎白，还有哈克先留下来。”莉莉娅特说完，领着绯色一行人朝着古画走去。

　　片刻过后，九人消失在了古画之中。

　　约莫半个小时过后，法特，多科特两人先后被传送出来。又过了十多分钟，莉莉娅特他们一个个被传送了出来。

　　最后，只有艾尔莎一人没有被传送出来。

　　“最后一关太过分了！”莉莉娅特满脸不爽的表情，她的模样也极为狼狈，一身衣服简直变成了乞丐装。

　　“太难！”绯色也给出了这样两个字的评价。

　　“可惜，最后一招败北了……”贝卡心情也有些郁闷。

　　“你们到底遭遇了什么？”古丁忍不住问道，因为他们几人肯定比钱多多的手下走得远。

　　莉莉娅特几人将自己的遭遇最后一关说了出来，听完之后，饶是古丁也眉头微皱。“这种考核，泰斯托，露娜还有阿古斯他们都通过了？艾尔莎也通过了？！”

　　“阿古斯和贾格思的实力我见过，他俩能通关，极有可能是临时进行了修为突破。”海皇十分笃定道。“至于艾尔莎，她体内藏有一只老怪物，能通过不奇怪。”

　　听完众人给出的信息，古丁点了点头，将这些信息也与钱多多进行了共享。然后冲着比格等人招手道，“该我们了！”

　　“我跟你们一起进吧。”钱多多犹豫了半晌，还是做出了这种决定。

　　古丁冲着他点了点头，然后带着一行人走到了古画之前，将手按在了古画之上。

　　下一刻，古丁回过神来，发现自己身处一座大山脚下的小镇子里。

　　镇子里一片平静安宁的景象。

　　“这是……”

　　他在观察了一番镇子之后，抬头朝着不远处的那座大山望去，顿时愣住了。

　　这一座大山，赫然就是古画之中的那一座最高的山峰，古画里的那名飘逸男子，就是站在这一座大山的峰顶看向天穹。

　　【试炼者，欢迎来到仙山世界！】

　　【试炼终极目标：登上仙山峰顶】

　　【试炼内容：打败沿途的所有拦路者，攀登仙山。】

　　【试炼最终奖励：开仙门，进入仙道传承之地。】

　　【试炼普通奖励：按照击败拦路者关卡计算奖励，奖励品可选择。】

　　【试炼禁忌：不得使用除武器，防具之外的任何道具，包括各种类型的药剂，丹药在内。试炼过程中，无法使用龙印。】

　　……

　　一个略显苍老的声音在不停地宣读着考核的规则和禁止事项。

　　等声音散去，古丁这才迈步朝着大山的方向走去。

　　他刚走出没几步，就被一名壮汉拦住，那名壮汉一件外衣半敞着，露出了圆滚滚的肚皮。他挺着肚皮，将一柄重斧扛在了肩膀上。

　　“小子，此山是俺开，此树也是俺开……不对，是摘！呸，又说错！”壮汉脸上的表情略显尴尬，“那个什么……要想打此过，留下买路财！”

　　“胖大叔，你摘的树呢？”古丁开口问道。

　　四周除了小屋，就是平地，路边偶有几颗杂草，却压根没一棵树。

　　“这个……”壮汉环顾周围一圈，脸上的表情越发尴尬了。


第1325章 抵达山顶

　　古丁不知道的是，就在自己遭遇这名壮汉的时候，同时被传送进来的比格和钱多多他们，也都遭遇了同样的剧情。甚至对他们实施抢劫的人模样和古丁遭遇的这一位都一模一样，修为也都和比格他们完全相同。

　　古丁一指击穿了壮汉的胸膛，并没有击杀对方，然后朝着倒地不起的壮汉走了过去，在他身上搜刮了一番，却只发现一枚储物戒指。

　　“你……欺人太甚！”

　　壮汉满脸悲愤，他被古丁扒了个精光，只剩下一条小内裤。

　　“喂，是你先抢劫我的，就不许我反过来抢劫你了？在抢别人之前，就应该做好被抢的觉悟吧？”古丁撇了撇嘴道。

　　壮汉被古丁这么一说，半天支支吾吾地，想不到什么话来反驳。

　　掂量了两下储物戒指，古丁冲着他咧嘴笑道，“还有，下次抢劫之前，记得把台词练好哦！”

　　古丁说完扬长而去，他走出没多远，就听到背后传来壮汉愤怒的嘶吼。“我哥哥不会放过你的！”

　　“那就告诉你哥，储物戒指里多带点好东西！”古丁扭头回来冲着他咧嘴喊道。

　　古丁一路继续朝着大山奔去，刚刚抵达大山脚下，又被一人拦住了脚步。

　　但看到对方的时候，古丁明显一愣，因为对方长得跟之前被自己抢劫的那个家伙一模一样，甚至连衣服都没换。

　　对方一上来也摆出了同样的架势，念起了台词，“此山是我栽，不对……开，此树是我栽。要想打此过，留下买路财！妈德，嘴又瓢了！这两句词儿（儿化音）怎么就总说不对呢？”

　　“你应该就是刚才那个胖叔叔的哥哥吧……”古丁觉得对方可能和刚才那位是双胞胎，不过眼前这个家伙修为要高一点，是二星领主初期。

　　“什么叫胖？！我们这种身材叫做健美，你懂不懂？！”壮汉摆出了一个健美的姿势，手臂上倒还真是肌肉虬结，但是那肚子就让人有些不忍直视了。“咦，你碰见我弟弟了？那你已经被他抢过了？”

　　“没有，我把他揍趴下了，然后抢了他的储物戒指。”古丁说着，取出了自己的战利品。

　　“真是嚣张的年轻人，连我弟弟你都敢抢！我要为他报仇！”壮汉朝着古丁扑击过来。

　　下一瞬间，壮汉扑街……被古丁踩在了地上，同样扒得只剩一条内裤。

　　“谢谢你的储物戒指，胖大叔！”

　　古丁再次转身离去，刚走出没多远，又听到了壮汉的愤怒嘶吼，“我哥哥不会放过你的！”

　　“还有哥哥？”古丁愣了一下，一边走一边低声嘀咕着，“难道是三胞胎？”

　　古丁一路朝着大山之上攀爬上去，大概攀行了一两公里，又被一人拦住了去路。

　　古丁抬头望去，顿时有些无语，又是一个跟之前两人长得一模一样的货。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想打此过，留下……额……留下什么来着？”壮汉突然忘词，挠了挠脑袋嘟囔道。

　　“留下买路财……”古丁帮他补充道。

　　“对！留下买路财。”壮汉连忙点头道。

　　“你们就不能（找作者）换两句台词吗？”古丁满脸无奈的表情。

　　“为什么要换？这两句经典台词，我们才用了一个纪元不到，至少要用十八个纪元，我们才会考虑换其他台词！”壮汉十分认真的解释道。

　　“好吧，还有个问题……你们兄弟到底有几个？”古丁虽然嘴上这么问，但实际上他已经猜到了，这接连拦路抢劫的家伙一个个模样完全没变化，应该只是这个世界的一种考验设定而已。只是他想知道，这种考验到底有几关。

　　“这个是秘密，我不能告诉你！”壮汉摇头笑道。

　　“好吧，看来还是要我自己寻找答案。”古丁抬手朝着壮汉指去，一道黑色指劲在壮汉满脸惊愕之中穿透了他的胸膛。

　　古丁摘下了他的储物戒指，继续朝着山顶攀登而去。

　　接下来的路程，几乎每间隔一两公里，就会出现一名和之前一模一样的壮汉拦路。每一次拦路的壮汉，修为都比前一个高一个小阶位。

　　古丁每次都只是击败对方，抢了储物戒指就离开，并没有杀掉这些人。

　　花了大概一个多小时古丁接连击败了十人，最后一名对手的修为已经是四星领主后期。

　　解决掉第十名对手，古丁眉头微皱，以他的修为，跨越三个大境界碾压对手不难，但是跨越四个大境界却有些勉强。

　　但是转念一想，泰斯托和露娜他们都能通关，古丁觉得自己应该也能做到。

　　古丁继续往上攀爬着，他距离山顶也越来越近了。本来以为，沿途还会遭遇敌人，但一直到了山顶，古丁才看到了最后一名拦路者。

　　这一次的拦路者，终于不再是之前那名彪形大汉，而是一名一袭白衣的青年男子，带着面具，完全看不到模样。

　　那名面具男子，修为竟然和古丁一样，都只是一星领主后期。一身气息完全收敛，让古丁也看不清虚实。

　　但是在进来之前，古丁就得到了莉莉娅特等人的警告，山顶上这最后一关的家伙，能够完美复制自己的所有神通和招式，而且能将这些神通和招式发挥出最大威力来。

　　这也是为什么，上一批的莉莉娅特他们，除了艾尔莎之外，都在最后一关全军覆没。

　　虽然听过莉莉娅特他们的描述，觉得这种对手比较麻烦，但古丁却也隐约有些期待，他也想知道，对方能够将自己的神通和招式发挥到什么程度。

　　白衣男子隔着面具遥望虚空，似乎有莫名的惆怅。

　　当古丁登上山顶之后，他才缓缓转身过来，朝着古丁看去。

　　“这两天倒是热闹，接连有人闯到了这里……”面具男轻声笑道。

　　“你应该就是这场考验的最后一关吧？那就战吧！”古丁战意盎然，虽然对方熟练了气息，但古丁知道，这是一名实力不弱于自己的超级强者。

　　“你倒是个急性子，其他人上来都恨不得多拖延一会时间，观察我的破绽。”面具男摇头轻笑，他大袖一摆，冲着古丁点头道，“那就如你所愿，战吧！”

　　话音落下，两人几乎同时消失在了原地，碰撞在了一起……


第1326章 两人通关

　　轰！轰！轰……

　　仙山之巅，撞击的轰鸣声不绝于耳，宛若暴雨前的雷鸣。

　　古丁与面具男两人的碰撞完全不相上下。

　　原本古丁还有些怀疑，对方是不是能够完全复制自己的神通和招式，但一番交手之后，这种怀疑彻底被古丁抛到了九霄云外。

　　古丁的万道秩序完全被对方复制了过去，他的所用攻击，都被对方用各种不同的秩序力量化解。

　　看着对方对秩序力量的极致运用，古丁觉得惊讶的同时，也在不断从对方身上汲取营养，学习对方的运用方式。

　　在黑瞳之下，对方的所有动作，能量运转方式，都被古丁观察得一清二楚。再加上他本身非凡的领悟力，很快就掌握了许多他自己以前都没有想过的一些招式。

　　两人的碰撞一直在持续，也不知道交手了多少次，始终没有分出胜负。

　　一个多小时之后，古画世界之外的大厅里，一道人影被传送了出来。

　　众人都有些惊讶地朝着那道人影看去，竟然是古丁海盗团的比格。

　　比格胸口被留下了一道刀疤，他整个人神源近乎耗尽，立即被莉莉娅特一行人扶了过去。

　　“可惜我最终神源耗尽，那个家伙的神源却像是取之不尽用之不竭……”比格摇头叹道。

　　“不做突破，就是必败之局！”一旁的海皇也点了点头。

　　“船长他们都没出来？”比格左右张望了一番，除了古丁之外，他也没有看到伊丽莎白和哈克两人。

　　“我不担心伊丽莎白和古丁，哈克想要通过，恐怕有点困难。他的所有能力一旦被复制，从某种程度上来说，就已经被针对了。”海皇也有些无奈地叹道。

　　古画之内，哈克所在的战场。

　　他体内的神源也已经损耗到了极限，如果不是他对神源的使用和控制精准到可怕的地步，他可能还要比比格更早出局。

　　但是他的情况也越来越不妙了。

　　对方拥有和他一模一样的能力，所以，他的隐匿手段失去了效果，暗杀手段又每次都被人识破。虽然对方的攻击也全部被自己化解，但自己能用的神源越来越少，而对方从开始到现在，似乎都没有任何损耗。

　　哈克躲在一处古树背后，用极为微小的幅度进行着喘息，他不仅是神源受到了严重的损耗，一路奔逃，也损耗了大量的体力。

　　忽然间，一道白影在他身侧一扇，他的身形再次消失。而他藏身的古树，直接化为了飞灰。

　　“我的体力和神源，最多只能再支撑我发动一次攻击……必须把握这次机会，不能赢，就会死！”哈克依旧很冷静，他是一名杀手，对他而言，生死是常事。

　　一道分身从身体里分离出来，在一处树木的枝桠上藏匿了起来，而他本人也再次隐匿了行迹，彻底消失在虚空之中。

　　没过多大会，一道白影再次出现，锋利的匕首朝着枝桠上的分身刺去。

　　与此同时，哈克本尊出现在了白影身后，匕首朝着白影的后脑穿透而去。

　　就在匕首触及到白影后脑勺的瞬间，脖颈位置传来了一股森冷的凉意。

　　哈克身形猛地横移出去，满脸警惕地看向了刚刚攻击自己的那道白影，他知道自己刚刚上当了，对方用的也是分身。

　　但是，他如今神源已经耗尽，连逃走的体力都没有了。

　　看着一身白袍的面具男子朝着自己走来，哈克闭上了双眼。

　　下一瞬间，面具男子的匕首穿透了哈克的心脏，将他钉在了一颗古树之上。

　　哈克的生机渐渐逝去……

　　面具男子走上前去，正准备拔出匕首，却察觉到一股诡异的气息从哈克体内逸散出来。

　　那是一缕缕黑色的雾气，从哈克体内缓慢的溢出，雾气所过之处，一切都枯萎了下去。

　　包括哈克脚下的花草，以及周围的古树，仿佛被什么东西吞食了生命力一般，快速枯萎，然后崩解，连能量粒子都没剩下一颗。

　　甚至插在哈克胸膛的那柄秩序神兵的匕首，都被彻底分解。

　　而哈克也缓缓睁开了双眼，只不过，这一次他的双眼彻底化作了骇人的血色，血色的光芒甚至从眼睛里射出了数米的距离。

　　面具男似乎意识到了什么，身形爆退出去，但是在他的目光捕捉范围之内，哈克整个人突然消失不见，完全没有任何征兆。

　　下一瞬间，一股剧烈的疼痛感从胸腔传来，面具男这才看到，哈克不知道什么时候出现在了自己身后，他的一只手臂从自己的后背穿透而出，直接贯穿到了前胸。

　　他甚至看到自己胸前那血淋淋的手掌之中，拽着一颗心脏。

　　那手掌微一用力，心脏瞬间爆裂成了粉碎。

　　紧接着，面具男感觉自己的生命力开始快速流失，从胸腔位置蔓延开来，自己整个人都在以肉眼可见的速度被分解。连构成身体最基本的能量粒子，都一颗颗湮灭。

　　“这就是死亡之道吗……”意识归于虚无之前，面具男苦笑，他已经发不出声音了。

　　片刻过后，面具男的身体彻底消散，而哈克在原地站立了一会，就直接倒地……

　　另外一个战场，伊丽莎白衣袂飘飞，但与面具男的战斗已经被渐渐压制在下风。

　　“看来想赢，只能突破了。但是我的修为才刚刚突破到一星领主不久，晋升二星领主的资源也没有聚集完全。只能从另外的方面突破了……”伊丽莎白十分清楚自己目前遭遇的状况。

　　“本来不想用的，但为了仙古传承，值得一试。”伊丽莎白似乎也下定了决心。

　　片刻过后，她的眉心位置，出现一顶紫金帝冠的虚影，她的整个人气息也开始暴涨起来。那气息强度，甚至超越了古丁。

　　在虚空之中，伊丽莎白一头长发飘扬，双瞳蔚蓝得如同天穹。

　　隔着虚空，她一指点出，一道古老的气息从她的指尖荡开。

　　一瞬之间，整片世界仿佛被那一指切割成两半。

　　面具男在这一指之下也未能幸免，身体直接爆裂成了漫天的血雾……


第1327章 大意志战灵

　　古丁不知道其他人的战况，他此刻也没有心思去考虑这种问题。

　　他和对方激战了数个小时，体内的神源已经消耗了近两成，体力也略有下降，他也开始意识到这样下去不妙。因为对方始终保持在巅峰状态，看上去没有丝毫损耗。

　　原本古丁在遭遇其他对手的时候，别人的神源和体力消耗是耗不过他的，所以一开始他没有在意这个问题。但现在发现了这个问题，他知道自己如果不做突破，迟早会被对方耗死。

　　“在修为上做突破是不可能了，现在我手里压根没几块用来凝聚秩序神兵的秘骨。”古丁心中暗自盘算着，“想要突破，只能从其他方面着手……”

　　古丁回想了一下自己得到的那些传承和修行记忆，基本上威力强大的神通还有一些比较适合他使用的神通，他都已经修行过了。剩下的，都是一些对他来说用处不大的神通。即便现在修行，对战局也无法造成任何影响。

　　“各种神通功法，该修行的我都已经修行过了，短时间内很难再做提升。肉身强度，灵魂强度，也都抵达了极致状态，想要再做突破，除非我的修为再有精进。唯有意志力强度，还有提升的可能。而且，之前得到的真王传承之中，有一种以意志力驱动的神通。只是以我现在的意志力强度使用，对这面具男没什么效果。但意志力提升之后，再用这招，应该起到不错的效果。”

　　古丁的意志力强度，其实也不算弱，已经一星领主的水准，但比起其他方面，确实要差不少。

　　从世界之中召唤出了古金和古空，古丁很快看到，对方也召唤出了两个分身。

　　“帮我拦一段时间！”古丁冲着两人道。

　　随后便将意识沉浸于灵魂空间之内，他再次看到了位于灵魂空间的那一尊承天接地的巨大黑色天碑——大意志天碑。

　　古丁的灵魂将手按在了大意志天碑之上，意志力很快在大意志天碑之内凝聚成了一道身影。

　　天碑之内，一条青铜阶梯出现在了古丁眼前，那阶梯只有一百零八级。

　　【每十二级阶梯为一星，踏上第一百零八级阶梯，意志力强度堪比九星领主圆满境！】

　　一道古音没有任何征兆地悠悠传来。

　　古丁没有犹豫。立即踏足其上。

　　只是第一阶，他就隐约感觉到了一股沉重感，不仅如此，那股沉重感来自于四面八方，仿佛自己独自一人承载了整片天地的重量。但这种沉重，还在古丁能够承担的范围之内。

　　稍微调整了一下自己的状态，古丁踏足到了第二级台阶上。

　　那股沉重感再次加重，依旧在古丁能够承受的范围，他再次调整了一番，然后踏出了第二步……

　　就这样一步一步前行，古丁一直走到了第十级台阶，他感觉到自己的身体已经抵达了承受的极限状态。他停留在了原地，这一次，在原地站了大概两个多小时，感觉自己适应了，这才踏出了下一步。

　　之所以古丁敢这样浪费时间，是因为，灵魂空间里的时间流速比外界快无数倍。普通人的无数个念头都可以产生在一瞬之间，更不要说古丁这种强者了。在灵魂空间里度过两个小时，外面可能时间几乎没有流动。

　　大意志天碑里，古丁一只脚刚刚踏足第十一级台阶，他那依靠意志力凝聚而成的身体开始缓缓呈现出崩解的态势。

　　古丁眉头微皱，他在主动促进身体的快速修复，这种事情他上一次进大意志天碑的时候也经历过，所以压根没有任何慌张的情绪。

　　保持一只脚踏足第十一级台阶的状态足足过去了三个多小时，古丁的身体崩解态势才被压制了下来，他这才将第二只脚踏了上去。身体再次呈现出崩解的态势，古丁闭上双眼，站在原地快速对身体进行着修补。

　　又过去约莫两个多小时的时间，身体的崩解态势再度被镇压下来。又在原地调节了一个多小时之后，古丁这才踏上了第十二级台阶。

　　在第十二级台阶上，古丁停留了两个多小时，肉身的状态开始稳定下来。他知道，自己如今的意志力，已经是一星领主圆满了。

　　在原地调节了一个多小时之后，古丁朝着第十三级台阶踏步上去。

　　几乎在踏上第十三级台阶的瞬间，古丁的身体开始迅速开裂。一星圆满的意志力毕竟离真正的二星领主还有距离，他的身体在不断恶化。几乎只是几分钟的时间，肉身就崩解了大半，几近溃散。

　　无奈之下，古丁只好退回了第十二级台阶，重新凝聚意志体，然后第二次挑战……

　　就这样在十二级和十三级台阶来来回回了七八次，耗费了二十多个小时，古丁终于在第十三级台阶站稳了身形。

　　之后，古丁攀爬的速度更慢了，几乎是四五个小时才能爬上一级台阶。

　　等他攀爬到二十四级台阶的时候，又是两天过去。

　　从二十四级台阶踏上二十五级的时候，古丁又花费了整整一天时间。

　　然后又用了三天，爬上了第三十六级台阶，让意志力强度攀升到了三星领主圆满的程度。

　　从三十六级台阶到第三十七级，古丁用了两天时间，接着又花了五天时间，才爬上第四十八级台阶，将意志力提升到了四星领主圆满级别。

　　之后，从四十八级晋升四十九级，古丁用了整整五天，从四十九级爬到第六十级，古丁用了十天。

　　至此，古丁已经在大意志天碑里耗了一个月，硬生生将意志力提升到了五星圆满的程度。

　　原本按照他的性子，一口气提升到九星领主都有可能，但是他肉身强度有限，目前只是勉强能够容纳五星领主级别的意志力。再强的话，意志力会对肉身反过来造成反噬，所以只好作罢。

　　意识回归身体，古丁发现外界才过去不到一分钟。

　　微微咧开了嘴角，古丁发动了记忆中的神通——大意志战灵！

　　大意志战灵，是一种太古时代的强大神通，能够凝聚和实体一样的战灵，拥有和本尊一模一样的记忆和神通。

　　一尊青铜色的战灵很快在虚空之中凝聚成型，化作了古丁的模样，但这尊战灵，却拥有着五星领主圆满的修为，只是没有五条秩序神链罢了。

　　青铜战灵拥有着和古丁一样的越阶战力，五星级的战灵，即便面对八星领主也能击杀，九星领主也能一战。

　　看到对方同样召唤出战灵，古丁咧嘴一笑，青铜战灵一指点出，对方的战灵直接破碎。

　　手中一道秩序神链化作黑刃，随手朝着虚空之中一斩，整片空间断裂成上下两截。

　　面具人和他的两道分身压根来不及闪躲，就直接被拦腰切成两半。

　　一旁的古金和古空两人都满脸呆滞地看着这一幕的发生，他俩和面具人交手过，深知对方的强大，现在看到对方被这样秒杀，难免觉得震撼。

　　看着面具人身体消散，古丁低声嘟囔道，“可惜了，这个家伙身上的战利品没了……”

　　古丁话音刚刚落下，虚空之中一阵震荡，一道白雾氤氲的古门缓缓出现，然后缓缓开启。

　　古丁散去了神通，将两名分身收入世界，身形急速窜入了那道大门之内。

　　在古丁进入之后，大门自动关闭，然后在虚空之中缓缓淡去，仿佛从来没出现过一样。


第1328章 祖龙传承

　　这是一片广袤的天地，天穹之上，挂着九颗颜色各异的星辰，将整片天穹照得一片绚烂迷离。

　　而这片天地的中央，是一座白色古殿。

　　古殿周围雾气氤氲，给人一种奇怪的平和感。

　　古丁闪身出现在了古殿的大门之前，伸手推开了大门。

　　古殿之内，装饰古朴而淡雅，甚至空气里都弥漫着淡淡的清香。

　　但大殿中央位置，便摆放着十具古棺，其中九具一字排放，一具单独放置。

　　古丁开启黑瞳左右环顾了一番，没有发现什么危险，然后缓步朝着那几具棺木放置的区域走去。

　　古怪的棺盖是全透明的，也不知道是什么材质制作，古丁看到之后却觉得有些诧异。

　　“都只是衣冠冢……”

　　棺木下方的石台上，写着那些死者的生平。

　　古丁一个个看了过去。

　　第一尊棺木里，放置的是一身黑色甲胄，还有一柄长刀。显然，死者生前是一名刀修。

　　【白哲，仙古纪年第1纪元生人，卒于仙古纪年第828纪元。皇仙境第九极强者，刀修。掌握以刀道为主的九条大道……在仙古末代纪元帝殁战场陨落。】

　　“掌握九条大道，这人是封皇境巅峰的强者，只差一步就能踏足帝尊境了……”古丁曾听安吉丽娜提过真王之上的境界。

　　凝聚一条大道的，被称作真王，两条大道之上的，就是封皇强者了。而掌握九条大道的，都是封皇境界的绝颠人物，只差一步就能踏足帝尊境界。饶是安吉丽娜，也只是刚刚成就两条大道，成为封皇强者，距离九条大道还差得远。

　　古丁又朝着第二尊棺木看去。

　　棺木里，是一袭紫裙，武器是一柄紫金长剑。死者是一名擅长用剑的女子。

　　【林若雅，仙古纪年第118纪元生人，卒于仙古纪年第828纪元。皇仙境第九极强者，剑修。掌握以剑道为主的九条大道……在仙古末代纪元帝殁战场陨落。】

　　“这女子也是在同一场战场之中陨落了……”古丁心中暗道。

　　紧接着，他又看向了第三尊棺木。

　　棺木里，是一顶皇冠，加上一身金色甲胄。死者似乎生前是一名尊贵人物。

　　【帝狂，仙古纪年第11纪元生人，卒于仙古纪年第828纪元。皇仙境第九极强者，太古九大仙国继承人之一。掌握以武道为主的九条大道……在仙古末代纪元帝殁战场陨落。】

　　“帝狂，该不会是帝家的人吧……”古丁的记忆里，关于帝家也有记载，是五大帝族之一，是从洪荒时代一直传承到现在的恐怖家族。

　　古丁接连朝着后面几具棺木看了过去，九具衣冠冢里的强者，都是死于同一场战争，这让古丁觉得有些不可思议。

　　到底什么样的战场，能够让这么多的封皇级强者成批陨落？！

　　看完九具衣冠冢，古丁呆滞了片刻，半晌过后才回过神来，朝着最后那一具棺木看去。

　　这一具棺木里，竟然只有一块金色鳞片，古丁一眼就看出来，这是一片龙鳞。

　　古丁又低头看向了石台下方的描述。

　　【龙敖，太古祖龙族。生辰不详，卒于仙古纪年第828纪元。帝仙境强者。掌握以万物道为主的八百条大道……在仙古末代纪元帝殁战场陨落。】

　　“祖龙族，该不会是洪荒初开时候那条祖龙的后代吧……还是一尊强大的帝尊境强者，竟然也陨落在了这种战场上……”古丁倒吸了一口凉气。

　　虽然不知道所谓的帝殁战场到底发生了什么，古丁却心怀敬意，他知道，但凡这种大规模的战争，必然是生存之争。太古时代虽然毁灭，但现在大家能够享受安然，也离不开前人的努力。

　　从储物空间里，古丁取出了一壶酒水，朝着十具古馆躬身一拜。然后将酒水洒落地面……

　　“诸位先辈，小子虽然不知那帝殁战场发生了什么。但现世的安稳，离不开先辈们的努力，现世的繁荣，也离不开从洪荒到近古诸多先辈留下的各种传承。你们不会被遗忘，因为你们都是英雄……”

　　一番感慨之后，古丁狠狠地灌了几口酒水。

　　向来不喝酒的他，这次也破了例。

　　酒水入腹，他的脸上很快升起了一抹红晕，踉跄地往前走出了几步，古丁趴在了那具龙鳞古棺之上沉沉睡去。

　　就在古丁睡着没多久，十道半虚的人影从棺木之中飘出。

　　“好香的酒！”一名带着皇冠的金甲汉子口水都快流出来了。

　　其他人也都咽着唾沫，两眼发亮地看向了古丁手中的酒壶。

　　没等众人有所反应，一名金甲青年伸手将酒壶抢在了手里，直接朝着嘴中灌去。

　　“老大……”其余人见状也不敢上前争夺，只是满脸哀怨地看向了他。

　　几口将酒水喝完，金甲青年打了个酒嗝。

　　要知道，古丁这酒壶可是一件空间储物装备，里面之上放了上百吨酒，竟然三两秒钟就被喝完。

　　“给我们留点啊……”其余几人都快哭了。

　　“急什么，这小子储物空间里还有！”金甲青年一伸手，手中又多出一个酒壶。

　　他拧下壶口，再次往嘴里倒去。

　　“你慢点，这壶喝完就没了吧……”金甲壮汉满脸焦急地喊道。

　　“瞧你们一个个急得！”金甲青年喝了几口就将酒壶抛了出去。

　　剩下九人连连出手争夺，最后被一名紫裙女子抢到了手，她冲着众人莞尔一笑，“诸位哥哥承让了，小妹就却之不恭了。”

　　不过，她只喝了一口就将酒壶再次抛了出去。

　　剩下八人再次争抢起来。

　　可惜古丁没看到这样一幕，几名封皇级强者为了一壶酒打得天翻地覆。

　　金甲青年目光却没有落在争抢酒壶的几人身上，而是打量起古丁来。

　　“老大，我觉得这小子挺不错的。这一身资质在人族也算顶尖了，肉身，灵魂，甚至连意志力都强大到恐怖……”紫裙女开口笑道。

　　“他体内有些古怪……”金甲青年双目射出一道金芒，片刻过后，古丁头顶上空，一只黑色小兽浮现出来。

　　那小兽，赫然是之前藏匿于古丁灵魂空间的小黑狗，但是此时形态却完全是战斗形态，是一只拥有着魔脸的异兽，只是体型只有巴掌大小。

　　“这是什么……”原本抢夺酒壶的几人似乎察觉到了异常气息，都围了过来，看到小黑之后都很是诧异，因为他们都没见过这种异兽。

　　小黑看到众人围过来，满脸凶狠地朝着众人嘶吼着，但是他似乎也知道这些人的修为不是自己能敌的，只是嘶吼警告，并没有出手攻击。

　　“还处在幼生期，好可爱……”紫裙女两眼都在发光。

　　“这是吞天兽，传说中的混沌古兽，生于洪荒之前，和我的先祖祖龙是同一个时代的存在……”金甲青年脸上的表情有些古怪。

　　“是一只后裔吗？”金甲壮汉有些不解地问道。

　　“不是，吞天兽很特别，一个混沌宇宙，在一个时代只能有一只。如果有两只，不等两只都进化到完美形态，整个混沌宇宙会崩毁……因为整个混沌宇宙最多只能供养一只这种家伙。”金甲青年解释道。

　　“可是，这么强大的存在，为什么会寄生在这小子的体内？”紫裙女问道。

　　“我也想不明白，混沌古兽是无法认主的，因为血脉太强大，无法被天道契约的力量压制。甚至连我们这些后裔的血脉，都已经强大到让天道契约难以压制，更不要说它这种原始血脉了。”金甲青年摇头道。“而且这小子体内其他乱七八糟的东西也挺多的，连大意志天碑这种东西都有……想必是之前遇到过什么奇特的机缘。”

　　“老大，这小子你不要的话，就让给我吧。我的武道传承挺适合他的，而且得到我的传承，还可以让帝族照顾他一二。”金甲壮汉笑道，他赫然就是衣冠冢里的帝狂。

　　“武道上，我比你走得远。”金甲青年摇头笑道，“这么多年过去，我本来想等一只龙族……但是错过这小子，恐怕以后不太会遇到更优秀的家伙了……罢了，我这一身传承就交给他了。看他刚才那幅模样，也不像是忘恩负义之辈，让他对我龙族日后照料一二应该不难。”

　　金甲青年说完，古棺之内，那一片巴掌大小的金色龙鳞破棺而出，快速没入了古丁体内消失不见。

　　而金甲青年龙敖的身形也开始越来越淡……

　　“老大……”其余九人都发出了悲彻的呼声。

　　“不用难过，你们应该最清楚，以我们这种状态残存，找到继承者是一件让人开心的事情。况且，你们九人之中，已经有七人找到了继承者，不久之后也会和我一样消失……”

　　“今天过后，这座古殿就只剩下我和白兄……”帝狂微微低头下去。

　　“我不愿再等下去了，我的传承，也交给这小子好了，让他找一名刀修将传承传递出去就行。”白哲话音落下，大殿之外的天穹之上，一道白色大星从空中坠落下来，砸入了古殿之内，将古丁直接包裹了进去。

　　“喂，你动作也太快了吧！”帝狂看了都是一愣，“这小子明明更适合我的传承！”

　　帝狂说罢，天穹之上，又是一颗金色大星坠落，与白色大星重合在了一起，将古丁包裹其中。

　　“嘿嘿，这样一来，这小子就是老大，老白，还有我三人的继承者了。大家要消散，也可以一起消散了。”帝狂洒脱地笑道。

　　时间一分一秒的过去，在场的十人，身形越来越淡了。

　　直至最终，一个个全数消失不见……

　　古棺之内的宝物，也一个个破封而出，没入了一颗颗依旧在闪烁的大星之内……


第1329章 潜龙殿关闭

　　三天过后，潜龙殿传来一阵剧烈震荡。

　　古图所在的大殿之内，众人都有些惊慌起来。

　　这几天的时间，他们遭遇了几次妖魔异兽的袭击，除了能够吞吸人气血的巨蚊，多目的蛤蟆，还有体长三米多的金色蜘蛛和拇指大小的剧毒小蛇。

　　几天下来包括古丁海盗团在内的三十多人，陨落了十一人，如今只剩下二十多人。

　　好在古丁海盗团的成员手段众多，没有一人陨落出局。

　　“这古殿发生这种震荡，恐怕是要生变故，可是古丁他们现在还没出来……”海皇眉头紧锁。

　　“继续等！这一路有各种妖魔异兽，我们现在逃出去，只会损失更严重，只有这里是最安全的。”米可十分坚定的给出了决策意见。

　　另外一边，其他强者也是一片人心惶惶，在考虑要不要逃走。

　　就在这时，一道空间波动传出，泰斯托的身形陡然出现。

　　他刚刚站稳脚跟，空间波动再次传来，露娜也被传送了出来。

　　两人对视一眼，知道对方获得了传承，也没说什么。

　　看了一眼古殿之中的人数，泰斯托眉头一皱，“怎么剩这么点人？其他人呢？”

　　和泰斯托来自于同一个位面的一名强者从人群之中走了出来，将这几日发生的事情讲述了出来。

　　“古丁他们有好几个同伴进入古画，到现在都没出来？！”

　　听到这个消息，泰斯托和露娜两人都目露惊骇。

　　片刻过后，阿古斯和贾格思两人也被古画传送了出来。

　　两人了解到目前的信息之后，阿古斯冲着泰斯托道，“这潜龙殿这样震动，恐怕是有什么变故，我们应该尽早离开！”

　　“再等等吧，古丁他们还在古画里面。”露娜却提出了不同意见。

　　这一次，泰斯托犹豫了片刻，还是点了点头，“等等古丁他们吧，现在我们人数少，古丁他们不出来，他的同伴肯定不会离开。但现在这种情况，多一个人就多一分力量。”

　　阿古斯听完之后有些不满的冷哼一声，他原本对泰斯托和露娜有所忌惮，但如今得到了和他们同样等级的封皇传承，不由自主将自己提高到了和对方同样的水准。若是放做以前，他肯定不敢在泰斯托面前这样放肆。

　　泰斯托也不傻，从对方的态度大概猜到了对方的想法，他也忍不住微微皱起了眉头，但却没有多说什么。因为现在这个时间，确实不太方便起冲突。自己要收拾对方，以后还有的是机会，不用急于一时。

　　十多分钟之后，艾尔莎，哈克，伊丽莎白三人几乎同时被传送出来。

　　看到三人都是古丁的同伴，阿古斯脸色有些难看，心中却是打定了主意，一出去就要尽快找到机会干掉古丁和他的同伴，要不然任由他们这样成长下去太恐怖了。

　　而原本对古丁有些敌意的泰斯托眼中却是闪过一抹古怪的神色，他很清楚，古丁的这个团队一旦成长起来，会是一股相当恐怖的势力。他在犹豫，到底是将对方扼杀在摇篮里，还是选择交好……

　　露娜看向艾尔莎三人的目光则是异彩涟涟，嘴角也噙着淡淡笑意，她很庆幸从一开始就没和古丁他们起冲突。注意到一旁泰斯托脸上的表情，她的笑意更加值得玩味了。

　　钱多多虽然没有成功获得传承，但亲眼看到艾尔莎他们比泰斯托他们更晚出来，就知道这三人应该也获得了和泰斯托他们同样等级的传承，心中暗道自己押对了宝。

　　一行人又等了大半天时间，古丁终于被传送了出来。

　　只是古丁的状态有些奇怪，看上去像是睡着。

　　莉莉娅特他们将他搀扶回来，嗅到了他身上残留的酒味。

　　“这家伙该不会是喝醉酒了吧……”

　　“我来看看！”多科特上前来检查了一番，然后笑着点了点头，“身体没有什么问题，只是睡着了。”

　　“我记得船长上次喝了一口红酒，就整整睡了三天……他身上残留的这个气味，好像是上次我们在一个秘境中得到的魔猿酒，连领主级的魔猿喝了都要醉三五天，不知道船长这次会睡多久……”比格有些无语道。

　　“人都到齐了，我们可以离开了！”泰斯托冲着古丁一行人道。

　　但就在这时，墙壁上的那幅古画突然爆裂，化作点点白色星芒照耀整个大厅，将大厅中的所有人都淹没进去。

　　众人都还没来得及反应，就被一层白芒晃了眼睛。

　　等白芒散去，一群人发现自己被传送到了潜龙殿之外。

　　除了之前在大厅中的三十多人，之前没有进入正殿的五百多人也都被传送了过来。

　　而眼前的潜龙殿，也开始快速朝着地底沉降下去，最终彻底被风沙掩埋。

　　阿古斯目光掠过古丁海盗团的众人，朝着自己位面的众人一阵传音之后，第一个朝着比格后背的古丁扑去。

　　和他同一个位面的数十人则是分别缠上了古丁海盗团的其他人。

　　他想趁着古丁沉睡的机会，直接干掉古丁，抢夺古丁的功勋值。

　　没等比格出手阻拦，一道人影拦在了阿古斯身前。

　　“要较量就公平较量，趁人之危不是君子所为。”

　　拦住阿古斯的，赫然是之前看他不爽的泰斯托。显然，泰斯托已经做出了决定，打算趁着这个机会交好古丁一行人。

　　“泰斯托说得没错，想挣功勋值，就应该正大光明的抢夺，而不应该用这种小人行径！”露娜也缓步走了过来，话说得更不客气。

　　“我劝你最好让你的人住手，要不然全部陨落在这里，你回去也不好交代。”钱多多也走到了比格身旁。

　　“阿古斯，你要想动手，不如我们来玩玩。”作为阿古斯的死对头，贾格思这种时候自然十分乐意跳出来加踩对方一脚。

　　“你们……”

　　阿古斯面目有些狰狞，他自然知道这些人打的什么算盘。古丁的团队，有四人获得封皇传承，日后成长起来简直不可限量，所以泰斯托他们都选择了与古丁一行人交好。

　　“撤！”阿古斯一甩衣袖，带着自己位面的一行人退去。他知道自己如果执意追杀古丁，恐怕泰斯托和露娜他们真的会对自己出手。

　　看着阿古斯退去，海皇冲着几人开口道，“多谢几位朋友援手。”

　　看到模样只有五六岁的海皇代表整个团队开口，其余几人也有些惊讶，但只是片刻就恢复平静。

　　一番寒暄之后，众人终于各自散去。

　　钱多多更是热情的带着几名手下留了下来，他担心阿古斯还会报复，所以准备等古丁醒来之后，再行离开。

　　对于钱多多的善意，海皇他们没有拒绝，两队人暂时组成了同盟。


第1330章 古苍穹

　　潜龙殿以往每次开启，都会开启三到六个月的时间。但是这一次，却只开启了一个多月就关闭。

　　这虽然引起了不少人的不解，但也有很多人认为，是因为泰斯托他们实力太过惊人的缘故。提前打穿了潜龙殿这一处遗址，所以引起了潜龙殿的提前关闭。

　　对于这一点，泰斯托和露娜几人也没有想太多，因为他们的确通过了潜龙殿的最后考验，获得了封皇强者的传承。即便潜龙殿不关闭，继续探寻下去也没有太大意义了。

　　至此，潜龙战场也开启了半年多，还剩五个多月的时间才会关闭。

　　从潜龙殿离开之后，古丁海盗团和钱多多的团队走在了一起。

　　半个多月的时间过去，古丁一直没有醒来。如果不是海皇和多科特对他进行了多次检查，确定他的身体没有问题，其他人恐怕早就开始担心了。

　　“这家伙这几天嘴里喷吐出来的酒气终于淡了些，估计再过几天就会醒了。”多科特给出了这种听起来不太负责任的诊断结果。

　　“真是弱爆了，魔猿酒而已，至于睡这么多天吗？！”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　“船长的体质对酒精比较敏感吧，这不能怪他……”比格有些弱弱地替古丁辩护道。

　　“未必是坏事，他的灵魂气息和肉身强度这些天一直都在上涨，现在都已经接近五星领主圆满的层次了。”在古丁昏迷的这些天，海皇每天都在检测他的身体状况。

　　而这半个多月的时间，艾尔莎，贝卡还有伊丽莎白三人，基本上都处于半闭关的修炼状态，他们在不断消化自己获得的传承。

　　钱多多这段时间，和法特走得最近。

　　一开始，他只是觉得法特和自己体型相近，可能更好接触一些。但随着了解的深入，他发现法特和自己不仅仅是体型相近，在其他很多方面都有相同的想法和见解。两人对金钱都很敏感，价值观相近，对经济和金融等方面都有很多类似的看法。两人很快成了胖子二人组，每天都聊得很欢乐。

　　而这段时间，陷入沉睡状态的古丁，对传承的融合和消化比艾尔莎他们快得多。

　　他几乎每天都在龙敖的传承之中汲取无数新的信息，龙敖的整个修行历程，还有他的传承功法，神通，都不断被古丁吸收消化。

　　一直到潜龙殿关闭二十一天过后，古丁终于从沉睡中醒来。

　　他感觉自己是做了一个长长的美梦，但是察觉到自己肉身强度和灵魂强度再次增强的时候，他立即探向了自己的灵魂空间，发现原来自己不是在做梦，而是真的获得了龙敖的传承。不仅如此，还有另外两道封皇级的传承。

　　古丁呆滞了片刻，捋了捋记忆，发现了龙敖给自己的留言。看完之后，才知道事情的始末，他又陷入了一片讶然和呆滞，过了良久才回过神来。

　　“得了龙师的传承，另外两位前辈的传承其实对我用处不大了。龙师的意思也是，如果寻到合适的有缘人，就将两人的传承转交出去，为两人将传承延续下去……”古丁探向了自己灵魂空间里的另外两道传承。

　　“一份刀道传承，一份武道传承。刀道传承，转给比格再合适不过了。至于那一份武道传承……转移给海皇也是不错的选择。”做出决定之后，古丁从灵魂空间里收回了意识。

　　刚回过神来，却看到一群人围了过来。

　　“不会睡傻了吧，坐起来之后，就一直呈现出发呆的状态。多科特，检查一下！”莉莉娅特盯着古丁看了半晌过后，冲着多科特道。

　　多科特伸手就准备扒开古丁的眼皮，却被古丁一把抓住了手指，“喂，你们围在这边干嘛？”

　　“你知道我是谁吗？”多科特指着自己问道。

　　“……”古丁一把拍走了多科特的手，疼得多科特直咧嘴。

　　“不要闹了！”

　　古丁正欲喊比格和海皇，却见钱多多几人也在，冲着他微笑着点了点头，然后低声询问大家到底发生了什么事情。

　　听完大家的讲述之后，古丁朝着钱多多走来，“谢谢你们这二十天来的照顾，如果不是你们，阿古斯那个家伙恐怕早就趁着我沉睡动手了。”

　　“没什么谢不谢的，我当你们是朋友。帮朋友，是理所当然的事情。”钱多多笑道。

　　“你也是我们古丁海盗团的朋友！”古丁咧嘴笑道。

　　“你现在苏醒过来了，我们也是时候兵分两路了。潜龙战场的开启期限还有五个月，这段时间说不定还能找到其他机缘。”钱多多知道，古丁醒来，古丁一行人已经不需要自己庇护了。而且自己也的确需要寻找机缘提升实力，跟古丁他们在一起，会有些不方便。

　　“明天再走吧，今晚让比格做一顿大餐，算是朋友之间的聚餐和送行。”古丁扭头看了一眼比格。

　　比格点了点头，“没问题，我们待会去寻找食材。今天晚上，我给大家做好吃的！”

　　听到是比格下厨做大餐，钱多多口水都快流出来了，他这些天可是见识过比格的厨艺，比自己家请的王牌厨师的厨艺还要精湛几分。他本身也是个吃货，自然不肯错过这种聚餐。

　　听到有大餐吃，大家寻找食材的积极性也相当高，附近区域的异兽几乎被屠戮一空。

　　到了傍晚时分，比格也开始忙碌起来，一道道美味摆放到了古丁一群人面前。

　　大家都开始大快朵颐起来，古丁他们也有一段时间没有这样聚餐了，都吃得很开心。

　　钱多多就更不用说了，比格做的很多菜，他压根听都没听过，更不用说吃了。魔猿酒更是了不得的佳酿，他很快就酒足饭饱。

　　深夜时分，大家开始各自聊天。

　　钱多多坐在古丁旁边，犹豫了片刻，他终究还是开口询问道，“古丁，你是帝族古家的人吗？我只是好奇，如果不方便回答，可以不回答这个问题。”

　　“我不知道，我是孤儿。”古丁这才将自己被老爹捡到并且抚养长大的故事讲述了出来。

　　讲完自己的故事之后，古丁沉默了半晌，还是开口问道，“古家，作为帝族，应该很强大吧……”

　　“能从洪荒时代留存至今的家族，自然强大到恐怖。古家在这个时代，光是帝尊就有三尊以上，封皇强者一百多位，这还只是明面上的数据。而且，在这个时代，古家还出了一位天资绝艳的永恒圣王——古苍穹。十八岁就成就了真王，在成就真王的当天晚上遭遇封皇强者暗杀，与那名刺杀者激战一百回合，击杀刺杀者。今年二十一岁，有传言说，他已经是封皇强者。是整个混沌宇宙，最强妖孽之一！如果不夭折，他必然能够成就帝尊，而且是最强的那种帝尊！”

　　“古苍穹……”

　　古丁微微眯起了眼睛，他不由得想起不久前一名金发女子的警告：小心古家人！


第1331章 晋升二星领主

　　送别钱多多之后，古丁将自己得到帝尊传承，并且还多出两种封皇传承的事情告知了众人。

　　众人听完之后都目瞪口呆，特别是获得封皇传承的艾尔莎和哈克两人，他们以为自己获得封皇传承就已经相当了不得了，却没想到古丁获得的机缘更大。

　　“龙师的传承，蕴含八百余条大道。所以，两种封皇传承对我来说其实是多余。”古丁说完看向了比格和海皇两人，“刀道传承，我会转移给比格。至于武道传承，海皇最为适合。而且借由这种级别的强者传承，海皇若是能够推衍出来些什么有用的东西，对大家都有好处。”

　　伊丽莎白听完，也笑着开口道，“我获得的封皇传承，是剑道传承。相比于我前世的传承，这一份封皇传承其实对我也没用，我觉得转移给绯色会更合适。”

　　古丁作为船长，将多余的两种传承让出来，大家都不意外。但伊丽莎白也提出让出传承，这让很多人没有想到。

　　“丽兹，你确定要这么做吗？多一条剑道传承，说不定你能走另外一条帝尊之路。”古丁冲着伊丽莎白传音道。

　　“放心吧，我很清楚我的重修之路该怎么走，这一份剑道传承的确与我无用。”伊丽莎白淡淡笑道，“反倒是绯色，如果获得这一份传承，日后成就帝尊的几率会大很多。”

　　“谢谢……”古丁闻言，也不知道再说些什么好，只好道一声谢。

　　“谢什么，我也是古丁海盗团的一员，绯色也是我的同伴。”伊丽莎白自然明白古丁的意思，摆手笑道。

　　几人找了一处安静地方，将传承分别转移给三人，并且将三名封皇强者的遗物转交给了三人。

　　比格和绯色两人很快回归了梦想号，进入了闭关状态，海皇则是分出一道分身跟古丁他们在一起，本尊则是同样回归飞船闭关。

　　古丁海盗团的其他人，则是开始疯狂击杀妖魔异兽赚取功勋值。

　　古丁，伊丽莎白，艾尔莎，哈克四人，更是开始着手准备晋升二星领主。几人在之前的古画之内获得传承的同时，原本的修为境界也巩固到了圆满的程度，没有丝毫缺憾，完全可以进行突破了。

　　数日之后，比格，绯色，还有海皇三人出关，三人的修为也同样抵达一星领主圆满，随时可以进行突破了。

　　在海皇的引导之下，七人离开了队伍，大概花了两个多月，除了古丁之外的六人先后找寻合适的妖魔异兽提取足够的秘骨，成功锻造了第二条秩序神链，晋级到了二星领主的修为。

　　古丁则是花了两个多月，才得到足够的秘骨，开始孕育第二条秩序神链。

　　至此，潜龙战场已经开启了九个月有余，还剩下不到三个月就会彻底关闭了。

　　而这段时间，莉莉娅特等六人则是扫荡了数座遗址，同样获得不小的机缘。也通过一场场的实战和厮杀，巩固了一星领主的修为，准备着手晋升二星领主。

　　这两个多月的时间里，海皇也一直在观察包括古丁海盗团的成员在内，其他强者的动向。

　　泰斯托和露娜两人晋升到了四星领主，也成为了整个潜龙战场上，修为最高的两人。阿古斯和贾格思两人也晋升了三星领主。

　　除了四名获得传承的强者之外，还有几名没能获得古画传承的真圣王也有突破，其中就包括跟古丁他们交好的钱多多。他似乎获得了什么奇遇，在和古丁他们分开没几天，就突破到了三星领主，如今两个多月过去，他已经开始着手准备突破到四星领主了。

　　古丁在这段秩序神兵的孕育期里，一直在扫荡各种遗址。他修炼了大意志战灵，再加上龙印的修为加成，遇到的所有遗址几乎都被横推，收获不菲。

　　时间很快又过去了两个月，至此，潜龙战场还只剩下最后二十多天就要关闭了。

　　莉莉娅特等六人，先后将第二条秩序神链凝聚成型，正式晋升到了二星领主。

　　而古丁，也几乎和六人同时完成第二条秩序神链的孕育，同样晋升到了二星领主。

　　已经晋升了二星领主的古丁，肉身，灵魂还有意志力强度全面提升到了六星领主的范畴，他的大意志战灵已经完全可以碾压九星领主级强者。

　　古丁每天召唤出大意志战灵，只是为了让他帮忙将之前获得的龙骨炼化成秘骨。他才刚刚晋升二星领主，就已经开始锻造第三条秩序神链了。

　　虽然他修为短期内无法提升到三星领主，但提前将秩序神兵锻造出来，等突破的时候再直接熔炼，也是可以的。

　　古丁的功勋值，也一直保持在排行榜的首位，抵达了2.7亿。

　　这几个月的时间，他的功勋值暴涨得厉害，一个是因为扫荡各种遗址，一个是因为有不少人主动送功勋值上门。

　　不少人天真的以为古丁修为低，好欺负，想要从他这里抢夺功勋值，结果都被古丁不仅抢了功勋值，还扒光了身上的装备。

　　对于送上门来的一只只小肥羊，古丁可丝毫不客气，不论男女，统统只留一套内衣，其他物品全部没收。

　　所有人都是意气风发地来截杀古丁，然后光溜溜地离开。

　　这种不良风气，很快也被比格，莉莉娅特等人学会，引发了裸奔的风潮。

　　一开始谁裸奔还会被大家热烈的讨论，毕竟能进来这片战场，并且坚持到现在都没有陨落的都是强大的妖孽强者，这种事情在外面根本就从来没发生过。但是后来，大家都看习惯了，好像哪天不出现裸奔事件反而成了稀奇事。

　　这也使得不少对古丁海盗团成员出手的家伙，即便很多年以后已经成为封皇境强者，甚至还有几名帝尊境强者，回想起这段历史，都觉得羞耻无比。

　　最后的二十多天时间，古丁他们急速朝着功勋殿赶去。

　　古丁第一个抵达了功勋殿，功勋殿附近的伏击的那些强者，看到他都脸色剧变，所有人都听说过他“扒衣狂魔”的称号，没有一个人敢出手阻拦。

　　在功勋殿的门口，古丁遭遇了泰斯托，看着泰斯托看向自己的灼灼战意，古丁咧嘴问道，“你要阻拦我？！”

　　“我确实在等你，也确实想和你一战。但我想等你出来之后再战，因为我的功勋值已经耗尽，这样与你一战，不公平！等你功勋值耗尽，你我到时候都可以毫无顾忌的一战！”泰斯托也没有乘人之危。

　　“既然如此，那就稍等一会。”

　　古丁点头，他知道泰斯托想与自己交好，但又手痒难耐，想要跟自己一战，但他并没有恶意。

　　古丁与泰斯托错身而过，一跃而起，出现在了功勋殿门口，一只脚刚刚抬起准备迈入门内，就听到身后传来一声暴喝。

　　“古丁，你可敢接受我的挑战？！”


第1332章 阿古斯的挑战

　　古丁刚刚抬起的脚步，重新落回地面，他不用回头就听出来了这个声音属于谁。

　　“阿古斯！”古丁转过身来，目光冷冽地看向了对方，眉头微皱，明显对对方没什么好感。

　　来人正是阿古斯，古丁微微眯起了双眼，他看出了对方的修为，心中暗自嘀咕。“晋升到了四星领主，难怪敢来挑战！”

　　阿古斯似乎是刚刚突破到四星领主，还没来得及巩固，就一路赶来了。

　　看到阿古斯的修为，饶是泰斯托都觉得有些惊讶。

　　这五个月的时间，泰斯托也只提升了一星境界，不敢贪多。而对方竟然接连突破两星境界，和自己他抵达了同样的水准。肯定是又遭遇了什么奇遇，才能有这样的进步。

　　“古丁，你可敢接战？！”

　　阿古斯出言激将道，因为古丁只需要再退一步，就跨入了大殿之内，自己就不能对对方出手了，只能等对方用完功勋值出来，自己也就得不到对方的功勋值了。

　　“你可知道我的挑战规矩？输的人，除了能留下一套内衣之外，身上的所有东西，都是对方的战利品！”古丁咧嘴笑道。

　　听到古丁这番话，泰斯托额头上渗出一层冷汗，他知道古丁之前扒光挑战者的事情，但没想到古丁将这个古怪条件当成了挑战条件。万一自己输了……

　　“你放心，要是你输了，我连内裤都不会给你留下一条！”阿古斯一声冷哼。

　　“好吧，既然你想裸奔得彻底一点，我就成全你！”古丁嘴角高高扬起，缓步朝着台阶踏步走下来。

　　大殿之前的广场上，古丁与阿古斯两人对峙而立。

　　广场的四周围满了人，都想要围观这一场强者之战。

　　不少已经兑换了功勋值的人，不想继续厮杀，留在了功勋殿附近修行，等待潜龙战场关闭。

　　那些潜藏于暗处，想要截杀功勋值的人，也都放弃了潜藏，一个个也出现在了广场附近。

　　还有一些陆陆续续赶回来，想要兑换功勋值的人，在看到两人之后，也停下了脚步，准备等观战结束之后再去兑换功勋值。

　　毕竟，古丁的名气太大，特别是在那群真圣王的强者眼里。他们见证了潜龙殿里古丁表现出来的超强战力，更知道古丁获得了恐怖的封皇传承，日后前途不可限量。

　　而更多的人，关注这样一场战斗，主要是因为，古丁是功勋值排行榜上第一位的强者。他们想要知道古丁到底有多强，他的实力到底能不能担负得第一这个排名。

　　在潜龙战场撑到现在，基本上都是圣王级以上的强者，而且修为几乎都在二星领主之上。

　　他们自然能够清晰感受到广场上，古丁和阿古斯的修为强度。

　　古丁的修为只有二星领主，让不少人不屑一顾。但是察觉到阿古斯的修为是四星领主的时候，不少人都觉得不可思议。

　　因为这片战场上，被大家所知道的四星级领主，只有泰斯托和露娜两人而已。很多人在察觉到阿古斯的修为之后，都认为古丁必败无疑。

　　“古丁，我可不仅仅是修为突破到了四星领主而已，我的龙印也提升到了紫金层次。你之前仰仗的不就是龙印带来的修为提升，才能和泰斯托他们抗衡吗？现在，这个最大的优势没有了，我看你怎么跟我这个比你高出两个境界的人一战？！”阿古斯满脸得意地扬起了自己的左手，他的手背之上，龙印的确变成了和古丁一样的紫金色。

　　连泰斯托都看向了古丁，但古丁依旧是一副云淡风轻的表情，似乎压根没听到对方在说什么。

　　“他应该还有什么特殊的依仗……会是什么呢？”泰斯托心中有些疑惑。

　　“你要比修为吗？”古丁浑身的气息猛然暴涨起来。

　　这一次，大家真正感受到了古丁的修为境界，的确只是二星领主的程度，而且只是二星领主初期的程度。原本隐约的感应，彻底被证实。

　　“这就是你的修为吗？真可笑！”阿古斯的气息也暴涨起来，他的修为气息比古丁恐怕得多，是四星领主初期，整整比古丁高两个境界。

　　“急什么，你想看修为，我就给你看个够！”古丁双手快速掐动了印诀，虚空之中，一道青铜色的人影快速凝聚成型。

　　那人和古丁长得一模一样，甚至可以说完全是1比1的复制体，只是通体成青铜色，像是一尊雕像。

　　“这是……战灵？！”泰斯托忍不住惊呼出声来。

　　阿古斯也认识战灵，看到战灵的时候，也是一愣。

　　更多的人则是疑惑不解。

　　“这是分身术吗？为什么是这种古怪颜色？”

　　随着战灵的凝聚成型，战灵的气息也快速壮大起来。

　　“原来如此，难怪他有恃无恐！”泰斯托终于明白过来，因为战灵的气息瞬间就暴涨到了五星领主的强度，甚至还在暴涨。

　　阿古斯的脸色顿时也有些难看起来，因为古丁的战灵，气息已经超过了自己的修为。

　　大混沌宇宙里，肉身和灵魂的修炼方法是最多的，意志力的功法和神通，却是最为稀少的，能够凝聚战灵的神通，更是少之又少。所以，绝大多数修行者都不会太注重意志力的修炼，因为很难直接转化成战斗力，没有什么实用性。

　　所以，当古丁的战灵提升到五星领主强度的时候，阿古斯和泰斯托等人都觉得不可思议。

　　但是很快，战灵的气息突破到六星领主强度，让泰斯托他们眼珠子都差点瞪出来了。

　　“他这意志力也太恐怖了吧，到底怎么修行的？！”泰斯托觉得惊诧莫名。

　　“召唤出战灵又能如何？！我只需要攻击你的本尊就够了！”阿古斯一声冷哼。

　　他似乎不打算有丝毫留手，四道秩序神链齐出，朝着古丁席卷而去。宛若四条毒蟒蜿蜒而来！稍有沾染，就会让人毒发身亡。

　　但古丁却是唇角微扬，“看来你还不知道战灵和意志投影到底有什么区别……”


第1333章 古丁的战灵

　　古丁傲立于虚空之中，看着对方四条秩序神链齐出，没有任何动作，仿佛压根没有将对方的攻击放在眼里。

　　突然间，他身旁的战灵动了。

　　一条黑色秩序神链在虚空之中凭空成型，化作一只大手，朝着四条秩序神链钳去。

　　阿古斯五指微动，四条秩序神链化作灵活小蛇，朝着四个不同方向窜去。

　　“我倒是要看看，你怎么能同时阻我四道攻击，只要一道攻击成功，你必然身死……”

　　阿古斯话音刚刚落下，那只黑色大手五指箕张，竟然再度暴涨。

　　一只巨掌，瞬间笼罩了半边天地，连天穹都暗了下来。

　　四道秩序神链化作的小蛇，在巨掌之下，宛若蠕动的小虫，压根没能做出丝毫抵抗，就被一把抓下，没有一道遗漏。

　　阿古斯脸色顿时有些难看起来，他没想到古丁的战灵强大到了这种程度，只用一道秩序神链，就抵住了自己四道秩序神链。

　　一道秩序神链将阿古斯的四道秩序神链锁死，战灵一指点出。

　　虚空之中，一道黑色厉芒射出，宛若一杆神矛，以恐怖的速度朝着阿古斯窜行过去。

　　阿古斯脸色剧变，他眼睁睁地看着那一道黑芒朝着自己飙射而来，却搅乱了时空秩序，让自己压根预测不到运行轨迹。

　　猛地一咬牙，他直接激活了龙印，浑身的气息顿时暴涨起来。不到万分之一个呼吸的时间，四星领主的修为，就暴增到了七星境界。比古丁的大意志战灵，修为还要高出一个境界。

　　而此时，黑色指劲已经到了他身前，他长袖鼓荡而起，一拳朝着指劲轰击而去。

　　“轰！”

　　虚空之中一道碰撞炸响，剧烈震荡传递开来。

　　四周围观的众人不乏强者，都不愿退走，毕竟这种层次的交锋并不多见。一群人联手撑起了防护罩，在头顶上方形成保护层。

　　两人的战斗在虚空之中展开，两道攻击的撞击引起的震荡难免朝着下方逸散而来，将数百人联手制造的防护罩冲击得摇摇欲坠。

　　“都开启龙印！要不然防护罩会碎掉！”一人大声喊道。

　　其他人见状，也立即都激活了手臂上的龙印，明明只是观战而已，现在搞得简直跟参加一场大战一样。

　　不过，在场的诸人也都知道，阿古斯本身就是四星领主，激活自己龙印，修为更暴增到了恐怖的程度。力量层次已经跟自己一行人完全不在一个层面上，如果不开启龙印，即便是战斗余波，防护罩也撑不了几下。

　　虚空之中，阿古斯在指劲的撞击之下倒退了数米，加持了紫金龙印之后，他的修为暴增到了七星领主中期，而古丁的战灵只有六星领主初期。

　　阿古斯狰狞一笑，一手凌空虚握。

　　被巨掌钳住了四道秩序神链顿时暴动起来，战灵没有强行压制，而是张开手掌，任由四道秩序神链挣脱。

　　如今阿古斯修为更强，秩序神链威能暴涨，强行压制，只会让自己的秩序神链受损。

　　“怎么，不用龙印吗？”阿古斯冲着古丁冷笑。

　　“对付你用不着。”古丁瞥了一眼满脸得意地阿古斯，然后扭头冲着战灵道，“不用留手了，杀了也没关系，只是少些战利品罢了。况且，我也想看看那一招的威力。”

　　“明白了！”战灵冲着古丁点了点头。

　　古丁与战灵的这番对话，让在场的不少人都惊诧莫名。

　　“古丁还有保留？可是他的战灵修为明明比对方差一个境界还不止，他有什么底气说这种话？”

　　“完全拥有自主的独立意识，果然不愧是战灵！”泰斯托微微眯起了双眼，可惜这种塑造战灵的秘法，对他用处不大，因为他的意志力也仅仅和修为持平，凝聚战灵没有太大意义。

　　虚空之上，阿古斯感觉到自己完全被古丁轻视，想到之前几次被古丁夺了机缘，他内心愤恨更甚。

　　“我倒是要看看，到底是你死，还是我亡！”

　　阿古斯一声暴喝，四道秩序神链化作四柄巨剑，朝着古丁和战灵斩杀过去，他这一次，是打算彻底将战灵和古丁本尊一起碾压。

　　那四柄巨剑，每一柄威能都恐怖到了极致，甚至远远超过九星领主的实力范畴，开始接近真王威能了。

　　“这种攻击也太恐怖了吧！怕是只有真王才能接下……”

　　“古丁到底有什么后招能够超越这一击？”

　　古丁依旧傲立于原地，脸上的表情没有丝毫变化，完全是一副有恃无恐的模样。他的心里其实也在暗自揣测着战灵到底会用哪一种方法破解这次对方的杀招。

　　虚空之中，青铜色的战灵战意没有丝毫减弱，反而越发强大起来。

　　在他身前，三条秩序神链凭空出现，他快速掐动着奇怪的手印，三条秩序神链竟然开始相互虬结纠缠起来。

　　“融合秩序神链？疯了吧？！”不少人都惊诧莫名。

　　领主级强者，通常只会在两种情况下融合秩序神链。一种是七星领主晋升虚王，将七条秩序神链熔炼成残缺的大道，还有一种则是九星领主，为了晋升真王，将九条秩序神链凝聚成完整的大道。

　　除了这两种状况，不会有人去融合秩序神链，而且即便尝试融合，也不会成功。

　　就连不远处观战的泰斯托看到这一幕也有些懵了，半晌才摇头道，“这简直是在胡闹！”

　　战场的一边，阿古斯也看到了这一幕，却只是冷笑。

　　“果然只是来自于低等位面的乡巴佬，连熔炼秩序神链的规则都不懂，就擅自胡来！”

　　在他看来，古丁败局已定，马上就要被自己清理出局了。

　　而屹立于虚空之中的古丁看到这一幕，却只是挑了挑眉头，没有给出任何评论和意见，任由战灵如此施为。

　　战灵身前，三道秩序神链宛若活物般相互纠缠虬结，很快，以奇特的状态拧成了一道更加粗大的秩序神链，然后开始快速化形成一条巨龙……

　　看到这样一幕的发生，不少观战的强者都惊呆了。

　　“这怎么可能，他怎么做到的？！”


第1334章 战灵之威

　　正常情况下，七星领主熔炼七条秩序神链，成就虚王，或者是九星领主熔炼九条秩序神链，成就真王。都要提前做好充足准备，耗费数日，甚至十数日才能熔炼完成，而且熔炼失败的几率极大。

　　更不要说，在其他情况下对秩序神链进行熔炼，几乎是不可能成功的事情。

　　但此时，古丁的战灵却在众目睽睽之下成功做到了，而且耗时不到万分之一秒。

　　“这小子肯定有秩序神链的熔炼秘法！”泰斯托立马意识到了这一点。

　　“只是他现在就熔炼了秩序神链，等晋升真王境的时候，难道不会生出其他变故？”泰斯托一时之间脑中转过了不少念头，“不过看他现在一副有恃无恐的模样，而且宁愿使用这种秘法都不愿意激活龙印，古丁不可能因为意气之争就断自己后路。或许只是我想多了，这秘法的使用并不会影响到后续的晋升……”

　　虚空之中，三条秩序神链凝聚成一条黑色大龙，宛若真龙降临，携带着无尽的龙威。

　　这就是秩序神链的效果，但凡凝聚成什么，就能有什么样的效果。

　　不过，想要凝聚成活物，则需要对活物有足够的了解，才能凝聚得活灵活现。所以，大部分领主，都只会将秩序神链凝聚成神兵战斗，凝聚活物的很少。

　　将秩序神链凝聚活物的强者，通常都仔细观摩过各种强大的凶禽，异兽，妖魔，了解它们的战斗方式，然后通过秩序神链观想出来，赋予秩序神链相应的“生命力”。如果了解不够深入，观想模拟出来的活物就会出现灵性的缺失，还不如凝聚神兵的效果好。

　　但战灵凝聚出来的这一尊黑色大龙，却宛若活物。

　　一个是因为，他有一条秩序神链是完整的龙骨制作，残留有大量的龙族气息。还有一个原因，是因为古丁获得了龙敖的传承，获得了大量关于龙族的记忆，对龙族的了解已经到了恐怖的境地。观想起龙族来，自然不费力气。

　　虚空中的黑色大龙，眸子里甚至透露着灵性的光彩。

　　看到四道巨剑斩来，他张开了大嘴，一股恐怖的吞吸之力从他体内传递出来。

　　四道巨剑仿佛不受控制地偏离了原本的攻击轨迹，朝着黑龙的方向斩去。

　　阿古斯察觉到了异常，想要控制巨剑变向，却发现自己完全丧失了巨剑的控制权。

　　只能眼睁睁地看着四柄巨剑越缩越小，最后没入黑龙的大嘴之中，甚至连斩出的剑芒，都被彻底吞吸。

　　阿古斯满脸呆滞地表情，他完全无法相信眼前的事实。

　　其他人则是注意到，黑龙大嘴微动，似乎在咀嚼着什么。

　　片刻过后，阿古斯吐出一口血来，一身气息快速萎靡下去。不仅龙印彻底黯淡下去，他的修为竟然也从四星领主掉落下去，回归到了三星领主。

　　就在众人觉得诧异之时，他的修为竟然又继续跌落，从三星领主下降到二星领主，然后再到一星领主，最后竟然一直退到了主神圆满境界才堪堪停下。

　　许多人看得目瞪口呆，完全不知道发生了什么。

　　而少数人则是猜到了事情的真相，看向了黑龙的大嘴。

　　果不其然，没过多大会，黑龙将自己嚼碎的秩序神链残骸从嘴中吐了出来。它还没有直接吞噬掉其他秩序神链的本事，只能将其崩碎。

　　阿古斯失去四条秩序神链，体内秩序之力溃散，修为自然倒退回了主神圆满境。

　　“我的修为……”

　　阿古斯满脸呆滞，他完全不敢相信，自己耗费了一年时间，用了无数资源才堆积起来的修为，竟然一夕之间倒退回了原点。

　　他抬起头来，满脸愤恨地看向了古丁，“都是你！等回到混沌大宇宙，我不会放过你！！！”

　　说罢，他准备震碎龙印，让自己出局，不让古丁获得功勋。

　　但就在这时，一道声音从他身前悠悠传来，“你动作太慢了！”

　　话音落下，阿古斯这才看到古丁已经出现在了自己身前不到一米的距离。

　　他感觉自己左肩传来一阵痛楚，随后看到自己的左臂脱离了自己的身体，落入了古丁的手中。

　　古丁摘下了断臂上的储物戒指，然后抬头看向了阿古斯，“现在，可以送你出局了！”

　　阿古斯看着古丁缓缓朝着自己走来，一指点向自己的额头，身体却仿佛凝滞了一般，来不及闪躲，更来不及防御。

　　就那么眼睁睁地看着古丁一指落在了自己的眉心处，随后眼前一片黑暗。

　　其他人看到这一幕也觉得不可思议，因为他们看到古丁的动作太慢了，但是阿古斯的动作似乎更慢，竟然没有躲开这肉眼可以清晰观察到的攻击。

　　不少人都觉得疑惑不解，只有少数强者目露惊骇。

　　他们看出来了，古丁刚才那一击，蕴含着时间的秩序，并不是古丁和阿古斯的动作减慢了，而是这附近整片区域的时间感觉被放慢了。

　　“真是个恐怖的家伙……”泰斯托看向古丁的眼神也满是忌惮。

　　古丁收敛了战灵神通，转身再次朝着功勋殿走去。

　　走到泰斯托身旁时，泰斯托忍不住开口问道，“你刚才为什么不用龙印直接碾压他？激活龙印的话，你的修为直接提升三个境界，对应的意志力也会提升，战灵会更强吧！”

　　“我接受他的挑战，有两个原因。一个是对他的功勋值和储物戒指感兴趣，但这个不是主要原因。主要原因是，我的大意志战灵刚刚修炼有成，想找个人试试实战效果，正好他又送上门来。”

　　听到这个解释，泰斯托一头冷汗，明明自己才是在阿古斯之前提出挑战的人，差点自己成了古丁的试招对象。

　　“那个……我刚刚提出的战约，能取消不？”

　　泰斯托这句话是传音问出，他可不希望当着这么多人的面被古丁虐。刚刚看过两人的战斗，他知道自己比阿古斯强，但也只是一两个小阶位的差距。只要古丁龙印和战灵齐出，一招就可以碾压自己，没有比试的必要。

　　“可以，我已经看到了试招的效果。我估计我只用战灵，不激活龙印应该赢不了你，但是激活龙印又没有太大悬念……你我一战结果已经可以预料，没有太大必要浪费时间和体力。”古丁点头答应下来。

　　“赶紧去兑换宝物吧，以你现在的功勋值，应该可以兑换不少好东西！”泰斯托见古丁答应下来，心情放松不少。

　　古丁一点头，身形一跃，跨入了功勋殿内。


第1335章 兑换奖品

　　功勋殿里金碧辉煌，亮堂堂一片，跟古丁他们这些日子以来探索过的各种遗址宫殿完全不同。

　　不过，大殿之内，除了九座高台之外，空空如也。

　　古丁纵身跃上了其中一座高台，刚刚站稳，他眼前就出现了一个界面投影。

　　古丁看到了自己的信息。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【所属位面：第五等E65927号编外位面】

　　【本场功勋值排名：第1位】

　　【历届单场功勋值排名：第17位】

　　【功勋值：3.31亿】

　　【潜力评分：A+】

　　……

　　古丁仔细看了一下关于自己的信息，看完之后略感惊讶，“我的单场功勋值排名竟然连历届的前十都没进。”

　　但片刻之后，他就释然，因为他想起来，后期很多人是主动去掠夺其他人功勋值的，比自己功勋值高也就不奇怪了。自己并没有去主动掠夺其他人的功勋值，只是有人送上门来就掠夺一番，要不然排名肯定会更高。

　　“看看有些什么宝物！”古丁很快收敛了心神，按照页面的提示引导，点开了物品兑换页面。

　　“100点功勋值就能兑换一星秩序神兵了，这功勋值购买力还真是恐怖啊！”古丁看了一下功勋值对应的物品，大概知道了功勋值的购买力层次。

　　不过直接购买秩序神兵，一般人都不会这样做，因为秩序神兵只有自己凝练出来的才是最适合自己的。只有那些秩序神链被毁，无法修复，或者由于其他原因无法凝聚秩序神链的人，才会购买秩序神兵。

　　古丁仔细思索了一番，自己应该兑换什么物品。

　　“真王境的神通，兑换价格基本上都在100万到1000万之间，封皇境的神通，价值竟然直接跳跃到了1亿以上……”

　　“我现在，获得的真王神通足有近二十种，而且都只是初步掌握，没有必要兑换真王境神通。至于封皇境神通，更用不着，贪多嚼不烂，还不如将真王神通修行到更高的层次，会有更好的效果。等以后修为层次高了，龙师的神通记忆也会开启，到时候帝尊神通都有，没必要在这里浪费功勋值兑换封皇神通。”

　　“武器防具等装备也没有必要进行兑换，在领主级别，自己的秩序神兵就是最好的装备……”

　　“直接买秘骨也没有必要，自己击杀只是需要多耗费些时间罢了。况且每次捕杀妖魔异兽提取秘骨，也是修行的一部分，可以锻炼实战。”

　　“药剂丹药，也没有在这里兑换的必要，因为在外面可以轻易用秩能结晶买到。不过，关于古文明药剂师和炼丹师的炼药法门倒是可以在这里兑换，因为外界很难找到这一类东西。”

　　“既然有这种机会，就应该将功勋值用来兑换一些外界不容易得到的稀有品。因为稀有品，一旦上了拍卖会，价格会比本身价值高昂很多。而这里的物品，都是按照价值来计算兑换所需要的功勋值，跟稀有程度无关。”古丁很快找到了兑换的方向。

　　古丁很快将页面的排序规则进行了更改，搜索到了稀有品。

　　页面上，很快呈现出来各种稀有品，兑换价格从高到低排列了下去。

　　古丁一个个看了下去。

　　雷霆之道本源：1亿功勋

　　火焰之道本源：1亿功勋

　　寒冰之道本源：1亿功勋

　　……

　　“竟然连道之本源都有，但是这价格也太吓人了，只是一种元素本源就上亿功勋值了，堪比一门封皇神通！”古丁觉得惊诧不已。

　　大道本源，是一种特殊的蕴含道韵的力量，参悟大道本源，能够加速对道的领悟。如果能够彻底炼化一种大道本源，就能大幅度提高对道的参悟程度。

　　不过，大道本源，也只有真王境以上的强者才有能力炼化，不到真王境，根本无法撼动大道本源天然形成的防护层。

　　“《神农药经入门篇》，1亿功勋（洪荒药帝神农所著，总共六篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　“《内外经第一篇》，1亿功勋（太古药帝扁鹊所著，总共五篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　“《青囊经第一篇》，1亿功勋（太古药帝华佗所著，总共五篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　“《太清丹经上篇》，1亿功勋（上古药皇孙思邈所著，总共两篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　“《本草药经上篇》，1亿功勋（上古药皇李时珍所著，总共两篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　“《杂病经上篇》，1亿功勋（上古药皇张仲景所著，总共两篇，每篇价值为前篇十倍。）”

　　……

　　古丁看到关于药经和丹经的部分，两眼发亮，但是很快又皱起了眉头，因为这些药经自己都只能兑换部分。

　　古丁犹豫了片刻，花了两亿功勋，兑换了一本《太清丹经上篇》和一本《本草药经上篇》，一本丹经，一本药经，正好符合古丁的要求。

　　这种记载上古时代丹药传承的经书，到这个时代已经很少有残存了，虽然只有上篇，古丁却也知道自己短时间内修行不到下篇，上篇就已经够用了。

　　得到两篇经书，古丁放入了储物空间，继续浏览其他物品。

　　很快，他发现了一件让自己感兴趣的东西。

　　“《修炼杂笔》，1亿功勋（内含三百余位真王境强者修炼杂笔，对大道的心得体会等信息，不含功法神通等内容。）”

　　“虽然不含任何神通功法，但这东西定价却和封皇境的神通相若，足以证明价值惊人。而且，我修行的万道秩序，最需要的就是采纳各家之长，得到的感悟越深，我的道就越强。”古丁一番思索之后，又将这一本杂笔兑换了下来。

　　至此，三亿多的功勋值，还只剩下三千多万。

　　古丁继续朝着下方看去，很快又选定了十余件封皇境强者的书画，雕塑等作品。每一件都蕴含封皇境强者残留的道韵，价值也都和真王神通相若。

　　将功勋值全部用尽，古丁这才满面红光地踏步走出了功勋殿，心情显得很是愉悦。


第1336章 试炼结束

　　出了功勋殿，古丁在殿前广场的一个角落盘坐下来，翻阅着脑海中的《修炼杂笔》。

　　修炼杂笔的内容繁杂，三百余位真王强者的杂笔依次排列，至于杂笔内容，则是完全没有顺序可言，杂乱无章。显然编纂之人，只负责了收录部分，并没有刻意整理。

　　杂笔之内，有对大道的感悟，修炼的心得，偶然得来的奇思妙想，无意中推衍出来的残招，甚至还有些疯狂的假想……除了完整的神通招式，各种内容应有尽有。

　　古丁仔仔细细看了过去，翻阅的速度极慢。

　　虽然书中所记载的都只是杂笔，但不少字句都蕴含大道真理，引人沉思。有些修炼心得，更是可以拿来和自己的修行印证。还有些残招，也看得古丁眼前一亮，尝试推衍。甚至有些疯狂假想，都发人深省，大大开拓了古丁的眼界。

　　这些杂笔毕竟都是凝聚了大道的真王境强者所留，让古丁对修行本质的了解越发深入。

　　几日下来，古丁的实力虽然没有太大的实质性提升，但他给人的感觉却越发深不可测了，甚至连气息都有了微小的变化。

　　随着潜龙战场关闭期限的迫近，比格，莉莉娅特等古丁海盗团的成员也陆续抵达了功勋殿所在的位置。他们的功勋值都已破亿，经过和海皇以及米可的一番商讨之后，各自兑换了自己需要的稀有资源。

　　古丁他们所熟识的露娜，钱多多，还有贾格思等人也陆续赶到了功勋殿，兑换了物品。

　　放做往常，潜龙殿这最后几日都是最热闹的时候，因为功勋值的争夺进入了最后阶段。

　　但是这一次，却平静异常，真圣王级别的几乎都没有再出手。因为这一次出了古丁这个变数，扰乱了整场战局。

　　大家再争夺也没有太大意义，因为古丁太过强大，其他人出手争夺，也只能争一个第二。

　　所以，都只是兑换了功勋值之后相互切磋一番就作罢。

　　当然，这最后几日也并不是没有人出手，那些圣王境的家伙，都拼抢得很凶狠。他们都想尽可能地多获得一些功勋值，兑换更多的资源。

　　这一场潜龙战场之行，古丁可谓是最大的赢家，修为从中位主神，一举突破到如今的二星领主。除了功勋值兑换的两本上古药经，一本修炼杂笔。还有黄泉秘血，无字天书，白秘塔，龙帝传承，随便透露出去一样，就足以引起整个混沌大宇宙无数人追杀。

　　时间一天天的过去，古丁他们各自盘坐下来，静静整理着这一年来不断战斗得到的感悟。

　　等最后几日到来的时候，古丁才突然想起，寇德·布拉德的功勋值排名虽然高居第13位，但他似乎用什么特殊方法进行了伪装，避开了自己等人的探查。不仅没有挑战自己，甚至没有对比格，莉莉娅特等人出手。

　　转念一想，古丁便猜到了寇德放弃的缘由，前期自己表现太过强势，没花几个月就直接获得了紫金龙印。寇德和自己修为相若，挑战自己根本没有任何胜算。

　　而后期，莉莉娅特，比格他们的修为都提升了上来，龙印也都化作了紫金颜色，此时出手更不明智。不管攻击谁，一旦暴露行迹，容易遭到古丁海盗团全体成员追杀，失去潜龙战场的机缘。

　　古丁的猜想，也与事实相去不远。但他不知道的是，潜龙殿一行，其实寇德也在，甚至他还和古丁他们一样进入过古画，只是没能获得封皇传承。

　　正是潜龙殿一行，寇德亲眼看到了古丁的恐怖战力足以与泰斯托和露娜抗衡，知道事不可为，这才放下了相争的念头。

　　特别是看到古丁海盗团有数人获得封皇传承之后，寇德知道古丁海盗团的崛起之势已成定局，除非自己再有莫大的机缘降身，否则根本无力抗衡古丁海盗团的崛起。

　　他心中虽然愤恨和嫉妒，但还是明智地选择了暂避锋芒。

　　哪怕是最后几天，古丁海盗团的众人回归功勋殿的时候，他也强行压制住了想要击杀掉莉莉娅特等人，截断他们机缘，抢夺功勋值的心思，怕遭到古丁海盗团的联手报复。

　　寇德从功勋殿中走出，他一袭灰衫，一脸胡子拉碴的模样，修为也是二星领主的层次，却没有引起太多人的注意。他这幅模样，其实站在古丁他们面前，也认不出来他。因为连气息都完全不一样，这也得益于他的一种特殊类真王神通，能够完全更改自己的模样和气息。也是仗着这种神通，之前他才能逃脱监察使的追杀。

　　遥遥地瞥了一眼古丁一行人所在的方向，他就立即将视线游离到其他方向。心中一个念头却是如同燎原之火般蔓延开来。

　　“古丁，这只是一场开局而已。我终有一天会超越你，将你踩在脚下！”

　　寇德在广场的另外一角找了一处空地坐下，拳头攥得掌心滴血，这才缓缓松开。

　　而对于寇德刚才的探寻目光，古丁海盗团的众人也没有在意。这段时间以来，几乎所有人都对古丁他们有好奇之心，探究的目光时不时地传来，大家都有些习以为常了。

　　最后几日的时间很快过去，在众人的等候之下，也终于到了潜龙战场关闭的时候了。

　　虚空之中，突然间二十一道金色流星从天穹之上朝着大家聚集的方向坠落下来。

　　看着流星以恐怖的速度朝着自己所在的方向坠下，古丁等人正欲出手攻击，却被伊丽莎白阻拦。

　　“不用担心，这是真龙战场的钥匙，静心接纳它没入体内就好！”

　　古丁一行人这才忍住不动，站在原地等待着。

　　片刻过后，在包括古丁海盗团的十三名成员在内，总共有二十一人被金色流星选中，钻入了体内。

　　其他人脸上都满是艳羡。

　　这时，虚空之中传来那道熟悉的苍老声音，“根据大家在潜龙战场的表现，真龙令已经发放，本次总共发放二十一枚真龙令。获得真龙令的二十一人，等修为晋升真王之后，获得一次进入真龙战场的机会。”

　　言罢真龙令的事情，老者声音停顿片刻就再度响起。

　　“潜龙战场试炼结束，所有试炼者，会被传送回到自己所在的位面。按照试炼者排名先后，对应位面会获得奖励，位面奖励至少有十分之一归试炼者所有，在三日之内会尽数发放！”

　　老者话音落下，虚空之中一道道光束从天空之上投射下来，将一个个试炼者笼罩其中，下一瞬间，那些被笼罩的试炼者都全数消失不见。

　　古丁海盗团的众人，也很快被光束笼罩其中……


第1337章 回归主位面

　　君王殿的殿前广场之上，十余名年轻强者先后出现。

　　古丁站稳身形之后，朝着四周张望了一番，发现广场上除了自己海盗团的成员之外，没有其他人，心中有些疑惑。

　　他抬头看向了不远处的监察使亚瑟，见亚瑟正满脸喜悦地看向自己，开口问道，“监察使大人，寇德·布拉德呢？他应该只比我们早几秒回来！”

　　“他已经离开了。”亚瑟见古丁脸色不太好看，这才接着解释。

　　“他毕竟也是这一届潜龙排行榜上第十一的妖孽，对我们所在的这个位面有极大贡献。而且，他也放弃了君王的争夺，并且立下天道誓言，不会做出任何危害这个主位面和所有附属位面的事情。”

　　古丁听了眉头微皱，但他也知道，亚瑟这样做其实没错，因为作为监察使，其实只有一个职责，守护位面秩序。

　　寇德·布拉德对这个位面已经没有威胁了，况且对位面有大贡献，作为监察使，自然不会再去深究之前的事情。

　　“不过，寇德在联盟政府的通缉令并没有被取消，离开我们这个位面，他还是会遭到联盟政府的追捕。毕竟，没有经过联盟政府的许可就擅自夺取君王位，这是对联盟政府权威的挑衅，属于性质极其恶劣的大罪。”亚瑟接着补充道。

　　古丁听完点了点头，站在亚瑟的立场上，他的确没有捕捉寇德的义务。

　　见古丁的情绪放松下来，亚瑟终于松了一口气，他倒不是畏惧古丁，而是因为古丁一行人给自己带来的好处太大了。

　　“位面奖励，三日之内就会发放下来，到时候你们各自挑一挑，看看需要什么。只要不超过一半，可以随便取！”亚瑟十分大方道。

　　“不是十分之一吗？怎么变成一半了？”古丁略感诧异。

　　“十分之一是必须回馈的份额，而二分之一是最高的回馈份额。”亚瑟解释道。

　　“不用那么多，到时候我们取走我们需要的东西就可以了。”古丁摆手道，“这些资源原本就应该是留给位面发展用的，我们按规矩取十分之一就够。”

　　“其实你们这次取走一半没有关系，因为你们的缘故，这个位面品级必定会上升，我估摸着上升到三等位面都有可能。联盟政府每年发放的资源会大幅度提升，绝对够用，所以你们不用担心位面发展的问题。”亚瑟说出了自己大方的原因。

　　古丁没有再多说什么，也没必要多说什么，到时候取十分之一的资源就行了。

　　“既然潜龙战场的试炼已经完成，这两天你们好好休息一下，明晚我安排晚宴，为大家接风洗尘。”亚瑟显得很是热情。

　　古丁他们大概猜到了，除了接风洗尘，应该也是准备选定君王了，自然不会拒绝邀请。

　　“其他试炼者呢？都已经离开了吗？”古丁忍不住问道。

　　“参与试炼的一百二十八名试炼者，包括你们在内，回来了一百二十一人，有七人应该是闯入了特殊区域，直接陨落了。除了你们之外，其他人基本上都已经离开，只有五大七星圣地的几名试炼者跟他们的长辈一起留了下来。因为新王大选，七星圣地的人必须在场。五星和六星圣地势力的试炼者基本上都离开了，只留下一两名势力代表。”亚瑟解释得很详细。

　　“好的，明天我们会准时到场的。”古丁点了点头。

　　离开君王殿之后，亚瑟派人将他们送到了附近一颗行政星球的一家豪华酒店，给他们订好的房间是最为奢华的皇家套房。

　　据说这个酒店是整个主位面里最为豪华的五个酒店之一，因为距离君王殿最近，也是价格最贵的一个。

　　酒店房间的确奢华无比，简直堪比皇家殿堂，比古丁他们这些年来住过的所有酒店都要豪华许多倍。

　　就连向来喜欢逛街的莉莉娅特，都有些舍不得出门。

　　回归了主位面，古丁也第一时间通知了罗伯特。

　　古丁他们刚刚安顿下来没多大会，罗伯特就到了。

　　一年未见，大家对她都很想念。

　　潜龙战场的进入要求，妖孽层次最低必须是圣徒。罗伯特是机械族，对他们的族群来说没有妖孽这种概念，所以她并不满足条件，无法进入。况且，就算她能进潜龙战场，她也无法获得人族或者各种妖魔异兽的传承。所以，她没有跟随古丁他们进入潜龙战场。

　　这一年的时间，罗伯特其实也没闲着，一直在研究各种机械技术。很多都是海皇权限开放之后得到的，再加上海皇之前的刻意搜集，真王境之下的资料几乎都有。只是罗伯特受到修为限制，很多东西无法制作出来。

　　这一年过去，罗伯特看上去没有太大变化，甚至连衣服都是大家离开时候的那一套，莉莉娅特不在，她基本上不会去更改自己的装扮。修为也依旧停留在主神圆满境，她需要换更高级的能源才能获得进化。这一年的时间过去，她也早就将自己的能量接收器完成了改造，可以进行下一步的进化了。

　　众人询问了这一年的境况，罗伯特也都如实回答。

　　这一年的时间，附近的一些星域都很热闹，由于受到君王殿管辖，倒也没出什么乱子。不过，小规模的势力冲突倒是爆发过几次。

　　还有就是，整个位面这一年有不少妖孽涌现出来，虽然抵达圣徒的数量不多，但是抵达修罗级别的却不在少数。

　　除了圣地势力之外，各种小势力也开始慢慢发展起来。

　　至于古丁他们建立的战王殿，这一年也发展得很顺利。

　　新的监察使刚到，战神宫也不敢惹事，怕以后日子不好过，所以也没趣找战王殿的麻烦。

　　而且，受到古丁他们的影响，不少资质不错的年轻人都在申请加入战王殿。这一年下来，战王殿完全在快速发展期，不仅成员增加了数倍，地盘也扩张了不少。

　　这些信息，都是古丁他们在离开之前，让罗伯特特意去关注的，所以罗伯特了解得很详细。

　　听完罗伯特的这些信息，古丁放心不少，他原本还有点担心战神宫趁着这段时间自己等人不在，会找战王殿麻烦，却是想多了。

　　两天一夜的休憩时间很快过去，古丁一行人在第二天傍晚准时抵达了君王殿……


第1338章 切磋一下？

　　古丁一行人迈步走进君王殿的大殿之内，已经有不少人在等待了。

　　五大七星圣地的成员几乎全数到场，虽然对君王殿没有太多畏惧，但监察使代表的是联盟政府，他们不敢有丝毫怠慢。

　　联盟政府那种庞然大物，随便走出来一人，自己引以为傲的七星圣地都有可能被覆灭。

　　看到古丁一行人进来，只有少数几个熟悉的势力点头打招呼，其余更多圣地势力则是对他们视而不见。

　　古丁他们也不觉奇怪，因为潜龙战场的排名，监察使虽然已经知道，却并没有公布出来。

　　这些圣地虽然都知道古丁他们参加了试炼，但并不认为古丁他们可能在试炼中取得好成绩。要知道，一起争锋的可是有三个一等位面，还有数十个二等位面。区区五等位面的天才，再妖孽到了那边也会被遮去光彩。

　　古丁一行人默不作声，抬头看了一眼几十张圆桌。正踌躇该坐哪桌的时候，一名侍者走了过来，将一行人领到了一张桌前。

　　看到这一桌已经坐好的五名七星圣地掌教，古丁知道，这一桌应该是首桌了。

　　五人看到古丁一行人被领过来，都觉得很是诧异。

　　“难道古丁他们在那试炼里取得了不错的成绩？”几名掌教都不傻，暗自揣测道。

　　他们也注意到，古丁一行人似乎都突破到了领主级，只是看不太出来是几星领主。

　　战神宫的宫主贝立夫虽然也看出来这一点，却依旧不以为然。他觉得古丁海盗团的几人即便在之前的试炼里取得不错的成绩，也没有尊贵到能和自己一行人一桌的程度，当即冷哼一声道，“这一桌，也是你们这些小辈能坐的吗？”

　　“你有质疑，那就去找监察使大人问问看。”古丁淡淡还击道，他知道贝立夫也没那个胆量去质疑监察使。

　　贝立夫当即闭嘴不言，监察使这样安排，自然有他的原因，自己因为私怨而去询问，只会让监察使以为自己不满他的决定。

　　而这时，莉莉娅特的低声嘀咕也悠悠传来，“还真以为我们愿意跟他坐一桌似的……”

　　贝立夫脸色顿时一黑，当着这么多人的面，却也不好发作。

　　古丁一行人安然坐下，各自低声聊着自己的话题，压根当五人不存在。

　　看到古丁他们坐到了首桌，不少其他圣地的人一开始都觉得有些诧异，但随即都猜到了些什么，也没有人提出异议。

　　在落座后不久，古丁也看到了几个熟识的圣地势力，有逍遥仙宫，隐世山庄，维京族，甚至以巴里曼为首的战王殿也到了。

　　在所有圣地代表抵达之后，监察使亚瑟终于到场，他的出现，很快吸引了在场所有人的注意。

　　“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加这一次的晚宴。”

　　“之所以举办这样一场晚宴，主要是为了庆祝一个好消息！”

　　“那么在晚宴开始之前，我就给大家揭晓这个好消息吧！让大家一起高兴高兴！”

　　亚瑟说完，将联盟政府公布的这一届潜龙战场排行榜投射在了虚空之中。

　　看到榜首那个名字的时候，在场的诸人都是一怔。

　　【姓名：古丁】

　　【性别：男】

　　【所属位面：第五等E65927号编外位面】

　　【本场功勋值排名：第1位】

　　【功勋值：3.31亿】

　　……

　　“监察使大人，这个榜单是……”一名圣地掌教忍不住开口询问道。

　　“这个榜单投影，是这一次潜龙战场的功勋值排名！”监察使点了点头，开口解释道。

　　“这一次潜龙战场开启，总共有386个位面参与考核。其中和我们一样的第五等级位面有168个，第四等级位面有116个，第三等级位面81个，第二等级位面18个，还有3个第一等级位面。试炼总人数有十二万余人，最弱的也是圣徒级的妖孽，圣王有七百余人，甚至最强的真圣王也有六十余位！”

　　“但这样一场试炼，占据前二十的有十四人都是我们这个位面的人，古丁更是牢牢占据住了第一的位置！”

　　亚瑟的这番话，让在场的所有人都惊呆了。

　　大厅之内，除了古丁他们一行人之外，还有十余位试炼者，听到这个结果也感觉不可思议。他们早早就被淘汰出局，甚至没来得及看到古丁飙升排行榜第一，自然不知道后续的事情。

　　不少人则是朝着榜单下方看去，排名第二和第三位的，分别是泰斯托和露娜两名一等位面的强者，而第四位的，赫然是古丁海盗团的伊丽莎白。

　　然后第五位，比格，第六位，哈克，第七位，绯色……

　　众人往下看去，除了第二和第三，一直到排行榜第十位，都是古丁海盗团的人。

　　第十一位，竟然是寇德·布拉德，看到这个名字，不少人又愣了一下。

　　再往下，又是古丁海盗团的索娅，米可，多科特……

　　“这个榜单，该不会是假的吧……”

　　很多人脑中闪过了同一个念头，他们知道古丁海盗团的人都很强，但并不认为他们强大到能够和一等位面，二等位面的那些超级妖孽相媲美。

　　再加上，以前就有传言说古丁海盗团里有人精通黑客技术，说不定就是古丁他们对这份排名动过手脚。

　　“监察使大人，这一份清单，该不会是有人动过手脚吧？”战神宫的贝立夫犹豫片刻之后，终究还是站了出来，提出了自己的疑问。

　　“动手脚？你想得太多了！”亚瑟一挑眉头。

　　“从试炼者进入潜龙战场第一天开始，功勋值排行榜就有显示了。那是潜龙战场自主呈现出来的排名，哪怕是帝尊境强者也动不得手脚。而且，排行榜的最终结果，是联盟政府三名帝尊境元老共同审核确定，哪怕在潜龙战场里有一丁点不规矩，都逃不出三位大人的法眼，会被当即除名，并进行惩罚。这结果既然能够公布出来，是绝对不会有任何问题的！”

　　亚瑟的这番话，让贝立夫彻底闭上了嘴。

　　其他众人听到这番话，没有再提出异议，但明显有不少人还是对古丁他们的实力存在质疑。

　　注意到不少人看向自己的质疑眼神，古丁又看了一眼不远处脸色有些难看的索娅，这才站起身来，冲着贝立夫道。

　　“贝立夫宫主，我知道你对我的实力存在疑问，不如我们切磋一下吧！”


第1339章 黯然离场的贝立夫

　　古丁主动向已经是七星领主的贝立夫提出挑战，这让大殿之内几乎所有人都是一愣。

　　要知道，圣王之下，七星领主已经是大家能够修行抵达的最高境界。只有圣王级的妖孽，才能将七条秩序神链凝聚成残道，成就虚王。也只有真圣王，才能突破七星领主境，抵达八星，九星，而后成就真王。

　　已经是七星领主的贝立夫，可以说，是整个位面的最强者之一。

　　而古丁在一年之前，不过是中位主神境界。即便一年过去，在潜龙战场中精进甚大，修为也不可能追上贝立夫，顶多刚刚突破领主境罢了。

　　一个新晋领主，挑战七星领主？！

　　就连被古丁挑战的贝立夫一时之间都有些恍惚，还以为是自己听错了。

　　其他各大势力的代表人，都是领主级的强者，听到古丁的挑战之言，也都觉得古丁太过狂妄了。

　　亚瑟也满脸惊诧，他刚准备说些什么加以阻拦，却听到耳边暗使卡桑德拉的传音，“古丁能在潜龙战场排名第一，他不可能在这种地方自取其辱。既然提出来挑战，他就应该有把握能赢。我们静观其变，不要干预。”

　　亚瑟当即按捺住了自己想要插手的举动，不发一言。

　　有不少人觉得他会阻止，见他不说话，也都觉得事情古怪。

　　事实上，贝立夫也在等他的态度。他并不认为古丁具备挑战自己的实力，以为他只是仗着监察使撑腰，所以才敢这么说，到时候监察使肯定会出来调解。

　　可是看一旁的监察使半晌都不发一言，贝立夫心中顿时暗喜，他也想趁此机会教训古丁一顿。虽然现在古丁身份不一样了，不能杀，但教训一下出口气总是可以的。他当即再次将目光落回了古丁身上。

　　“小子，挑战我，你可要想好后果！”

　　古丁一步跨出，已经出了大殿，来到了殿前广场，没有说话，只是朝着大殿之内的贝立夫招了招手。

　　贝立夫冷哼一声，同样闪身出现在了殿前广场。

　　监察使亚瑟也一步跨出了大殿，来到了大殿门前，看向了下方广场上的两人。

　　其他人见监察使动了，也都各自离席，想要看看古丁到底依仗什么敢挑战贝立夫。

　　大殿之前，古丁沟通了体内的黑色战傀，原本二星领主的气息开始暴涨到四星才堪堪停下。以他的肉身却强度，其实最多可以提升到六星的层次，但面对贝立夫这种对手，完全没有必要。

　　在场的不少强者都是领主境，原本古丁身上隐藏的气息让他们察觉不出真实修为，但是现在古丁直接晋升到四星领主，让他们以为这就是古丁的真实修为。不少人吓了一跳。

　　一年的时间，从中位主神，晋升到四星领主！

　　“难怪古丁能够成为潜龙战场的第一！”不少人心中暗道。

　　就连亚瑟见了也是眉头一挑，这个晋升速度也的确太恐怖了点。

　　只有古丁海盗团的众人才知道，古丁如今展现出来的修为，是战傀的效果。

　　“四星领主……难怪他敢对我叫嚣……”贝立夫眉头微皱。

　　他深知古丁拥有跨越境界的战力，但是境界的跨越，修为越高，跨越难度就越大。

　　“再怎么说，我晋升领主之前，也是圣主级妖孽。如今我是七星领主，真实战力近乎八星领主的层次。我就不信你的战力能够跨越四个大境界！”

　　“出手吧！”古丁的声音突然传开。

　　众人听了都是一愣，还以为自己听错了。

　　“小辈，真是狂妄！”贝立夫一声冷喝。

　　“不是狂妄，是因为你不先出手，可能就没有出手机会了！”古丁淡然道，听语气反倒像是长辈在指点小辈。

　　贝立夫简直要气炸了，他觉得古丁完全是在羞辱自己。

　　原本他是打算用一根秩序神链教训一下古丁，但古丁这番话让他彻底暴怒了，当即也不在留手，七条秩序神链齐出，朝着古丁席卷而来。

　　周遭围观的众多领主看到贝立夫出手，只觉得整片天地似乎都被贝立夫的这七条秩序神链封锁，古丁压根逃脱不得，只能接受碾压。

　　“如果你一上来就开启战王留下的真王神通，我可能还需要费些功夫。但现在，迟了……”古丁声音悠悠传出。

　　只见他一掌拍出，整片虚空仿佛时空凝滞一般，就连贝立夫的七条秩序神链都被这一掌一同禁锢，不能寸进。

　　随后古丁一指点出，虚空之中，一道指劲宛若黑色神矛，穿入了被禁锢的虚空。瞬间钉入了贝立夫的右肩，然后穿透过去，带起一蓬血雾，在他身上留下一个碗口大小的贯穿伤口。

　　下一瞬间，古丁收手而立，天地间一切异象都消失不见。

　　贝立夫喷出一口血来，气息委顿了下去，看向古丁的眼神满是惊骇和忌惮。

　　“太强了！”

　　“难怪能拿潜龙榜第一……”

　　不少领主级强者忍不住发出了惊叹，古丁的手段已经超出了他们想象。

　　饶是亚瑟，眼中都闪过一抹惊诧，他也没有想到，古丁竟然强悍到了这种地步。原以为古丁即便要赢，恐怕也要费一番功夫，因为贝立夫并不是易于之辈，他比一般的七星领主要强不少。

　　“早点开始吃晚宴吧，我也有点饿了。”古丁看也没看贝立夫一眼，转身便朝着君王殿走去。

　　贝立夫却走到亚瑟跟前告罪了一声，“监察使大人，我需要养伤，晚宴就不吃了。有什么事情，也有我的族人代劳。”

　　“嗯，好好养伤。”亚瑟点了点头，他知道贝立夫没脸待下去了，同意了让他离开。

　　贝立夫离开之后，亚瑟冲着众人一招手，“大家都饿了吧，那我们就开始晚宴吧！”

　　回到餐桌前，索娅暗中朝着古丁传音道，“谢谢！”

　　古丁点了点头，暗中传音回来，“这种场合，只能给他个教训，不好杀他。”

　　“没关系，按照他刚才的表现来看，等我晋升五星领主，差不多就能斩杀他了。万道天宫的灭门之仇，我也希望我自己来报！”索娅点头，原本累积到快要爆发出来的杀意，随着贝立夫的立场，快速消散下去。


第1340章 古丁求婚啦！

　　在古丁展现出恐怖战力之后，所有人彻底心服口服，不再对古丁潜龙榜第一的排名有任何质疑。

　　接下来的晚宴进行得很顺利，没有任何人捣乱，这也让举办晚宴的亚瑟心情愉悦。

　　在晚宴进行到尾声的时候，亚瑟站起身来，敲响了手中的水晶杯，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“这次晚宴，是为了庆祝古丁先生和其他天才妖孽在潜龙战场获得好成绩而举办的，但是我相信大家可能都是带着另外一个期待前来的。”

　　亚瑟的这番话，让所有人都竖起了耳朵，生怕错过什么。

　　“我们这个位面，已经有一年的时间没有君王了。现在，也差不多是该选出一名君王的时候了……我只是一名监察使，只有推荐权，我个人推荐潜龙榜排名第一的古丁。当然，大家要有其他好的意见，也都可以提出来！”

　　听到古丁这个提名，其他圣地都打消了提名其他人的想法，因为无论提名谁，都没办法拿来和古丁比。无论是实力，还是声望，整个位面的年青一代，没有人能够跟古丁争锋。提名出来，反倒是自取其辱。

　　“我们也提名古丁！”七星圣地天噬圣殿也第一站出来表示支持。

　　“我万族盟也提名古丁！”七星圣地万族盟给出了同样的态度。

　　“我真武殿也推荐古丁！”七星圣地真武殿也坦然表态。

　　“我裁决殿也觉得古丁是继承君王位的不二人选！”七星圣地裁决殿的殿主也点头。

　　四个七星圣地表态，众人都看向了另外一桌，战神宫的首席元老——一名白须老者。作为首席长老，他的实权其实比宫主还要大一些。

　　那白须老者长长叹出一口气来，知道这是大势所趋，已经无法阻挠，半晌才点头，“我战神宫，对推荐名额没有意见。”

　　说完这句话，他似乎一瞬间苍老了十几岁。

　　选定君王，要君王殿和五大七星圣地同时肯定推荐名额，推荐名额才能通过。

　　如今，六大势力都已经首肯，而且没有第二个推荐人选，等于古丁已经是预备役的君王了。

　　只需要监察使将推荐名额发送到联盟政府，让那边查询古丁的身世是否清白，然后盖章回传就可以了。

　　古丁他们也知道这个流程。

　　但就在大家都表态之后，古丁站起了身来，冲着众人行了一礼表示感谢。

　　“谢谢大家对我的厚爱，但我是星际海盗的出身，性子闲散惯了。君王这个位置，我的性格确实不太适合。”

　　“作为星际海盗，我不希望我的旅程就此结束，我希望能够探寻到更远的地方。我想看看混沌大宇宙到底有多大，跟伙伴一起探索各种险地绝境，结交有趣的朋友，吃各种特色的食物，看各种奇特的美景……”

　　听到古丁推脱，不少人都觉得诧异。就连亚瑟都没想到，古丁会推脱。

　　“古丁，你……”亚瑟正准备说些什么，好让古丁回心转意。

　　却见古丁一摆手道，“大家不要急，我还没说完。我虽然对君王这个位置没兴趣，但我可以推荐一个比我更合适的人！”

　　“比你更合适的人？”亚瑟听了一愣。

　　“上了潜龙榜的，可不止我一人！”古丁扭头看向了坐在自己右侧的伊丽莎白，目光里透着几分暖意。

　　“伊丽莎白，潜龙榜第四位，论实力和潜力，其实并不比我弱，而且她修行的道是帝王之道，比其他人更合适担任君王。我推荐她做君王！”

　　“修行的帝王之道！”

　　亚瑟满脸惊讶地看向了伊丽莎白，只是这一条，就让他动心。修行帝王之道的人，体内拥有帝皇之运，能够与位面相辅相成，提升整个位面的大势。

　　“而且，还有一个原因！”

　　古丁说着，手中突然多出了一个红色的小装饰盒，他转身看向了伊丽莎白，打开了装饰盒。

　　里面静静躺着一枚紫金颜色的戒指，戒指的花纹极具美感，顶端一颗大拇指大小的紫色晶石在光线的照射下璀璨迷离。

　　“嫁给我！”古丁单膝跪地，对伊丽莎白发出了求婚。

　　古丁和伊丽莎白，认识也很久了，以前了解并不深入。

　　两人都没有意识到，其实第一次相遇，相互之间就有奇妙的吸引。

　　伊丽莎白那个时候是一国之主，却莫名其妙喜欢关注一个普通的小星际海盗。

　　而古丁则是在两人一起看星星的那次开始，觉得伊丽莎白和其他女孩子给自己的感觉不太一样。

　　后来的接触次数也不多，但也一直惺惺相惜，直到伊丽莎白这次加入海盗团。

　　团队里，大家相互之间的了解开始加深，两人之间相互有好感的事情，莉莉娅特他们都看在眼里。

　　而这一次，古丁一开始其实并没有求婚的打算，因为他也不知道，伊丽莎白担任君王之后，下次见面会是什么时候。

　　直到从潜龙战场出来的这两天，莉莉娅特他们一直在各种怂恿古丁。

　　“有些事情，现在不去做，以后可能会后悔一辈子。你也不希望，下次见伊丽莎白的时候，看到她和别的男人在一起，抱着别人的小孩吧？！”

　　莉莉娅特的这一句狠话，终于让古丁犹豫了十多分钟后，终于咬牙答应了求婚的事情。

　　求婚戒指，是古丁让海皇设计，罗伯特制作的。选择紫晶，是因为莉莉娅特打听到伊丽莎白喜欢紫色。

　　整件事情，古丁海盗团的众人是背着伊丽莎白做的，伊丽莎白全然不知。

　　这几天，她原本还有些惆怅，因为成为君王，下次再见面就不知道是什么时候了。而且，她也不知道，到时候该以什么身份和大家见面，能不能回到飞船上和大家一起继续旅行，甚至，以古丁那大大咧咧的性子，会不会忘了自己……

　　看着古丁突然求婚，伊丽莎白一时之间脑子里有些空白，还以为自己出现了幻觉。

　　但低头看到古丁那清澈又略带期待的眼神，她脸颊微微有些发烫。

　　“还犹豫什么？快点答应他啊！”莉莉娅特将脑袋凑过来，在伊丽莎白耳边轻声道，然后又扭头回去冲着其他人做了个手势。

　　古丁海盗团的其他人立马起哄，“在一起！在一起！在一起！……”

　　伊丽莎白的脸越发红了。

　　“等你完成帝王之道的修行，我娶你！”古丁目光灼灼。

　　“嗯！”

　　有了这句承诺，伊丽莎白也不再犹豫，伸出了左手，任由古丁将戒指戴在了无名指上……


第1341章 新王登基

　　接下来的几天时间，古丁海盗团的众人一方面等待着潜龙战场奖励品的发放，另一方面又再等待着新王申请的审核结果。

　　本来潜龙战场的奖励品应该是大家离开战场的第三天就发放的，不知道什么原因，导致联盟政府那边的发放出现了延迟。

　　这几天，莉莉娅特他们也很自觉，给古丁和伊丽莎白留出了很多单独相处的时间。

　　两个人一起吃饭，一起看电影，一起去游乐场，一起在附近星域旅行……做了很多热恋中情侣会做的事情。

　　一直到五天过后，监察使亚瑟才得到联盟政府那边的消息——伊丽莎白的君王审核已经通过了，随时可以上任，而潜龙战场的奖励品也终于发放了下来。

　　第六天一早，古丁他们就赶到了君王殿，挑选奖励品。

　　而伊丽莎白的登基大典，定在了三天之后。

　　这一次的奖励品，都是比较常规的修炼资源，古丁没有找到自己想要的修炼心得之类的东西，干脆全部兑换成了神药，因为接下来他也打算将药剂师的等级提升上来。

　　莉莉娅特他们也各自取了自己需要的各种资源。

　　三天过后的登基大典，所有圣地都到场，就连战神宫的贝立夫也没有缺席。

　　新王登基，是整个位面的大事，所有圣地的执掌人都必须到场，从五星圣地到七星圣地，没有一个势力缺席。

　　而且，登基仪式，是向整个位面所有普通民众现场直播的。

　　按理说，这种时候，登基的新王一般都很紧张，可是伊丽莎白一点都不紧张。她就像是天生的女帝，雍容华贵，仪态大方。穿着一袭凤纹金裙，一步步沿着红毯走上了君王台。

　　监察使亚瑟给她戴上了紫金颜色的君王之冠。

　　坐在王座之上，伊丽莎白颇有母仪天下的气势。

　　就连莉莉娅特都忍不住惊叹，“伊丽莎白还真有女王范！”

　　“这身衣服好美！”一旁的艾尔莎则从另一个角度发出了赞叹。

　　古丁只是咧嘴笑着，目光始终停留在伊丽莎白身上，半晌过去，连饭桌上的肉都没去看一眼。

　　“船长傻了……”多科特看了一眼古丁，给出了这个诊断结果。

　　“是因为脑子短路了吗？”罗伯特十分认真的问道。

　　登基大典持续了一整天时间，就热热闹闹的过去。

　　除了伊丽莎白登基之外，伊丽莎白和监察使亚瑟两人也指定了另外三名圣女作为君王辅佐。

　　到晚宴快要结束的时候，监察使亚瑟的一番话让在场的诸人都愣住了。

　　“请大家明天不要离开君王殿星域，因为明晚，是我们君王大人和古丁先生的订婚晚宴。欢迎大家到时候捧场！”

　　君王伊丽莎白和古丁订婚！

　　这个消息被直播到了整个位面的各个角落，再次引爆了热门话题。

　　相比于新王登基，普通民众显然更喜欢八卦新闻，订婚晚宴，远比登基大典更吸引他们。

　　一时之间，网络上，各种关于古丁和伊丽莎白的故事都被人杜撰了出来，当然这些故事没几个是真的。

　　两人的爱情故事一夜之间有了无数个或浪漫或狗血的版本。

　　酒店里，莉莉娅特拉着艾尔莎和索娅津津有味地看着各种版本的古丁和伊丽莎白爱情史。

　　“这个版本好，说古丁和伊丽莎白第一次见面就有一腿了，竟然连细节描写都这么细致……”莉莉娅特口中啧啧有声地赞叹道。

　　“如果我没看错的话，这是一篇黄色小说吧……”索娅面无表情道。

　　“这个作者好喜欢用‘雪白’这个词，雪白的大腿，雪白的胸部……”艾尔莎的关注点又和其他人不太一样。

　　“你们也在看这篇《女王与古丁不得不说的故事》？写得很不错呢，如果不是我们天天跟古丁在一起，还真的会以为这是真实发生过的事情。”不远处的多科特听到三女的对话，插嘴进来道。

　　海皇也正有些头痛地看着这个帖子，这个帖子，刚刚在网络上上传不到三个小时的时间，点击就已经破了八百亿，转发十多亿。仅次于头条新闻的订婚晚宴。

　　他已经删掉了不少恶意中伤的言论，但是这个帖子其实只是胡乱杜撰，没有中伤或者诽谤那么严重，绝大部分看客也都知道这是人胡乱编写的。

　　海皇并没有删帖，而是直接给发帖人发了一封律师函，责令他公开道歉，承认自己的故事是凭空杜撰。

　　这个小插曲在几个小时之后也总算平息了下去。

　　傍晚时分，古丁他们和各大势力再次来到了君王殿。

　　这一晚，主角是古丁和伊丽莎白两人。

　　当两人挽手出现在晚宴现场的时候，迎来了雷鸣般的掌声。

　　不少观看直播的民众更是发出了欢呼。

　　古丁这个名字，大家都已经很熟悉了，可以算得上是整个位面的第一妖孽。与伊丽莎白这个女君王，也算得上是极为般配了。

　　这一天的晚宴，几乎头一天参加登基大典的众人都没有缺席，甚至战神宫的贝立夫也在，只是他的脸上看不出悲喜。

　　晚宴依旧很热闹，而且相比于头一天的登基大典，大家也放松了许多，反倒气氛轻松许多，而且比头一天更热闹些。

　　晚宴结束之后，不少势力都送上了祝愿的贺言，然后才各自离去。

　　而古丁海盗团的众人，则是因为古丁和伊丽莎白的缘故，第一次留宿在了君王殿。

　　古丁和伊丽莎白则避开了众人，出现在了大殿顶端的屋脊上。

　　两人在屋脊上坐下，看着君王殿的独特夜景，有一搭没一搭地聊着。

　　“这个位面等级晋升的通知差不多该下来了吧？”

　　“这几天应该会下达，估计会直接晋升到第三等位面，第二等可能有点勉强。”伊丽莎白点头。

　　“这样的话，晋升真王会更快吧？”古丁问道。

　　“嗯，会快很多倍，我原本的打算是，在第五等位面修炼一段时间，然后再找找有没有无主的四等位面。现在看来，完全用不着了。这也多亏了你和莉莉他们，如果只是一两个排名靠前，直接提升位面等级的可能性不大。”伊丽莎白点头笑道。

　　“成就真王之后，告诉我一声，我回来接你。到时候我们正式完婚！”古丁目光灼灼看向了伊丽莎白。

　　“你也得好好修行，到时候如果打不过我，我可不嫁！”伊丽莎白小脸一扬。

　　“那可不行，我得让着你！我不能赢，但又不能输……不如平手就嫁吧。”古丁讨价还价道。

　　“就你贫嘴，到时候输了别哭就行！”

　　“万一真输了，还有三局两胜的机会吧？实在不行，还可以五局三胜……如果我打不过你，你得偷偷放点水啊……”

　　“你脸皮也越来越厚了……”

　　夜色如水，墨黑的天穹之下，一男一女就这么坐在屋脊之上，看着夜景，聊着天，一直聊到天色渐亮……


第九卷 混沌大宇宙


第1342章 初临混沌大宇宙

　　混沌大宇宙，如果缩小无数倍，其实是一个球体。

　　这样一个球体，由无数个主位面构成。

　　球体最外围的表层区域，也是距离混沌大宇宙本源最远的区域，这里资源贫瘠，也很难出现绝世的妖孽强者。

　　这样一片区域，遍布地全都是第五等的位面。

　　这些位面，绝大多数都是编外位面，连名字都没有，只有一个编号记录在案。除非出现极其惊艳的妖孽，引起联盟政府关注，才会被赐名。位面的最强者，通常不过是虚王境界而已。

　　除了表层的第五等位面之外，再稍稍往里，便是第四等的位面。

　　这种位面，几乎是记录在案的最低等级位面，获得的各种资源，都是其他位面分剩下的，差不多算是最底层的存在。通常，很多年也很难出一个绝世的妖孽。真王境界的强者，就算是顶尖的战力了。

　　再往里的区域，就是第三等位面了，这种等级的位面，通常都混得不错。一个是因为，偶尔会出现强大的妖孽，而且也有封皇境强者潜伏。

　　接近球体核心区域的，是第二等的位面，这种等级的位面，妖孽强者数量不少，封皇境界的强者也时常出没。

　　而球体最核心的区域，全都是第一等的位面。第一等的位面，是妖孽横行的位面，甚至每一个一等位面，都至少有准帝级别的超级强者镇守。

　　古丁海盗团的梦想号，在罗伯特更换能量源，晋升领主境之后，也被改造成了领主级的飞船。

　　即便有着领主级的飞船，加上各种位面传送阵的传送，古丁他们也足足花费了一年零两个多月的时间，才抵达了第三等位面区域。

　　这一年多的时间里，古丁他们也都没闲着。

　　古丁每天上午阅读海皇搜集来的各种药剂师和丹药师的资料，慢慢和自己得到的《太清丹经上篇》和《本草药经上篇》进行验证推衍。

　　好在海皇如今的权限近乎完全开放，封皇境界之下，除了洪荒时代的信息语焉不详，其他古代文明绝大多数都有记载。再加上海皇的搜集能力大增，整个混沌大宇宙能搜刮的各种典籍都被他搜刮了个遍。让古丁多了很多可以参考的资料。

　　每天下午古丁开始虚拟实验各种药剂和丹药的炼制，他在离开E65927号编外位面之后，第一时间就通过真王殿申请了药剂师的资格，成为了药宫的成员。药宫有专门建立的虚拟世界，叫做仙草园，在里面可以进行虚拟炼制，甚至可以虚拟考核进阶药剂师和丹药师等级。

　　到了晚上，古丁开始研读《修炼杂笔》，印证自己的修行道路，并且思索该走那一条路成为真王。

　　当然，一年零两个月过去，古丁他们的修为也都有了长足的进步。

　　古丁的修为从二星领主，晋升到了七星领主后期。他的药剂师和丹药师水准也都提升到了领主级的极限。

　　古丁海盗团的其他人，都晋升到了八星领主，只是小境界略有差距。最强的是比格，绯色，哈克，莉莉娅特，索娅，艾尔莎几人，都已经到了八星领主后期。贝卡，米可，海皇都到了八星领主中期，多科特和法特都是八星领主初期。

　　当然，罗伯特比较特殊，如果按人类的修为来计算，她已经是九星领主圆满，需要换能源才能晋升。但是古丁他们一路过来，没有寻到合适的能源。

　　古丁一行人的战斗力，即便放在这第三等的位面，也算得上是顶尖一类了。只要不遭遇真王，即便是九星领主，都能一战。但凡能够晋升到七星领主以上的，都是真圣王级别的妖孽，所以古丁他们能够跨越的境界也有限，遇到掌握了大道真意的真王，很难是对手。

　　抵达第三等位面的分布区域，古丁他们终于不再急着出发了。

　　一个是因为在第三等的位面，资源已经足够大家修行到九星领主了，另外一个是，他们这一年多一直在赶路，也没好好休息，需要一些休息时间稍作休整，顺便打听一些消息。

　　在一个名为帕纳萨斯的第三等位面，梦想号停留了下来。

　　之所以选择这个位面，是因为这个位面是属于钱家的附庸位面，也是因为这个原因，这个位面的经济比附近的其他位面发达许多。古丁他们又正好在搜集各种资源，当然希望找资源更丰富的位面。

　　梦想号很快在海皇的安排下，停在了一个名为昆托斯的星域，是整个位面，最繁华的三大区域之一。

　　飞船降落在昆托斯的一颗主星上，古丁他们又分成几组，开始采购物资。

　　古丁和海皇两人一组，负责采购一些日常用品。

　　在一个大型超市里，两人推着购物车选购着各种商品，突然间看到一群人都围到了超市中央位置。

　　古丁和海皇两人略感诧异，都抬头朝着超市中央位置的立体投影看去。投影里，是一则新闻。

　　“联盟政府刚刚公布了今年的超凡榜，又有数名新人上榜。而且随着几名老牌强者晋升真王境，不少人的排名都有变化……”

　　一名女主播在一番解说之后，将所谓的超凡榜投射了出来。

　　所谓超凡榜，其实是整个混沌大宇宙，对领主级强者进行的一个排名，只取一万人。

　　以前有句古话叫做“不入真王皆为凡”，因为只有凝聚了道的强者，才能通晓天道的运行规律，并且初步运用这种不属于人类的力量。从某种程度上来说，没有凝聚大道的人，其实都算是凡人。

　　所谓超凡榜，其实是一个好的寓意，因为领主级还是属于凡人的范畴。而超凡，则寓意着超越了领主级的强者，意指领主之中最顶尖的那一群人。

　　海皇也直接在两人身前投影出了那一份超凡榜。

　　“清一色的，全是九星领主。”古丁一眼扫了过去，摇头笑道。

　　“并非如此！”海皇说着，从排行榜上圈出了几个红色名字。

　　【第9973位：姓名：古丁。修为：七星领主。战绩：本届潜龙榜第一！】

　　【第9978位：姓名：比格。修为：八星领主。战绩：本届潜龙榜第五！】

　　【第9979位：姓名：哈克。修为：八星领主。战绩：本届潜龙榜第六！】

　　……

　　“这个排名……”古丁想说，还不如不上。

　　“能上榜已经不错了，我们在混沌大宇宙没战绩，而且修为也没有抵达九星领主。”海皇说着又圈出了几个名字。

　　【第388位：姓名：泰斯托。修为：九星领主。】

　　【战绩1：挑战超凡榜原第412位强者塔尔福德，十二招败敌！】

　　【战绩2：挑战超凡榜原第528位强者安德里斯，七招败敌！】

　　【战绩3：挑战超凡榜原第967位强者塔姆林，三招败敌！】

　　……

　　【第391位：姓名：露娜。修为：九星领主。】

　　【第582位：姓名：钱多多。修为：九星领主。】

　　【第987位：姓名：贾格思。修为：九星领主。】

　　……

　　“倒是有不少老熟人，不过我还是宁愿不上榜……”古丁摇头苦笑。

　　而这时，不远处也传来了议论声。

　　“这次怎么还有七星领主上榜？以前上榜修为最低的也是八星领主吧？”

　　“排名这么靠后，应该实力也不怎么样！”


第1343章 通天浮屠

　　从超市出来，回了飞船，莉莉娅特他们都未回归。

　　古丁和海皇两人将采购的东西运往储藏室，又闲聊起来。

　　“混沌大宇宙，包含的位面数量并不比一个宇宙中蕴含的星辰数量少多少。这么多位面加起来，真王境的强者数量都惊人，更不要说领主境界了，哪怕只是九星领主的数量，也远超过真王境的数量。超凡榜虽排名万人，看起来很多，但实际上每一个能上榜的人，实力都不会弱，至少在真圣王里，都是佼佼者。排名靠后，也只是暂时的，毕竟我们的修为还有提升的余地。”

　　海皇以为古丁不愿意上榜，是因为排名太低的缘故，出言安慰道。

　　“这个我明白，泰斯托和露娜两人的实力我很清楚。如果没有这段时间的沉淀和积累，即便我和他们一样晋升到九星领主，恐怕排名也不会比他们两人高多少。超凡榜排名前三百的家伙，没有一个是易于之辈。”

　　古丁苦笑着摇头，他知道海皇误以为自己嫌排名低。

　　“我不愿上榜，不是嫌排名低，而是因为名字在榜单上会遭人觊觎。如果三天两头有人挑战，会影响我修行的进度。如果没人干扰，我晋升到九星领主，最多只要半年。但现在看来，这个时间恐怕要延长了……”

　　“这倒也是……如果排名靠前一点，起码不太会遭到超凡榜以外的人觊觎。但现在我们的排名差不多在末尾的位置，肯定有不少没上榜的家伙想着靠挑战我们上榜。”海皇听完也明白了古丁的无奈。

　　“如果有这种顾虑，与其等人上门来挑战，不如我们先下手为强。挑战超凡榜靠前的强者，将排名提升上去，隔绝后面那些人的觊觎之心！”这时，米可的声音悠悠传来，他和比格也完成了采购，回来了。

　　“这倒是个办法，也不用挑战太靠前的，以我们如今的修为，想要排名进前一千有点难。可以稍微保留点实力，只要进前五千就足够！”海皇对米可的想法表示赞同。

　　“这个办法倒是不错，只是找寻超凡榜上的对手也需要耗费时间，说不定比被动挑战更浪费时间！”古丁觉得这种方法可行性不高。

　　“船长，你不知道混沌大宇宙有通天浮屠吗？”这时，比格有些诧异地问道。

　　“通天浮屠是什么？”古丁满脸不解。

　　“他这段时间每天从早忙到晚，没时间训练实战，我就没告诉他。”海皇冲着比格点头道，然后回头看向了古丁，“通天浮屠，是混沌大宇宙最有名的虚拟竞技场。超凡榜上大部分人的战绩都是来自于这里，毕竟在现实世界大家碰到的几率太小。在通天浮屠里，只要符合挑战规矩，我们是可以挑战超凡榜上其他强者的。”

　　“这样的话，事情就简单多了。”古丁心中隐隐有些期待，虽说挑战的主要目的是为了避免更多的争斗，但能够上超凡榜的，的确都不是弱小之辈。

　　“超凡榜出来之前，我的排名在通天浮屠里排在数亿开外，连挑战九星领主的资格都没有。今天刚放了榜，在回来的路上我还跟米可说要挑战一下前面的强者。”比格听古丁这么说，更加跃跃欲试了。

　　“这挑战还有资格限制？”古丁冲着海皇问道。

　　“是的，一般情况下，每一阶星位都有上百名守关者，只有战胜所有守关者，才能挑战下一个星位的强者。比如说，你现在是七星领主，如果没有上超凡榜，那么在通天浮屠里，就必须先挑战同为七星领主境界的三百六十八位守关者。全部挑战胜利，才能挑战八星领主，然后战胜全部八星领主境界的二百八十三位守关者，才能获得挑战九星领主的资格。”

　　“挑战到了九星领主境界，想要继续挑战超凡榜上的强者，就必须先进入浮屠榜的前三万名，这个三万名是不包含超凡榜上那一万人的。只有九星领主级别战力的前三万名，才有资格挑战超凡榜上的强者。而且，只能挑战排名9000名以下的。”

　　“即便我们现在已经在超凡榜上了，挑战也同样受到限制。我们必须先挑战第9000名的守关人，赢了之后，才能挑战第8000名的守关人，然后依次挑战下取，每次最多只能间隔1000个排名。”

　　“如果进入超凡榜前1000名，这个挑战规则又有所更改，每次最多只能跨越100个排名进行挑战。到前一百，挑战规则又有更改，每次最多只能跨越10个排名进行挑战……不过，进入前十就没有挑战限制了，第十名可以直接挑战第一。”海皇将规则解释得极为详细。

　　“明白了，也就是说，我们现在的排名，有三万多人可以挑战我们。如果晋升到9000名以内，能够挑战我们的就只有1000人了。”古丁算是听明白了这种规则限制。

　　“没错，这种规则限制，就是为了防止有些家伙明明没有实力，却胡乱挑战，打扰别人修行。毕竟通天浮屠只是虚拟战场，在竞技场中死了也没什么严重惩罚。”

　　听明白规则之后，古丁越发跃跃欲试。

　　“安吉丽娜说过，第一次的虚域闯关，成绩越好，奖励便越丰厚。所以我一直在疯狂修行，希望早一点抵达九星领主境界，然后进行第一次虚域闯关。不想将时间浪费在实战练习上，也是因为抵达九星领主之后，实战的机会很多。这一年多，除了捕杀秘骨，我几乎没怎么跟人动过手，也正好趁着这次机会试试自己到了什么水准。”

　　“古丁，你的秩序神链演化层次有所突破了？”听到古丁这么一说，海皇忍不住问道。

　　“嗯，神象神链比较简单，突破到第三层次了。”古丁微微点头，冲着海皇咧嘴道，“黑镜神链也快了。”

　　古丁这一年多的时间，一直在不断重新淬炼自己的秩序神链，让秩序神链蕴含的秩序力量更加纯粹。他给自己已经拥有的七条秩序神链分别取名为：万道，吞天，光阴，八荒，神象，黑镜，灭劫。

　　万道，对应万道秩序

　　吞天，对应吞噬秩序

　　光阴，对应时间秩序

　　八荒，对应空间秩序

　　神象，对应力量秩序

　　黑镜，对应镜面秩序

　　灭劫，对应杀戮秩序

　　还有两条未命名的，古丁也想好了名字，是冥王和不朽，分别对应的死亡秩序和生命秩序。


第1344章 老板，来杯米尔卡！

　　正常情况下，对秩序神链进行淬炼和调整，是九星领主才会做的事情。也是到了这个境界，他们才会加深对秩序神链的演化层次，为凝结大道做准备。

　　古丁是因为每次秩序神链的孕育期比较长，闲着没事，就对秩序神链进行淬炼和调整了。

　　秩序神链的演化，分为四个层次。

　　第一个层次，凝结神兵。

　　这个层次最为简单，基本上凝聚了秩序神链的人都会，只是熟练程度的差别。但战斗中，一丁点的生疏就极有可能导致陨落，所以这个层次很多人都会停留很久，一直到自己对秩序神链的变化熟稔于心。

　　第二个层次，观想万物。

　　到了这个层次，秩序神链就不仅只是凝聚神兵了，还能凝聚成各种脑中观想的物品，甚至包括活物。这个层次到了后期，可以将秩序神链观想成太古异兽，甚至炼狱妖魔，所以比第一个层次要强很多。

　　第三个层次，秩序世界。

　　秩序神链一出，凝聚独立世界，世界规则完全遵循秩序神链的规则运行。到了这个层次，几乎将秩序神链运用到了极致，所谓的秩序威力也终于体现出来。

　　第四个层次，凝聚道韵。

　　这是秩序神链演化的最后一个境界，生出一丝大道韵律。秩序神链一出，凝聚出来的独立世界，秩序强大到隐隐生出道则。抵达这个层次，差不多相当于半只脚踏入了真王境。

　　而古丁，目前只有一条神象秩序神链演化到了第三个层次，凝结了秩序世界，其他六种秩序神链，都只演化到第二个层次。

　　整个古丁海盗团，除了古丁之外，其他人目前也都只停留在第二层次。

　　“我帮你申请好了帐号，待会你直接登录进去就行。”将储藏室那边的事情忙完，海皇立即帮古丁申请了一个帐号，整个海盗团里，也只有古丁还没申请通天浮屠的帐号了。

　　回到了自己的房间，古丁按照海皇给的提示，扫描了掌纹，很快登录了进去。和他一起登录的，还有比格。

　　通天浮屠，是一座巨型的塔状建筑，塔顶直入苍穹，看不到尽头。

　　超凡级别的竞技场，在990层以上，据说1000层以上，是真王境的竞技场。古丁和比格两人直接被传送到了第990层。

　　通天浮屠对每个申请者的信息都有记录，这个做不了假。而且也只能以实名的方式出现在这里，连容貌都不得有丝毫改变，否则无法进入通天浮屠。

　　因为两人有超凡榜的记录，所以被直接传送到了第990层。

　　“直接就被传送到第990层，这感觉不错，我之前都在第800层混……”比格挠了挠后脑勺笑道。

　　“这些家伙还真不弱啊！”古丁朝着四周打量着，目光扫过了这一层的许多强者。

　　两人的出现，也引起了不少人的注视，显然这里平时很少有新人出现，而且看有些人的眼神，古丁知道自己两人的身份应该已经被认出来了。

　　古丁的猜测的确没错，超凡榜每年都在更新，但是每年的变化都不大。所以，每次榜上一出现新人，都会引起不少已经在榜单上的强者关注。古丁海盗团众人的模样，早就被不少人记住了。

　　第990层，是超凡榜九千到一万名的挑战区域。

　　这一片区域，对排名前三万的九星领主也是开放的，所以人数异常的多。

　　古丁和比格的到来，更感兴趣的也正是这一部分还没有上超凡榜的九星领主。

　　在古丁和比格两人出现之后，整个第990层陷入了片刻的诡异宁静，但很快，恢复了正常。不少人都将视线从两人身上挪移开来，各自忙碌自己的事情。

　　人群之中，突然走出来一个黑皮肤的大块头，他身高有两米多，比古丁高一个头还要多。走到了古丁跟前，“古丁，我要挑战你！”

　　古丁只是瞥了他一眼，然后开口道，“我要挑战排名第9000的凯斯莱克！”

　　古丁此言一出，整片区域再次陷入了寂静。

　　过了良久才有一名女子道，“守关人现在没在，你要挑战就过来登记一下，我会通知他尽快上线。”

　　古丁朝着那名女子所在的方向望去，这才注意到，那边有个酒吧一样的吧台，女子似乎是吧台的老板。

　　两人从刚才那名大块头身边错身而过，走到了吧台前坐下。

　　吧台后的女子看上去二十岁出头，身材高挑瘦削，她容貌姣好，却没有年轻女子的那种朝气，反而显得很老练。

　　被古丁二人无视，大块头愣了一下，连忙转身追了过来。

　　“我也要登记，挑战古丁！”

　　瘦削女子瞥了他一眼，“被挑战者在你面前，用不着浪费时间登记。他不想接受你的挑战，就算登记了也没用。”

　　大块头又转身朝着古丁和比格两人看了过来，“你为什么不接受我的挑战，是怕输吗？！”

　　“你不用在我和我的伙伴身上浪费时间了，找其他人去吧。”古丁看了他一眼，没有再多说什么，而是冲着女老板道，“老板娘，守关人要多久才到？”

　　“我已经做好登记了，半个小时之内肯定会到！”女老板瞥了一眼古丁和比格，“你们俩要喝点什么？”

　　“一杯米尔卡！”古丁想也不想就点了饮料。

　　女老板一愣，她在怀疑古丁是不是故意占自己便宜，因为从来没有人点过这种奶类饮料。

　　“等一下，你们这里的饮料是怎么收费的？如果是收战点的话，我只能先欠着了，等待会竞技场打完就还你！”古丁突然想起来，自己还一场战斗都没打过，压根没有战点。

　　“不用，超凡竞技场的所有日常服务都是免费的。”女老板又瞥了一眼古丁，“你确定你要米尔卡？”

　　“怎么了？”古丁一挑眉头问道。

　　听到古丁的反问，女老板从他的眼睛里没看出调戏的意味，“没什么，你的同伴要什么？”

　　“这几种比较有特色的果汁，每种一杯。”比格指了指菜单上五种不同的果汁。

　　“两个怪人！”女老板心中暗道，然后开始忙活两人的饮料。


第1345章 守关人

　　约莫二十分钟过后，守关人凯斯莱克到了。

　　看上去三十五六的模样，只穿着一条牛仔裤，光着脚，赤裸着上半身，露出虬结的肌肉和几道显眼的伤疤，配着满脸刚硬的胡茬子，看上去有种彪悍的感觉。

　　作为超凡榜第9000名的强者，凯斯莱克也是被挑战次数最多的守关人，因为但凡有人想要跨入9000名以内的大关，都必须挑战他。每次超凡榜出现新人，大部分都在9000名开外。而这些初入超凡榜的新人通常都对自己信心满满，选择挑战第9000名守关人的不在少数。

　　事实上，凯斯莱克在看到新的超凡榜排名出来之后，就已经预料到了自己又会迎来新人的挑战，却没想到来得这么快。排行榜这才出来了不到半个小时，通天浮屠这边就有消息通知自己迎接挑战了。

　　在接到通知的时候，凯斯莱克心中也暗自有些警惕，他在超凡榜混迹多年，对很多关节都很明白。通常，这种第一时间就挑战守关人的新人，要么是没脑子的蠢货。要么就是真的有强大的实力，根本不需要观望和试探。

　　大部分有点脑子的新人，在挑战守关人之前，肯定要试探一下比自己排名稍微靠前一点的家伙是什么水准。然后开始搜集各种关于守关人的资料，包括战斗影像等，研究守关人的弱点。针对守关人的弱点做好准备之后，再来进行挑战。

　　“是谁要挑战我？！”

　　他的声音沙哑而低沉，却又带着胸腔的共鸣，宛若闷雷炸响。

　　看到凯斯莱克朝着酒吧方向看过来，黑皮肤的壮汉立马让到了一边，生怕造成什么误会。作为在九星领主中排名一万两千多名的他，只是想找超凡榜上的新人碰碰运气罢了。对排名高达超凡榜第9000名的凯斯莱克，他可兴不起挑战的念头。

　　凯斯莱克很快从他身上挪开，落到了吧台前的比格身上，他直接忽略了坐在比格旁边显得身材瘦小的古丁。“大块头，是你要挑战我吗？”

　　比格转过身来，摇头憨笑，“我会挑战你，但不是现在。现在要挑战你的，是我们船长。”

　　“我才是挑战者，你就是第9000名的守关人吧！”古丁上下打量了凯斯莱克一番，咧嘴笑道。

　　“你就是那个叫古丁的新人吧？去年在潜龙榜排名第一的家伙。”凯斯莱克看出来了古丁的修为只有七星领主，顿时知道了古丁的身份，眼中闪过一抹不屑。“潜龙榜的排名，很大程度上跟运气有关，这通天浮屠的排名可不一样，靠的是真正的实力。”

　　在他看来，古丁再强也不过只是七星领主，跟自己修为有两个境界的差距。大家都是真圣王，而且自己对秩序神链的演化有三条已经抵达了第二个层次。这些都是绝对的差距，古丁不可能是自己的对手。

　　古丁从对方的眼神也大概看出来了对方的不屑，他也懒得浪费时间解释什么。“上擂台吧，守关人！”

　　守关人不同于普通人，只要是符合条件并且没有逾越规矩的挑战，他们是不能拒绝的。

　　作为古丁他们这种刚上超凡榜的新人，第一年每个月都有一次挑战守关人的机会。如果赢了，可以接连进行挑战。如果输了，之后每个月还可以重新挑战一次。但对守关者以外的人进行挑战，就没有这么多限制了，因为被挑战者不愿意接受挑战，可以选择拒绝。

　　古丁一口干掉了第六杯米尔卡，然后踏上了擂台。

　　凯斯莱克也一闪身出现在了擂台之上。

　　比格端着一杯果汁转过身来，看向了两人所在的擂台，这已经是他喝的第八杯果汁了，刚用吸管喝了一口，就凝神看向了杯子，“花甜果，酸草，明玉浆果，还有种轻微的麻痹感……好像是墨蛇毒液……这种高级调味料，我们做菜都要稀释三万倍才敢用，但她刚才完全没有稀释。难怪这款饮料叫毒蛇，还规定领主境界以下不能喝，是因为主神喝了会死吧……”

　　擂台上，两人已经交手。

　　凯斯莱克见古丁完全没有先动手的打算，心中有些愠怒，“既然你如此小看我，就不要怪我以大欺小！”

　　他的身前，一根秩序神链快速凝聚成了一只猛兽的模样，那是他观想太古凶猿凝聚而成的一只血色巨猿。

　　直接展现出秩序神链第二层的演化，是想吓唬吓唬古丁，让他知道自己的实力。

　　周围不少人看得心惊不已，因为秩序神链的第二层演化，很多人没有达到，即便有些超凡榜上的人达到了，也演化不出太古凶猿这种强大的存在。

　　太古凶猿，虽然没有在太古凶兽排行榜上，距离排行榜末尾的凶兽也相差不远了。

　　“据说凯斯莱克前些年在一个拍卖会上买到了一具完整的太古凶猿遗骸，他果然用来观想秩序神链了。”

　　“这太古凶猿的完整程度还真是恐怖，简直就像是真的凶猿复活过来了一样。”

　　“凯斯莱克的实力似乎又变强了，他的凶猿已经观想出一丝太古凶兽的气息了。估计用不了几年，这条秩序神链第二层次的演化就能圆满了。”

　　不少超凡排行榜上见过凯斯莱克出手的强者都提出了自己的见解，而有些超凡榜之外的九星领主，则是彻底被震撼了。

　　“不知道什么时候，我才能将秩序神链演化到第二层次……”

　　“我有一条秩序神链第一层演化也已经圆满了，但花了两三年都没找到演化第二层的头绪……”

　　擂台上，古丁却只是淡淡一笑。“还不错，到了观想万物的层次。”

　　“口气还是这么大！”凯斯莱克心中对古丁恨的牙痒痒的，他觉得古丁还是再说大话，“等你被干掉了，我看你还是不是这么狂妄！”

　　他念头一动，血色巨猿动了，一跃而起，朝着一巴掌拍了过去。

　　这一巴掌挥出，整片空间都凝滞，带起丝丝裂纹，许多观战者都觉得避无可避，因为太快。

　　就在众人还在思索古丁会如何反应的时候，却见古丁压根没有任何反应，甚至连防御的姿态都没来得及摆出，就被巨猿一巴掌穿透过去。

　　“身体直接被拍碎了，这叫装13装大了吧！”擂台下方有人轻声笑道。

　　没等他笑声落下，巨猿突然身体一沉，倒在地面，它用两只前肢支撑，想要爬起来，却只是徒劳。

　　正觉诡异的时候，不少人这才发现巨猿的后脑位置稳稳站着一名青年。

　　“出全力吧，要不然下一个倒地不起的就是你了。”古丁冲着凯斯莱克淡淡道。


第1346章 传说中的碾压

　　秩序神链直接被肉身压制？！

　　这一幕看得很多人目瞪口呆，那可是秩序神链，而且是演化到第二层次的秩序神链，就这么被古丁踩在了脚下，直接镇压！

　　擂台下方的诸人，觉得自己长久以来学到的常识都被颠覆，一个个都被震惊得张大嘴巴，连话都说不出来。

　　擂台之上的凯斯莱克脸色有些难看了，对方只露出这一手，他就知道自己这次是踢到铁板了，不，不是铁板，简直就是无坚不摧的天命石。

　　他担任守关者也有数百年了，是第一次遇到这么恐怖的家伙。但作为守关者，他的心态也很快他调整过来。

　　虽然已经知道古丁不是自己能够抵御的对手，但他也想知道，自己距离古丁到底还有多少差距。

　　另外八条秩序神链同时被他召唤了出来。

　　八条秩序神链中，有六条化作了各种兵器，两条则是化作了另外两尊巨兽。

　　一只玄水巨蟒，一只金羽秃鹫，都是太古凶兽，和之前的凶猿实力相若。

　　“还不错，心态调整得很快，这一点值得赞赏。”古丁微微点头，“三条秩序神链演化到第二层次，也还不错，就是观想的这些异兽弱了点……”

　　凯斯莱克心无旁骛，全身心的投入了战斗，控制着两只凶兽朝着古丁扑击过去，而另外六柄秩序神兵则是作为辅助，掣肘古丁。

　　古丁足尖在凶猿后脑一点，身形跃起，凶猿头颅瞬间被埋入擂台地面，缓缓消散，退化成了秩序神链的原始形态。

　　面对两只巨兽，六柄神兵的袭击，古丁并没有选择退却，而是向前扑去。

　　六柄神兵在凯斯莱克的控制之下，立马围杀了上来。

　　古丁一掌拍出，宛若身前多了一层无形阻隔，六柄神兵撞击之后，竟然爆退回去，一一退回了秩序神链的原始状态。

　　用镜面法则一举解决掉六柄神兵，古丁两指朝着从上下两个方向扑来的两只巨兽点去。

　　一道指劲点在了玄水巨蟒的七寸，宛若神矛将它钉在了擂台的地面之上。

　　另外一道指劲点在了金羽秃鹫的脑袋上，宛若神箭穿脑而过，金羽秃鹫坠落下来。

　　片刻过后，两只巨兽身体崩碎，退化成为秩序神链的状态。

　　而古丁一个闪身，已经出现在了凯斯莱克的身前。

　　凯斯莱克立马从惊愕之中醒来，看到古丁扑击过来，心中虽有惊慌，但还是立即爆退出去。

　　古丁却只是嘴角微扬，然后一掌拍向虚空之中。

　　刹那间，凯斯莱克觉得整片天地都被古丁那一掌覆盖，无处可逃，无处可避。

　　他立即双手交错在胸前，想要阻拦下这一道攻击。

　　但一股巨力随后传来，瞬间碾压了自己，从双臂到身体的其他部位，几乎只在一息之间就彻底崩碎。那感觉，就像是被一直洪荒巨兽一脚踩踏在了自己身上，完全无可抵御。

　　片刻过后，他眼前一黑，被传送出了擂台。

　　出现在擂台之下的凯斯莱克感觉身体一阵瘫软，差点没站稳摔倒。

　　在擂台上死亡的感觉是百分之百模拟真正死亡的，可不怎么好受。

　　“守关人就这么败了？！”很多人满脸震惊之色。

　　两人的战斗看似对抗了一阵子，实际上从开始到结束，只用了不到三秒钟。

　　守关人凯斯莱克完全被碾压，所有的手段只在数息之间就被古丁破尽，然后被击杀出场。

　　看着古丁走下擂台，不少围观众都恭敬地让开了道路。

　　一开始喊着要挑战古丁的那个黑皮肤壮汉，更是躲到了人群深处，生怕古丁看到自己。

　　古丁走到了凯斯莱克身前，冲着他咧嘴笑道，“你很不错，和你的战斗很开心。”

　　“是虐我虐得很开心吧……”凯斯莱克心中暗自腹诽，但他嘴上却不敢这么说，“多谢指教。”

　　“指教？”

　　古丁想了想好像自己刚才并没有教导对方，但是对方对战的态度颇对自己胃口，当即指点道，“真圣王体内都有真王传承，你应该学会善用这种传承。传承记忆里，肯定不乏对强大的妖魔异兽的记忆。如果你观想的是更加强大的妖魔异兽，你会强大很多。”

　　这个道理，凯斯莱克自然是懂的，摇了摇头道，“越是强大的妖魔异兽，观想起来就越困难。将目前这三条秩序神链演化到第二层次的时间，可能还不如一条秩序神链演化到第二层次的时间。”

　　“但实际上你花费三倍的时间去观想出来的一只妖魔异兽，会比这三只加起来还要强！不要着急提升秩序神链的演化境界，如果不够强，演化境界再高又有什么意义？你既然有强者之心，就要舍得花费时间让自己变成真正的强者。”

　　“我的境界也不高，甚至修为只有七星领主，但我能不用秩序神链，甚至连神通都不用，就赢你，只因为我足够强！实力强就是道理，何必在意境界？！”

　　古丁与凯斯莱克的对话并没有用传音，几乎在场的所有人都听到了，不少人都不以为然。

　　但少数人则是陷入了沉思，凯斯莱克听完之后更是恍然大悟，冲着古丁深深鞠了一躬，“多谢指点！”

　　“以你的心性，成为强者只是时间问题。不要急，路要一步一步走，每一步都踩得踏实，才能走得更远！”古丁拍了拍凯斯莱克的肩膀。

　　古丁说完，朝着酒吧走去。他已经看到了自己的排名，晋升到了第8901名，可以开启对下一个守关人的挑战了。

　　通天浮屠竞技场的排名并不是替代，而是通过战况，通天浮屠进行自行调节。

　　“我准备去下一层挑战了！”古丁冲着比格打了声招呼道。

　　“船长，你不看我的战斗了？”比格略微有些失望道。

　　“你一招就能赢，没什么好看的。”古丁撇了撇嘴道，“我还是在上面等你吧，要不然等会莉莉他们组队过来，我又要等他们一个个挑战守关人。有那个时间，估计我都闯到第998层了。”

　　“不是999层吗？”比格有些疑惑地问道。

　　“只有超凡榜前一百的强者才能进第999层，以我现在的实力，还进不了前一百，这点自知之明我还是有的。我的修为境界毕竟还是低了点，除非能够再跨越一个大境界，或者在秩序神链的演化上有所突破……”古丁也很清楚目前自己的实力水准在什么层次。

　　“好吧，那就在第998层等我们吧。”比格爽快的答应下来。

　　两人的对话并没有用传音，听得其他人目瞪口呆，但大部分人都认为，古丁实力虽强，能闯进前三千就不错了，前一千不太可能。

　　看着古丁被传送离开，比格从吧台前站起身来，朝着凯斯莱克走来，“守关人，我现在可以挑战你了！”


第1347章 八荒魔方

　　被传送到第991层，古丁很快找到了第二名守关人，是排名第8000位的阿莫斯。

　　阿莫斯比凯斯莱克稍微强一些，但也强得有限，有四条秩序神链的演化进入第二层次，其余五条都是第一层次。

　　对古丁而言，他的实力和凯斯莱克没有本质区别，他同样被古丁轻松碾压，用时还是不到三秒。

　　第992层，古丁挑战了第三名守关人，是排名第7000位的布拉特利。

　　布拉特利有五条秩序神链演化到第二层次，但古丁依旧没有使用秩序社联和神通就将他镇压。

　　之后，古丁一层层的挑战过去，一直到第996层的时候，排名第3000位的守关人，九条秩序神链都抵达了第二层次。

　　演化出来的太古凶兽也开始是凶兽排行榜上的一些凶悍家伙了。

　　古丁这一次也终于没有那么轻松，足足花了近两分钟才解决掉对手。当然，他还是没有使用神通和秩序神链。

　　到第997层，这里已经是排名2000到3000的区域，古丁再次挑战了排名第2000位的守关人卡罗莱娜，是古丁遇到的第一名女性守关人。

　　卡罗莱娜的实力比前一层的守关人强很多，她的秩序神链也出人意料的，只有七条进入第二层次，有两条停留在了第一层次。

　　不过，她观想的凶兽都是太古凶兽排行榜上，排名前百的强横存在。

　　面对这样的对手，古丁终于动用了神通，花费了近十分钟才将她碾压。

　　古丁十分笃定地认为，如果等卡罗莱娜剩下两条秩序神链进入第二层次，她的实力绝对能够排进前一千。

　　而且古丁也已经猜到，自己海盗团里的大部分其他成员，可能会被卡罗莱娜卡在2000名开外。

　　抵达第998层，古丁挑战了排名第1000的守关人巴尔科姆。

　　巴尔科姆是一名异人族，异人族属于人族分支中，无法分类的种族，长相各异，与寻常人类差别很大。

　　巴尔科姆的身材和人类差不多，只是异常壮硕，但那张脸却和人类截然不同。没有人类的五官，只有一颗占据了半张脸的巨大眼珠，和一张血盆大嘴。

　　如果不是体型不够大，他像独目巨人族更多过人族。

　　但面对这样一个对手，古丁丝毫没有小觑，他从对方身上感受到了真正的强者气息。

　　擂台之上，古丁和巴尔科姆各占据一方。

　　围观众都是满脸兴奋地表情，古丁能够闯到这里，其他人都不会怀疑古丁的实力，通天浮屠的成绩是无法作假的。

　　而巴尔科姆，作为第1000名的守关人，也是横亘在众人面前的一座大山。在这第998层，不知道有多少人尝试过挑战他，但能成功击败他，进入前1000的，只有极少数。

　　“挑战人古丁，只有七星领主的修为……”有人注意到了古丁的修为，惊讶莫名。跨越两个境界，一路挑战到现在，简直不可思议！

　　“他是去年潜龙榜的那个第一名！”也有人很快注意到了这个历史。

　　“据说去年开启的那次潜龙榜，有好几人获得了封皇传承，泰斯托和露娜他们能够这么快崛起，也跟传承有关。这个古丁，应该也获得了类似的传承！”也有对上次潜龙战场比较了解的人加入了讨论。

　　听到下方的讨论声，巴尔科姆脸色微变。他作为第1000名的守关人，在近半年的时间里，先后经历了四场败绩，对手分别是泰斯托，露娜，钱多多还有贾格思。这四人都是去年进入过潜龙战场的妖孽强者，没想到这次又遇到一个，而且还是排名第一的那个。

　　他当然也知道，潜龙战场某种程度上，排名要看运气。古丁的修为只有七星领主级别，他可不认为古丁有和泰斯托他们一样的战斗力。

　　此刻，他的脑子里只有一个想法，“击败潜龙榜第一的古丁，为之前的四败一雪前耻！”

　　带着这个念头，他发动了攻击，这一次没有丝毫留手。

　　八只太古凶兽和一只太古独目巨人由秩序神链演化而成，疯狂朝着古丁扑击而去。

　　那八只太古凶兽，全都是太古凶兽排行榜上排名前一百的强大异种。

　　那一尊太古独目巨人，也是太古时代强大的异族，是堪比凶兽榜上排名前二十的凶悍族群。

　　巴尔科姆一上来就是大招全开，显然不打算给古丁任何机会。

　　虚空之上，巨人独目之中射出一道金光，瞬间将古丁笼罩其中。

　　古丁原本想要闪躲，但却没地方闪躲，因为金光完全笼罩了整个挑战擂台。

　　被金光笼罩之后，古丁感觉自己的身体开始沉重起来。

　　“这是空间禁锢？！”古丁略微有些惊讶，他还不知道太古独目巨人有这种神通。

　　但他并不慌乱，看着另外八只巨兽扑击而来，深深的吸了一口气，“看来不动用秩序神链还真的有可能会输，真不愧是排名第1000位的守关人！”

　　古丁言罢，身前多出了一颗拳头大小的金色立方体。

　　那是空间秩序神链凝聚的神兵形态——八荒魔方。

　　“你要玩空间秩序，那我们就玩玩空间秩序！”古丁微微咧开了嘴角。

　　就在八只太古凶兽即将扑杀到古丁面前的时候，空间里突然传来一声齿轮挪位的咔嚓声。

　　古丁身前的金色魔方突然凭空拧动了一下。

　　这时，八只太古凶手的攻击也全数轰出，将古丁彻底吞没了进去……

　　“赢了？！”

　　巴尔科姆见状一愣，但看到那颗金色魔方依旧悬浮在虚空之中，他隐隐觉得有些不安。

　　但古丁再强，也只是七星领主，在没有防御，也不能躲避的状态下，不可能遭遇八只九星领主级别的太古凶兽攻击而不死。哪怕是自己，在这种状态下，被其中一只击中，不死也要被重创，更不要说八只。

　　但在下一瞬间，古丁的身形缓缓出现在了金色魔方后方，一手将魔方托在了手中。

　　“时间和空间，都是我在主神时候最早领悟的法则中的两个，既然你也用空间秩序，我便让你看看我对空间秩序的理解吧……”

　　古丁说完，一指点向了手中的金色魔方。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　金色魔方接连开始转动起来，而下一瞬间，众人都不可思议地看着擂台上发生的那诡异一幕。

　　擂台上，巴尔科姆和秩序神链演化而成的异兽和巨人，被瞬间腰斩……


第1348章 排名第300位！

　　当巴尔科姆从擂台上传送下来的时候，他还保持着满脸震惊的表情。

　　“巴尔科姆，刚才到底发生了什么事情？”不少人围过来询问。

　　巴尔科姆这才回过神来，想起刚才那一幕，后背渗出了冷汗。

　　“是那个金色魔方……”

　　他这话说得没头没尾的，其他人也都没听明白。

　　只有精通空间秩序的巴尔科姆知道，在最后那一瞬间，整个擂台的空间发生了错位，所以，整座擂台所在的那片空间都被腰斩。唯有古丁是这一招的施放者，没有受到丝毫影响。

　　“太恐怖了，只用了第一层次的形态，秩序神兵就发挥出了这种恐怖的威能……”巴尔科姆半天没有从震惊中缓过神来。

　　而古丁也从擂台上走了下来，他点开了排行榜，看到自己的排名竟然直接跃升到了第300位，忍不住也是一愣。

　　“第300位……看来通天浮屠通过我刚才的战斗，判断出了我对秩序神链的演化层次……继续挑战下去，估计要底牌尽出了。算了，就到此为止吧。”古丁心中一阵转念，回到了第997层。

　　之所以回到这一层，是因为他知道排名第2000位的守关人卡罗莱娜实力强大，即便比格他们遇到，可能都会有一场苦战，一时半会战斗都未必会结束。

　　古丁再次出现在第997层，引起了不少人的围观。

　　他们几分钟前刚刚看过古丁和守关人卡罗莱娜的战斗，就关注了古丁这个名字，而就在刚才，古丁的排名直接飙升到了第300位。再次出现在这里，自然引起了无数人的围观和瞻仰。

　　就连卡罗莱娜看向古丁的眼神都有些古怪。

　　古丁冲着她点头打了声招呼，没看到比格他们上来，干脆去了酒吧等待。

　　卡罗莱娜闲着没事，见古丁进了酒吧，犹豫了一会，也跟了进来。

　　“一杯米尔卡，谢谢！”古丁冲着吧台的老板道。

　　这一层的老板是个大胡子矮人，他也看到了之前古丁的与卡罗莱娜的战斗，不敢有所怠慢。虽然有些疑惑为什么古丁会点这种未成年人才会喝的饮料，但他还是很快开始了调制。

　　“你对饮料的口味挺特别的……”卡罗莱娜走进酒吧，正好听到古丁点米尔卡，忍不住笑道。

　　“我对酒精比较敏感，又不太喜欢喝太甜的果汁，米尔卡的口味正好。”古丁笑了笑。

　　“给我也来杯……果汁吧，要酸甜口的。”卡罗莱娜犹豫了一下，点了一杯果汁。

　　矮人大叔忍不住看了她一眼，因为这个女人以前都是点最烈的酒，比男人还要彪悍。没想到今天转性了……

　　“女孩子好像都喜欢喝酸甜饮料……”古丁低声嘀咕了一句。

　　“我看到你的最新排名了，你怎么回来我们这一层了？”卡罗莱娜坐到了古丁旁边，有些好奇地问道。

　　“我的伙伴会上来这一层，估计他们想要全部通过你这一关可能有点难度，所以我在这里等候。”古丁没有任何隐瞒，这种事情也没必要有所隐瞒。

　　“你在为他们担心？要我放水吗？”卡罗莱娜笑着调侃道。

　　“没有为他们担心，这里只是虚拟竞技场，输了又不会死。不要放水，用你的最强实力应对，他们都不弱的，小看他们，你会输得很惨。相信几场战斗下来，无论输赢，对你们双方都有好处。”古丁十分认真地看向了卡罗莱娜。

　　看到古丁的眼神，卡罗莱娜知道古丁没有在开玩笑。

　　“我明白了！”

　　矮人大叔那边饮料很快调制完成，古丁和卡罗莱娜两人各自喝着饮料，似乎各有心思，没有再说话。

　　过了没多大会，比格和莉莉娅特等人全都上来了。

　　果然不出古丁所料，大家又是组团来的，除了罗伯特之外，其他人全都到齐。

　　比格他们很快看到了坐在吧台前喝饮料的古丁。

　　“船长，你怎么在这儿？”一群人围了上来。

　　“我在这边等你们挑战结束，这一层挑战结束之后，大家就不用继续挑战了。”古丁这番话让比格等人都有些诧异。

　　“为什么？！发生什么事情了吗？”

　　“下一关的守关人很强，即便以比格你的实力，可能也要暴露一些底牌才能赢。现在我们才刚刚进入混沌大宇宙，不宜暴露真正实力和底牌。所以，没有必要挑战他。”古丁解释道。

　　“古丁说得没错，我们现在对混沌大宇宙的整体形势都不了解，更不知道是不是有什么隐藏在暗处的敌人。贸然暴露真实实力，不是明智的行为。”海皇对古丁的决策表示支持。

　　“明白了，这一战之后，我们就离开吧！”莉莉娅特也爽快的答应了下来。

　　之后，古丁给大家介绍了卡罗莱娜，比格他们也一一对她发起了挑战。

　　比格，绯色，哈克，艾尔莎，莉莉娅特都赢得很轻松。

　　索娅，贝卡，米可，海皇四人应对得稍稍有些吃力。

　　多科特和法特两人，几乎是用尽了浑身解数才赢。

　　连输12场，让卡罗莱娜都有些怀疑自己的实力了。但她也终于知道，古丁的这些伙伴，都是些多么恐怖的家伙了。

　　完成挑战之后，比格他们的排名也都出来了，都在1800名之后。

　　与卡罗莱娜道别之后，古丁一行人离开了通天浮屠。

　　只剩下一群见证者，惊讶地看着他们的排名。

　　“才一天的时间，就全部晋升到了2000位以内，古丁更是高高晋升到了第300位……太强大了！”第9000名的守关人凯斯莱克满脸羡慕的表情看向了排行榜。

　　“还好没跟古丁动手……”第一个挑战古丁的黑皮肤壮汉泪流满面，他没想到自己挑战的竟然是这么强大的家伙，万一上了擂台，可能会给自己留下一辈子的心理阴影吧。

　　其他各层的守关人，也都表情古怪地看向了排行榜上古丁一行人的名字，因为这一群人的突然出现，让他们留下了十二连败的耻辱记录。这也成为了通天浮屠里热门的新闻。一时之间，古丁和比格等人的名字被不少人记住。

　　古丁他们却没有在意这些，回归现实世界之后，大家又各自进入了修炼状态。

　　古丁又开始了和之前一样，日复一日的度日。

　　直到数个月后，一则消息从伊丽莎白那边传来……


第1349章 十二大顶尖世家

　　数月的时间过去，古丁已经晋升到八星领主境界，黑镜神链的演化也抵达了第三层次。

　　还有六条秩序神链依旧处于第二层次圆满，但只有杀戮秩序对应的灭劫神链让古丁隐约感觉到了第三层次的演化方向，其他五条，毫无头绪。

　　古丁海盗团的比格等人，也陆续抵达了九星领主的层次。

　　比格和哈克两人都各自有一条秩序神链演化到了第三层次，以他们二人如今的实力，保守估计，应该能排进超凡榜的前五百了。

　　其他人的秩序神链演化没有太大进展，不过没有遇到大的瓶颈，所以古丁也没让他们进白秘塔进行顿悟。

　　白秘塔一个人一辈子只能进入三次，这种顿悟机会不能随意浪费。古丁甚至不知道，自己获得了白秘塔的认可，是不是同样也只能进三次，他也不敢贸然尝试，浪费机会。

　　他原以为，进了这混沌大宇宙，自己尽量保持低调，就不会有麻烦找上门。自己可以安安心心地将修为提升到九星领主，然后慢慢对秩序神链进行进一步的演化，等实力差不多了，去闯一闯虚域。

　　但伊丽莎白的一封邮件，打破了这种平静。

　　看完伊丽莎白的信件，古丁脸色有些难看起来，海皇也是眉头微皱。

　　信的内容只有寥寥数句，却也能看出伊丽莎白的不甘心。

　　伊丽莎白在信中说，一名叫做海斯特的人，想以低价强行买下整个位面的所有权，并且最近在以各种方式阻碍位面的扩张。

　　不少新入驻的移民，商人，甚至一些小势力，都受到了骚扰和威胁，很多都从位面里撤离了出去。整个位面外围的扩张区域，现在快变成了空城。

　　原本的E65927号编外位面，在古丁他们离开后不久，被联盟政府提升到了预备二等位面的级别。

　　所谓的预备二等位面，就是指还没有成为二等位面，但是只要在指定时间内抵达联盟政府的审核标准，就可以提升成二等位面。

　　成为预备二等位面之后，位面也终于被联盟政府赐名为藏龙位面，寓意隐藏着古丁他们这些潜龙。

　　同时，藏龙位面也被联盟政府以未知的手段从混沌大宇宙的表层区域，挪移到了二等位面聚集的中心区域，并且划出了管辖范围。

　　正常情况下，这种预备的二等位面，被不少三等位面的民众和商人看好，因为一旦通过审核，就能正式晋升二等位面。所以，不少三等位面的居民都移民过来，也有不少商人看准了商机驻扎过来。

　　但没等伊丽莎白他们高兴几天，那个叫海斯特的人就找上了门来，要求收购整个位面。他给出的价格，只是普通四星位面的收购价格，伊丽莎白自然不肯答应。之后，那个叫海斯特的纠缠了几次，在多次被拒绝之后，就开始以各种手段阻碍藏龙位面的发展。

　　伊丽莎白在信中还提到，那个叫海斯特的家伙，没有报出自己的家族姓氏，所以不知道有什么背景。但是应该在混沌大宇宙中小有势力，要不然那些小型的驻扎势力不可能畏惧他。

　　伊丽莎白在信中还特意附上了一张照片，想让海皇帮忙查一下，对方到底是什么来头。

　　“海皇，查查看吧，我们先弄清楚，这个家伙到底是什么人。”看完信件之后，古丁点开了那张照片。

　　照片上的那名男子，看上去二十岁出头的模样，倒是有一身好皮囊，不过那双眼睛却隐隐透露着阴损的感觉。

　　关掉照片，海皇那边的搜查结果也已经出来了，但海皇脸色有些古怪。

　　“对方来头很大？”古丁微一皱眉。

　　“是罗柏家族，十二顶尖世家之一……”海皇有些无奈道，“这个叫海斯特的家伙，全名叫海斯特罗柏，是罗柏家族的直系血脉。他本身是个纨绔，在罗柏家族不怎么受重视，只是为家族管理一些生意。但是，他有个双胞胎哥哥，叫班迪特罗柏，是罗柏家族年轻一代中的最强妖孽。”

　　“班迪特，在超凡榜上排名第9，是目前罗柏家族最重视的后代，也是最被看好的家主候选人！而他，对自己双胞胎的弟弟海斯特很是爱护。也正是因为有他在，海斯特做过的很多恶事，都被压了下去。”

　　“超凡榜第9，能有这个排名，应该九条秩序神链都演化到第三层次了，甚至有可能有秩序神链演化到了第四层次……”古丁听完也是眉头微皱。

　　班迪特，无疑是一个极为强大的对手，即便是现在的古丁碰上，也是输多赢少。

　　“罗柏家族呢？搜集一下这个世家的资料。晚上吃完晚饭，叫上大家一起讨论一下这件事情。”古丁暂时还没有想好对策，他决定等有了足够的信息之后，再听一下大家的意见。

　　回到房间后，古丁犹豫了半晌，还是给伊丽莎白拨了视频通话。

　　古丁并没有告诉伊丽莎白海斯特的真实身份，只是跟她说不用担心，这件事情自己这边会处理好。

　　伊丽莎白以为古丁这边有路子，也没有多想，两人随便聊了聊近况，到了晚饭时间才挂断通话。

　　吃过晚饭之后，古丁海盗团的众人聚集在了一起。

　　古丁将这件事情告知了大家，而海皇也将罗柏家族的资料调了出来。

　　“混沌大宇宙的十二大顶尖世家，每一个不弱于真王殿这样的五星级势力，势力范围囊括几十个一等位面，二等位面更是数百甚至上千，三等位面数万。”

　　“罗柏家族，是太古时代遗存至今的强大世家，底蕴相当恐怖。只是最近数百个纪元，综合排名从十二世家的第七位，降落到了第十一位。因为这个家族很长时间没有出现过杰出的年轻人了，这一点也被其他世家嘲讽了上百个纪元。所以，他们对现在排名在超凡榜第9的班迪特很是上心，几乎家族的所有修炼资源都朝着班迪特倾斜。”

　　“这样的话，家族的高层应该对他弟弟海斯特不太待见吧？”米可突然开口问道。

　　“海斯特虽然也是直系血脉，但是几乎是同辈中资质最差的一个，如果不是班迪特在，他恐怕连个管事的位置都混不到。而且他做的不少事情，因为有班迪特在，不少家族高层虽然知道，也都是睁一只眼闭一只眼，干脆眼不见为净。”海皇点头。

　　“伊丽莎白姐那边的事情既然是因为海斯特引起的，只要让海斯特自顾不暇，他自然没时间去管藏龙位面的事情。”米可很快提出了解决思路。

　　“我们不如搜集好海斯特这些年所做的各种恶事的证据，给罗柏家族有决策权的高层每人发一份。罗柏家族既然能够作为十二大世家传承至今，家规肯定森严。即便有人因为班迪特的关系袒护海斯特，但不可能所有人都会无视他的所作所为。哪怕只是小惩大诫，关他面壁几年，他就无法对藏龙位面那边继续进行骚扰了。”


第1350章 一封邮件引起的风波

　　在米可提出解决方案之后，莉莉娅特几人又提出了几个听起来不太靠谱的方案。

　　最终，大家决定按照米可的方案来执行。

　　因为米可的方案是最温和的处理方法，罗柏家族毕竟是庞然大物，要知道，十二大世家都是有帝尊境界强者坐镇的，以古丁他们的力量去碰撞，简直是蚍蜉撼树。

　　接下来，海皇花了一个晚上的时间，搜集了各种视频资料，图片资料，受害人的各种控诉文件，整理了各种事件的起因，经过，结尾。

　　最终整理出来二十八件恶事，这是拥有完整证据的，还有各种没有足够证据的，加起来大概有三四百件。

　　海皇也是这么一查，才知道，海斯特这个家伙简直是坏事做尽。

　　光是各种恶性收购事件，他就做过两百多次，包括以威逼，胁迫，绑架等手段收购各种有潜力的公司，位面，甚至还有小型势力。

　　有一个小势力，势力范围内被发掘出来一处地下遗址，被海斯特知道之后，绑架了势力首领的两个女儿。在交涉失败之后，带着二十六个人轮奸了那两个未成年的女孩，然后分尸烧毁。他还将轮奸和分尸的完整视频拍给了那名势力首领，叫嚣着说这就是不听话的结果。

　　后来事情稍微闹大了一点，为了灭口，海斯特带人将那个势力的所有人屠戮一空。

　　还有各种强买强卖，杀人夺宝，组团行骗……

　　有一次在一个地摊上，他看中了一件宝物，但是不愿意花钱，于是和几个手下串通好，吸引了卖家注意，偷走了宝物。

　　却不料，那卖家在宝物上做了记号，当场识破，当着所有店铺的面曝光了他们的行为。

　　被众人围攻之下，他无奈退回了那件宝物。

　　但是当天晚上，他就带着人尾随那个卖家，找到了卖家的住处，杀了卖家全家人，包括一个刚刚出生的婴儿。

　　之后的几天时间，他又找到了之前围攻自己的那几人，找到了他们的住处，杀光了他们的家人。

　　以海斯特睚眦必报的性格，这种事情做过不少。

　　海皇将这些信息全部搜集起来之后，打包发给了罗柏家族的一名族长，一名副族长，还有十一名元老。

　　为了引起注意，海皇特意将标题用醒目的红字加粗标出，“罗柏家族的小辈，没人管教吗？！”

　　通常情况下，这种陌生邮件都会直接被筛选出去，自动进入垃圾箱。

　　但这拦不倒海皇，邮件直接通过了筛选，进入了收件箱。

　　……

　　罗柏家的家主泽尔正坐在书桌前看新闻，突然收到邮件提示，他随手就点开了。

　　看到邮件标题先是一愣，然后附件的立体照片一张张投射了出来。

　　是海斯特带人轮奸那两名少女的特写，这些照片其实都是海斯特他们自己拍的，为了刺激两女的父亲，所以清晰异常。

　　泽尔眉头微皱，他想关掉照片，却发现自己失去了腕表的控制功能。

　　立体投影一张张投射出来，片刻过后，变成了视频投影。

　　惨绝人寰的一幕在泽尔身前不到三米的位置上演了。

　　两名少女剧烈的反抗只是徒劳，痛苦的求救声，声声入耳，视频上，海斯特那嚣张的表情清晰可见，让人作呕。

　　看到最后，两名少女被分尸，海斯特对着视频的拍摄方向嚣张地发出挑衅，泽尔一巴掌按碎了书桌。

　　但这并没有结束，第二个案件的照片和视频开始自动投射出来。

　　这一次，泽尔没有尝试去关闭，而是坐在椅子上静静地看了下去。

　　花了近二十个小时的时间，将所有视频和资料看完，泽尔沉默了片刻，然后仿佛自言自语般道，“你也都看到了，将元老都召集起来吧。还有，将班迪特和那个畜生一起叫来。”

　　“是！”一道黑影从黑暗中走出，然后一闪不见。

　　宽阔的会议室里，长桌前坐满了人，脸色似乎都不太好看。

　　不同于平常时候会议前的喧嚣，今天的整个会议室里没有一个人开口说话。

　　泽尔坐在了首座位置，虽然他没有开口，但两旁的元老已经知道发生了什么事情，因为他们收到了同样的邮件，同样被强制看完了所有视频和资料。

　　几乎所有元老手腕上的智能腕表都已经换了新的。

　　安静地状态持续了没多久，班迪特和海斯特两人出现在了会议室。

　　海斯特落后班迪特半个身位，表现得畏畏缩缩的，他知道这次的事情应该跟自己有关，因为如果只是自己的哥哥受到嘉奖，不会让自己一起过来。

　　班迪特的表现则是不卑不亢，进了会议室之后，冲着族长和元老微微躬身，“族长好，各位元老大人好。”

　　行礼过后，他并没有走到会议桌前坐下，而是站在了原地，视线微微低垂看向了地面。

　　海斯特见状，脑袋垂得更低了。

　　“海斯特，我昨天收到一些关于你的资料。你们俩头不用低着了，也一起看看吧。”泽尔说罢，将第一个视频投影了出来。

　　看到视频画面的第一时间，海斯特脸色剧变，身体微微颤抖起来。

　　连班迪特也是眉头微皱，他知道这次的事情恐怕没那么容易就平息下去了。

　　班迪特和海斯特虽然是双胞胎，但两人长相却有很大不同。班迪特的模样更像他们的父亲，更具男子气概。而海斯特的模样和母亲相像，略微带点女气。

　　这视频里，一看就知道是海斯特。

　　海斯特却颤抖着惊呼出声，“族长，元老，这不是我！这绝对是有人陷害！哥，你们相信我！”

　　班迪特眉头微沉，扭头过来看向了海斯特，“你闭嘴！”

　　“哥，我……”

　　“我让你闭嘴，你听不到吗？！”班迪特又是一声怒吼。

　　海斯特顿时颤抖着点头，不敢再说话了。

　　班迪特一把抓在了海斯特的后颈，一把将他按得跪倒在地，同时自己也跪了下去。

　　然后重重地在地面磕了三个响头，连地面的砖头都撞得碎裂。

　　海斯特在他的强迫下，更是被地面撞得额头出血。

　　带着淤青的额头，班迪特直起了身体，看向了会议桌前的各位元老和族长，副族长，满脸执拗和认真的表情。

　　“族长，诸位元老！是我管教不严，让弟弟犯了如此大错！不管族长和诸位元老最终给予何种惩罚结果，我们都毫无怨言，一同承担！哪怕是死罪，我们也甘愿承受！”


第1351章 宁可杀错，不可放过！

　　班迪特的反应，出乎众人的意料。

　　原本泽尔以为班迪特会各种狡辩，为自己弟弟开脱，所以他一开场就什么话都不说，直接放视频投影。这些视频等资料可是实打实的证据，随着视频和各种资料的播放，这兄弟俩的开脱也会越来越无力。

　　这样的话，自己不需要费什么功夫，就可以让班迪特无话可说，然后严惩海斯特。

　　却不料，班迪特一上来就不走寻常路，第一个视频证据刚放了个开头，就拉着海斯特直接认罪了。而且，班迪特的认罪，直接将自己和海斯特捆绑到了一起。

　　他那番话也说得很明白，你们要杀我弟弟，就连我一起杀了吧。

　　泽尔有些头痛地揉了揉太阳穴，大部分元老也都眉头紧锁。只有副族长和三名元老脸上看不出悲喜，他们四人是坚定站在班迪特身后的，有不少事情他们早就知道，也是他们出手压下来的。

　　“班迪特，这件事情与你关系不大。海斯特的所作所为，你并不知情。你即便有看管不严之实，却也不用与他并罚。”副族长奥勃利沉默半晌过后，终于开口了，他不希望自己一手扶植起来的班迪特因为这件事情受到牵连。

　　海斯特的所作所为，的确已经严重损害到了家族名声和颜面，这个已经打破了家族能够容忍的底线。奥勃利打算抛弃海斯特，尽力保下班迪特。而班迪特也的确跟海斯特所做的这些事情没有关系，很容易摘出来。

　　“班迪特，副族长说得没错。我们知道你疼爱弟弟，但他是成年人，犯了错应该自己承担。你每次都这样偏袒他，对他而言并不是好事。”一名支持班迪特的元老也开口支持副族长了。

　　班迪特沉默了半晌，再次开口。

　　“族长，副族长，还有各位元老。族内所有人都知道，我和海斯特的父母死得早，他从小是我带大。我即是他的哥哥，也可以说是他的父母。而我经常闭关修炼，或者外出闯荡秘境遗址，对他疏于管教，让他变成现在这个样子。”

　　“我也知道，海斯特犯过很多错，都是族内各位长辈顾忌我的脸面，帮我隐瞒压制了下去。在这里，对海斯特过往的种种恶劣行为，我必须向各位长辈说声抱歉。”

　　说到这里，班迪特又带着海斯特磕了几个头。然后抬起头来，又继续说了下去。

　　“我知道这次海斯特犯的是不可饶恕的大错，要不然不会惊动两位族长和各位元老。我甚至知道，如果按照家规来处理，海斯特这次被处以死刑也不为过。”

　　“我虽然知道这些，但我也有私心，他是我唯一的亲人，我不能眼睁睁地看着他受罚。所以，我选择和他一起受罚。不管是在死牢之中永世囚禁，还是废除修为，逐出家族，或者是死刑……我都愿意和他一起接受，毫无怨言！”

　　“你这痴儿……”副族长奥勃利摇头叹了一声，他知道班迪特主意已决，已经不可更改了。“族长，这孩子性子倔。这件事情，不如从宽处理吧。我们若是强行将海斯特处以死刑，这孩子恐怕也不会独活……”

　　泽尔眉头紧锁，班迪特毕竟是小辈，他平日里接触不多。只知道他天赋惊人，性子孤傲，对弟弟极其护短，除此之外，没有别的缺点。却没想到，他执拗到这种地步。

　　海斯特犯的是大罪，正常情况下，按照族规的确也是班迪特刚刚说的那三种处理方法中的一种，要么永久囚禁，要门废除修为逐出族群，要么死刑。

　　但以这三种方式的任何一种对海斯特进行处理，班迪特恐怕都会进行自惩。这样的话，族内数百纪元以来最杰出的妖孽就废掉了。

　　这是让泽尔非常头疼的事情。

　　“族长，年底还有交流赛……不如等交流赛之后再做处理。”一个元老突然传音过来。

　　“交流赛……”泽尔眉头皱得更紧了。

　　所谓的交流赛，是十二大顶尖世家组织的，每百年一次，由数百个世家势力选出真王境之下年轻一代参加的竞技赛事，有时候帝族也会参加。往年罗柏家族的成绩都很差，都要从超凡榜上请外援，才能勉强保住顶尖世家垫底的位置，也因此而一直被人嘲笑。

　　这一代总算出了一个班迪特，本来罗柏家族是指望他拿个好成绩的，却没想到临时出了这种事情。如今距离这一届的交流赛，只剩下不到半年时间了。

　　过了良久，泽尔终于做出了决定。

　　“还有不到半年时间，就是交流赛了。这次事件的惩罚，等交流赛之后再做正式处理。海斯特，这半年时间暂且饶过你，你若是再敢胡作非为，做出有辱家族之名的事情，我会亲手毙了你！”

　　“是……”海斯特哆哆嗦嗦地应声道。

　　“行了，你俩不用跪着了，我们这边还有其他事情要商讨。”泽尔一摆手道。

　　班迪特拉着海斯特恭敬地退出了会议室。

　　会议厅里，泽尔又沉默了片刻，眉宇间的愁色并没有散去。

　　“这封邮件，你们也收到了。发件人能够搜集到这么多信息，并且入侵我们的智能腕表，显然不是寻常的黑客。好在那名黑客暂时没有将事情曝光出去，但并不代表他不会对此进行曝光。一旦事情暴露出去，后果不堪设想，我罗柏家族，恐怕日后难以在世家中立足。”

　　副族长奥勃利脸色也不太好看，“这些资料目前只是发给了我们十四人，家族小辈，各级管事和执事都没有收到。只是不知道那个发件人的目的到底是什么。”

　　“有两种可能，一种是敲诈勒索，一种是看不过眼，才插手进来，没有不干净的目的。不过，现在这年头，后者的可能性很小。”一名元老开口道。

　　“不管是什么目的，找到发件人，干掉发件人，清理干净痕迹，才能永绝后患。要不然，始终有把柄在那人手里。”大元老尼恩是坚定站在班迪特身后的支持者。

　　如果没有他在，光是副族长还不足以让班迪特有如今这种影响力。

　　“大元老，您的解决办法的确能永绝后患。但万一我们找不到发件人呢？我的智能腕表，差不多是整个混沌大宇宙最高等级的权限了，还是被对方轻易夺取了掌控权。这种级别的黑客，恐怕整个混沌大宇宙都屈指可数。反过来找发件人，几乎是大海捞针。”族长泽尔不觉得这种办法行得通。

　　“宁可杀错，不可放过！将混沌大宇宙排名前五十，不，前一百的黑客全部杀光！将这件事情彻底镇压下去！”尼恩眼中满是森然杀意。

　　“这也太……”泽尔显然认为这种方法不可取。

　　“你还有别的更好办法吗？！还是说等着对方将事情曝光出去之后，整个家族在世家之中再无立足之地，再来收拾残局？！”大元老尼恩朝着泽尔瞪了过去，“成大事者不拘小节，为了家族，有些事情管不了对错！”

　　“那就按大元老说的办吧……”泽尔沉默了良久，他脸上的表情满是无奈，整个人身体都瘫软在了靠椅上，有气无力地点了头。


第1352章 事件曝光

　　以前海蓝星有一位哲人曾说：错误并不可怕，可怕的是欲盖弥彰的错误。

　　海皇等待了三天时间，都没看到罗柏家族对海斯特的处理结果，他原以为罗柏家族好面子，没有对外声张。但是第三天的时候，接连收到了数十名顶尖黑客的死讯，他顿时明白了罗柏家族的选择。

　　愤怒的情绪蔓延开来，海皇攥紧了拳头看向了身前面板投影上传来的死讯，声音冰冷，“罗柏家族，既然你们做出了错误的选择，就不要怪我不留情面！”

　　大约三分钟过后，整个混沌大宇宙所有网络媒体首页全部被海斯特的丑事占满。

　　不仅如此，十二大世家，还有二百三十多个其他世家，几乎所有成员的邮箱里都收到了关于海斯特的邮件。

　　事情的始末写得清清楚楚，包括海皇三天前发送邮件到罗柏家族高层，让他们处理海斯特，再到六十多位黑客在同一天被暗杀……

　　一时之间，整个混沌大宇宙一片哗然。

　　不仅仅对海斯特的所作所为感到震惊，也对罗柏家族的处理方式惊诧无比。

　　网络上几乎是一面倒的声音讨伐罗柏家族，最愤怒的自然是普通民众，因为受害人大部分都是没有多大后台的普通人。

　　各种势力，特别是不少世家都跳出来，趁着这个机会踩上一脚。

　　十二大顶尖世家里，甚至有八家公开指责，并表示耻于与罗柏家为伍，甚至有三家提出将罗柏家踢出世家范围。

　　五大帝族这个时候倒是全部保持了沉默，没有表态。

　　海皇给出的资料虽然全部是真实的，但并不意味着这种东西不能造假。帝族那帮人代表着最高权威，在得到确切的消息之前，自然不会随便开口。

　　罗柏家族，此刻却是一片慌乱。

　　族长泽尔孤独地坐在书房里，他的身前有数道投影，有各大媒体的头条信息，有各种势力的声讨，有世家的责骂……他双目无神地瘫软在椅子上，一瞬间仿佛老了二十岁，原本黑亮的头发变成了花白，连向来精心打理的胡子，也变成了灰白颜色，嘴中还在不住低喃，“怎么会这样……”

　　副族长和大元老两人也有些惊慌失措，一时之间不知道该怎么办好。

　　整个罗柏家族，不少人都在咒骂着海斯特，他们都恨不得亲手杀了他，就不会闹出这种事情了。

　　班迪特的府邸，海斯特满脸慌张地抓住了班迪特的手臂。

　　“哥，你要救我！我刚刚偷偷潜行过来，听到不少人说要杀我，很多人都朝着我的住处去了……”

　　班迪特脸上没有太多表情地看向了新闻投影，“事情竟然发展到了这个地步……”

　　“这次事情曝光出去，族长肯定会为了泄民愤杀我。哥，我该怎么办？”海斯特快哭出来了。

　　“还能怎么办，你要不想死，只能躲起来。”班迪特关掉了投影，看向了自己的弟弟。

　　“可是族长是帝尊境强者，以我的手段，躲到哪里都没用，他一眼就能看穿。”海斯特简直有些绝望了。

　　“事到如今，我也没办法瞒你了。”班迪特叹了一口气，“我之所以能够在家族中崛起，是因为我在一次外出闯荡的时候，得到了一处强大的传承。你只要躲在我的传承秘宝里，不会有人发现你，哪怕族长也做不到！”

　　“真的吗？那要躲多久？！”

　　“至少要躲半年，等交流赛结束，我再离开家族，找个安全的地方将你放出来。”班迪特并没有表现出慌乱，反倒很冷静。

　　“那好，快点送我进去！”

　　班迪特一挥手，大厅之内出现一扇古铜大门，大门开启之后，海斯特窜入其中。

　　片刻过后，大门消失不见，班迪特站在原地沉默良久，这才转身走开。

　　没过多大会，班迪特的大门被人敲响，外面传来吵闹声。

　　班迪特走过去打开了房门，看着门外拥挤的人群，他满脸冷淡的问道，“你们有事吗？”

　　“班迪特，把你弟弟交出来！不要以为躲起来就没事了，这次的事情，只有他死了，才能平息下去！”一名瘦高男子大声喊道。

　　“就是，快把你弟弟交出来！”其他人也跟着喊叫道。

　　“我不知道你们在说什么，海斯特不在我这里。”班迪特依旧是满脸冷淡表情。

　　“在不在，我们搜过了才知道！你要是阻拦我们，我们就请元老过来搜！”瘦高男子喊道。

　　班迪特微一皱眉，还是敞开了房门，任由这群人闯了进去。

　　近百人朝着班迪特的豪华府邸蜂拥而入，所过之处犹如蝗虫过境，没有一处是完好的。

　　有几个家伙还当着班迪特的面笑道，“请不要太介意，只是为了检查仔细一点，所以很多地方都不能放过。”

　　半个多小时之后，班迪特整个府邸被翻了个底朝天，那群人自然是什么都没找到。

　　搜寻结束离开的时候，瘦高个还对班迪特发出了警告，“不要想着袒护那个窝囊废了，现在那个窝囊废不见了，家族总需要有个人来挡刀，你觉得这个挡刀的人会是谁呢？聪明的话，将那窝囊废交出来，你得了大义灭亲的名头，还是罗柏家的首席妖孽。”

　　班迪特只是看了他一眼，不发一言地转身回去，打扫起了房间。

　　瘦高个怒骂了一声，这才带着一群搜寻者无趣的离去。

　　“我们就这么算了？”一人问道。

　　“算什么算？他一天不将那个小杂种交出来，我们就一天来搜一次！”瘦高个大声喊道，也不怕班迪特听见。

　　……

　　藏龙位面，君王伊丽莎白看到罗柏家族消息铺天盖地传出来的时候，也忍不住点开了消息。

　　“这是那个海斯特！”看到被满天下声讨的那名男子的照片，伊丽莎白忍不住惊呼出声来。

　　她直到此时才知道，原来想要强买藏龙位面的那个海斯特，是罗柏家族的人。

　　看到漫天的媒体爆料，伊丽莎白摇头轻笑，“这帮家伙，果然是走到哪里都不消停。到了混沌大宇宙没多久，就闹出这么大的事情来……连十二大顶尖世家的罗柏家族都吃了亏……”


第1353章 世家的手段

　　海斯特的事情，在整个混沌大宇宙掀起了大风波。

　　如果只是普通人做出类似的事情，虽然同样会激起民愤，但反响不会这样大。

　　毕竟海斯特是罗柏家族的直系成员，而且罗柏家族又是赫赫有名的十二大顶尖世家之一。而且，更让大家气愤的是，罗柏家族比大家更早知道这些事情，非但没有对海斯特进行处理，反而还用卑劣的手段想要将事情掩盖下去。

　　但纸终究没能包住火，族群高层的一念之差，让整个族群陷入了前所未有的难堪境地。

　　而谁都不会想到，这件事情幕后的推手，却只是一个小小海盗团的一名成员。

　　古丁海盗团的晚饭时间，大家聚集在餐桌旁。

　　除了古丁之外，海盗团里的其他成员，如今的修为都已经到了九星领主境界。跨入这个境界，小阶位的提升便不用着急了，大家的大部分时间都用在稳固修为，演化秩序神链上。基本上实力都进入了一个小瓶颈，闭关也没有太大效果，所以相对于之前的一年半时间悠闲得多。

　　古丁是八星领主，他刚刚凝聚出来第八条秩序神链不久，也在稳固修为，不急着晋升九星境界。

　　比格再次下厨，又弄了几个刚刚研究出来的新菜，大家都吃得赞不绝口。

　　晚饭结束之后，大家并没有离开，而是谈论起了由海斯特引起的风波。

　　“海皇做得真棒！这种人渣就应该让整个混沌大宇宙所有人都看到他的真面目！”莉莉娅特冲着海皇竖起了大拇指。

　　“罗柏家族的高层也真是没脑子，不处理那个人渣也就算了，还派人暗杀那么多黑客，摆明了是想把事情遮盖下去。”一旁的多科特也是万分愤慨。

　　“他们做出这样的决策，肯定是因为那个班迪特的缘故。以海斯特的天赋和潜力，根本就得不到罗柏家的重视。只有那个班迪特，有振兴整个罗柏家族的希望，所以他们选择了孤注一掷，将赌注全部压在了班迪特身上。可惜，这个赌，输得太惨。罗柏家现在名声彻底毁了，想要挽回声誉，恐怕要很多年了……”

　　“他们接下来最明智的做法，应该是当着所有媒体的面，直播对海斯特处以极刑的过程。然后严惩涉事的所有家族高层，并且公开道歉。”

　　“不过，事已至此，未来罗柏家族想要重新振兴起来，还要靠班迪特，他们杀海斯特的可能性不大。我估计顶多走个形式，敷衍一下媒体了事。”

　　米可的分析条条是道，让众人听了直点头。

　　“那个海斯特做的事情，死一百次都足够。至于包庇他的那个班迪特，虽然在超凡榜排行第9。如果被我碰到，我一定要好好揍他一顿！”古丁攥紧了拳头，不过他很清楚，现在的自己，还不是班迪特的对手。

　　“能进超凡榜前十，的确是个很强的家伙，也难怪罗柏家看好他。”比格也忍不住叹道。“他的九条秩序神链应该都已经演化到了第三层次，以我们现在的实力，还不足以一战……”

　　一番闲聊过后，大家各自回到了自己的房间，只留下罗伯特制造的清洁机器人打扫卫生。

　　以前这些工作都是比格做的，但现在他轻松了很多，只管做菜，不用管收拾。

　　古丁回到了房间里，开始推衍灭劫神链的第三层次演化，这些天他已经隐约感觉快要突破了。

　　第二天一早，各大媒体的消息铺天盖地的传来，数百个媒体都在同时直播罗柏家族的发布会。

　　海皇托着腮帮子坐在沙发上，看着发布会。

　　米可坐在他的旁边，吃着薯片，也在听着新闻。

　　发布会开始之后，罗柏家族只承认了海斯特所做的事情。并且告知媒体，在得到匿名邮件后的第一时间，家族就召开了会议，将海斯特处以了废除修为，终生监禁的惩罚。

　　而且那一封匿名邮件，其实是一封敲诈信。那名敲诈人在没有得到提出的报酬之后，才将信息曝光到网络上，抹黑罗柏家族。

　　至于黑客死亡的事情，则被推得一干二净，罗柏家族宣称这只是巧合，跟罗柏家族没有关系。

　　而这几天，海皇也查清楚了，这些黑客的确不是罗柏家的人动的手，是他们请了一个杀手集团出的手。而且为了防止事情败露，没有用邮件联系，而是直接见面约谈的，所以海皇这里也没有证据。而杀手集团即便被曝光出来，也不可能说出雇主的信息。

　　所以这个锅，罗柏家族倒是甩得很干净。

　　不过现场还是有记者提出了比较尖锐的问题。

　　“副族长先生，为什么这个声明不是由族长来做呢？难道是因为泽尔族长心虚，不愿当面撒谎？”提出这个问题的是一个二十岁出头的小姑娘。

　　“我们族长在上次会议之后就闭关了，对这次网络上的事情并不知情，而且也没有必要因为有人朝我们罗柏家泼脏水就让族长出关。”

　　“我还是那句话，海斯特的行为，是个人行为。虽然他是我们罗柏家族的人，所作所为与我们家族脱离不了干系，但罗柏家族的其他成员，没有一个人有过类似的行为。”

　　“家族大了，成员多了，偶尔会出现害群之马。其实大家翻翻过往的历史，也能看到其他不少世家以前也出现过犯错的成员。”

　　“我们作为家族高层，自然也都希望自己的家族永远不会出现这种给家族抹黑的败类，但这只是美好的愿望而已。现在我们能做的，也只是尽力将这种事情的几率降到最低。”

　　“根据我们所知道的消息，世家的家规都很严格。按照海斯特的这种行为，涉及到不少人命案子，甚至有更加恶劣的情节。这种一般世家都会直接处以死刑吧，为什么贵家族没有直接将海斯特处死呢？”提出这个问题的，是一名眼镜男。

　　“你说得没错，一般情况下，海斯特这种肯定是处以死刑的，在我们罗柏家也是如此。只是海斯特是班迪特的弟弟，班迪特为了自己的弟弟不被处以死刑，自行承担了一部分惩罚。再加上考虑到家族未来的发展，所以这件事情的处理上，我们的确稍微有点手软，这个我们也要向大家道歉。但是大家不用担心，海斯特这一辈子不会活着出现在我罗柏家死牢以外的任何地方。对外界而言，他其实和死了没什么区别。”

　　副族长奥勃利巧舌如簧，将各种危机一一化解。

　　将所有的错误全部推到海斯特身上之后，罗柏家族反而成为了被海斯特抹黑的受害者。他这一招也的确高明，甚至有不少民众都买账了。

　　“看来我猜得没错，他们还是不肯杀海斯特。”米可听完之后笑道。

　　“罗柏家族这一手确实玩得漂亮，我那一封邮件被他们动了手脚，变成了敲诈信，暗杀黑客也推得一干二净。至于海斯特的行为，完全是个人行为，家族变成了受害者……这就是世家的手段……”海皇面露苦笑。

　　“这件事情，他们虽然最后翻盘，但并不是完全没有影响。普通民众好糊弄，其他世家，各大势力，还有五大帝族可不好糊弄。在这些圈子里，罗柏家族的名声还是臭的。况且，真相永远是真相，迟早谎言会包裹不住的……”米可却只是淡笑着安慰道。


第1354章 钱多多的邀请

　　四个多月的时间过去，古丁海盗团的梦想号终于从三等位面区域驶入了二等位面区域，坐落在了藏龙位面。

　　预备的二等位面，都在二等位面的外围，藏龙位面被挪移过来的时候，内部的高等位面和初等位面都是一起挪移的。所以，除了少数人知道位面变化之外，绝大多数人都是没有任何察觉的，只是觉得能源变得丰厚了，修炼也变得容易了很多。

　　除了位面被挪移之外，藏龙位面的体积也得到了极大的扩张，几乎是之前的数千倍不止，只是外围区域一片荒芜。

　　近两年的时间没见，当古丁海盗团再次出现在藏龙位面的时候。

　　伊丽莎白都觉得有些难以置信，她原以为古丁他们走到这里再快至少需要三五年时间。

　　一直到梦想号降落在君王殿星域，她才相信古丁不是在撒谎逗自己。

　　看到古丁一行人出现在君王殿广场，她也难以再保持矜持，眼角带笑地朝着古丁小跑过来，扑进了古丁的怀里。

　　“老婆大人，我也想你了。”古丁咧嘴笑道。

　　“我们还没结婚呢。”伊丽莎白脸色微红的瞥向一边。“还有，我也没说想你了。”

　　“没结婚没关系，我就乐意提前喊老婆大人。”古丁厚着脸皮笑道，“还有，虽然你嘴上没说想我，可我知道你心里是这么想的！”

　　“油嘴滑舌……”

　　“不错嘛古丁，成熟了不少，竟然懂得哄女人了。”一旁的美狄亚笑着调侃道。

　　古丁只是讪讪笑着，对于美狄亚，他可是早就领教过厉害，她那张嘴，自己根本招架不住。

　　一阵寒暄之后，伊丽莎白领着众人进了大殿。

　　午宴是专门的厨师准备的，一群人围坐一团，除了古丁海盗团的众人之外，还有几名圣女，监察使和暗使两人。

　　一开始大家很热闹的谈着这近两年发生的趣闻，主要是古丁他们讲述这一路上的遭遇，伊丽莎白和几名圣女也讲述着这两年的位面变化。

　　聊着聊着，就聊到了海斯特影响到位面发展这一块。

　　“海斯特虽然栽了，但是过去被他赶走的很多势力，商家还有居民，却也不敢再来了，他们怕遭到罗柏家族报复。”伊丽莎白幽幽叹道，“这三年来，我只能慢慢让一些商家和势力迁移出去，但是这样进展很慢，位面外围基本上没有扩张……正常情况下，遇到我们这种预备二等位面，很多人是蜂拥而至的，根本不愁扩张发展，但是现在却很不乐观。”

　　“那我们现在最欠缺的是什么？”古丁也想帮伊丽莎白将位面发展起来。

　　“常住人口是最为欠缺的，有了人口，各种商户，工厂，公司也愿意迁移过去。有了各种商家的支持，各种势力才会停驻，毕竟他们需要各种物资供应。”监察使亚瑟开口解释道。

　　“如果从位面内迁移的话，一个是成本高，一个是速度慢。最快增加人口的办法，就是让外来人口涌入进来。”海皇也是眉头微皱。

　　“但现在的关键是，之前有海斯特从中作梗，现在外面的人都不愿意来……”古丁也知道问题的症结所在。

　　“可以换一个角度考虑这个问题，外面的人不愿意进来，主要的原因还是因为没有安全感。我们这个位面没有后台，海斯特现在虽然没办法出来作恶，但之前海斯特能威胁到他们的安全，意味着以后也有其他人能够威胁到他们的安全。我觉得最根本的办法，是解决那些外来人口的安全感问题。”米可从另一个角度提出了自己的见解。

　　“米可你的意思是，找后台？”古丁大概明白了米可的思路。

　　“没错，找一个大后台。知道我们有了后台，那些原本就打算迁徙的人肯定会蜂拥而至的！”米可点头道。

　　“可是，我们上哪里找后台呢？”古丁一片茫然，不管是自己的海盗团，还是伊丽莎白他们，都是刚刚抵达混沌大宇宙的新人，根本不认识几个人。

　　“古丁，你忘了之前在潜龙战场，钱多多他们都想交好我们？而且，你现在在超凡榜上排名第300位，真王殿应该也有不少人注意到你了。”海皇开口提醒道。

　　“这件事情放给没交情的人做我不太放心，真王殿，点头之交不少，但我们有交情的基本上只有自己的导师。我是很肯定，我的导师在这种事情上应该帮不上忙。”古丁想想，安吉丽娜所属的罪族，能混出来她一个就不错了，还是不让她烦心了。

　　“这个后台，让钱家来做是最合适的！”米可沉默了片刻之后开口道。“只是钱多多值不值得信任，我不太确定。”

　　“我和他接触不深，觉得他是个值得交的朋友，只是没有深入了解……”古丁眉头微皱，钱多多曾经多次在潜龙战场为自己一行人解围，但接触的时间毕竟太短，无法看出一个人真正的品性。

　　“钱多多值得信任，这一点我可以担保。”法特突然开口道，“船长沉睡的那段时间，我和他几乎天天在一起，聊过很多。他和我属于同一类人，不会有问题的！”

　　“我相信法特的判断。”古丁听法特说完，转而看向了海皇，“能找到钱多多的通讯号吗？”

　　“多多的通讯号我有。”法特连忙道。

　　“那好吧，你拨过去，我来跟他说。”古丁点头道。

　　法特拨通钱多多号码之后，盲音只响了一声，没等第二声响起，视频通话就被接受。

　　钱多多一张胖脸出现在了投影上。

　　“咦，怎么这么多人？”钱多多看到古丁他们好几人都在，有些诧异，他还以为法特打过来是打算跟自己私聊什么事情。

　　“多多，好久不见了！”古丁打着招呼道。

　　“古丁当家的，你这是找我有事吧？”钱多多一看就猜到了肯定是古丁找自己。

　　“没错，有件事情可能需要你帮忙。”古丁点头，然后将藏龙位面的事情详细地说了一遍。

　　“我还以为是什么事情，你们一群人都在，吓我一跳。这件事情就交给我吧，三个月之内就帮你们解决商家和人员的事情，我们家族下面正好有些位面人口有拥挤现象，只是迁移过去需要点时间。至于管理权的事情，不用提了，到时候真的晋升二等位面，让我们建立一个二级分部就行。对我们钱家来说，能挣钱就够了，位面的管理权，我们不需要，我们家的管辖位面已经够多了。”钱多多爽快答应了下来。

　　“对了，古丁当家的，你现在是什么实力水准，我看你们在超凡榜上的排名已经半年多没怎么动过了。”谈完了藏龙位面的话题，钱多多突然问道。

　　“我已经是九星领主了，有四条秩序神链演化到第三层次。”古丁没有隐瞒什么，不过，他虽然只有四条秩序神链演化到第三层次，实力恐怕并不比九条神链演化到第三层次的弱。

　　“果然，在超凡榜上至少能排进前一百了，以你的越阶战力，恐怕真实实力连前五十都能排进去。”钱多多低声嘀咕道。

　　“怎么突然问我的修为？”古丁问道。

　　“没什么，只是再过一个半月，世家交流赛就开始了。我们十二大世家和其他二百多个世家，都会派出年青一代最杰出的领主级强者进行交流赛，你们有没有兴趣过来玩玩？”钱多多满脸堆笑问道。

　　“世家交流赛，我们也没办法参加吧……”

　　“可以请外援的，我们钱家一直以来都是靠外援拿名次的。”钱多多说起这番话也丝毫不觉得尴尬，仿佛理所当然。“你们要想来凑凑热闹的话，我可以请你们当外援。”

　　“那个罗柏家族，也有人参加吗？”古丁忍不住问道。

　　“罗柏家自然会参加，虽然名声臭了，他们更想趁着这个机会，让班迪特为家族挣回些面子。”钱多多一挑眉头，似乎对罗柏家有些不屑。

　　“可是我们要去的话，时间上来不及吧？现在还剩一个半月，我们要到一等位面，至少还要半年左右的时间。”古丁略微有些遗憾道。

　　“不用你们赶过来，世家都舍不得自家的天才妖孽陨落，交流赛都是在虚拟世界进行的。你们要来的话，我到时候给你们邀请码。”钱多多满脸期待的看向了古丁，“交流赛排名前一百可是有奖励的，而且奖励还不菲。别的世家我不知道，但我们钱家向来是谁得到的奖励归谁，我们不收一分钱。而且能够为钱家争到前三，我们钱家还另有奖励！”

　　古丁扭头看向了海盗团里的其他成员，“你们的意见呢？”

　　“反正在晋升真王之前，也没有其他事情可以做了，赚点修炼资源也不错。”莉莉娅特唇角微扬。

　　“这近两年时间都没怎么跟人动手了，上次在竞技场也没出全力，这次倒是可以玩玩。”绯色满脸淡然表情。

　　“这个活就接了吧，真王之前，也就疯这么一次了。”海皇也点了头。

　　看其他人也都一副跃跃欲试的表情，古丁这才回过头来看向了钱多多，“好吧，这个活我们接了！”

　　“行，我会提前三天通知你们，邀请码在交流赛的前一天也会发给你们。”得到了肯定的答复，钱多多脸上洋溢起了笑意。“到时候交流赛见！”


第1355章 世家交流赛，开始！

　　一个多月的时间转眼就过去，古丁他们一直停留在藏龙位面修行，没有离开。

　　这一个多月过去，古丁的修为依旧停留在九星领主初期，实力并没有实质性的提升，只是第五条秩序神链的演化略微有了点头绪。古丁估摸着最多一个月，快的话可能一周之内就能完成第三层次的演化。

　　目前他已经演化到第三层次的四条秩序神链分别是：

　　神象神链，对应力量秩序。

　　八荒神链，对应空间秩序。

　　黑镜神链，对应镜面秩序。

　　灭劫神链，对应杀戮秩序。

　　而即将演化到第三层次的第五条秩序神链，是光阴神链，对应的是时间秩序。

　　古丁海盗团的其他成员，实力也都不弱。

　　比格，艾尔莎，绯色，哈克，莉莉娅特五人修为都抵达了九星领主后期。

　　海皇，米可，贝卡，索娅，多科特，法特六人的修为也都是九星领主中期。

　　海皇和米可两人，修为虽然都只有九星领主中期，但两人对秩序神链的推演都抵达了极为恐怖的层次。

　　海皇已经将八条秩序神链推演到了第三层次，而米可也将七条秩序神链推演到了第三层次。两人对秩序神链的推演程度，都远远超过了古丁。

　　他俩在秩序神链的推演上，几乎没有遇到任何瓶颈，恐怕只要再多给他们一两个月的时间，两人的九条秩序神链都能推演到第三层次了。

　　其次是比格，他和古丁一样，都有四条秩序神链演化到了第三层次。

　　莉莉娅特，艾尔莎，绯色，哈克和索娅五人，都有三条秩序神链演化到了第三层次。

　　贝卡，多科特和法特三人，都有两条秩序神链演化到第三层次。在九星领主之中，也算的上是顶尖的强者了。

　　在交流赛前的第三天，钱多多终于再次联系上古丁一行人，重新确定了一下参与的名额，并且简单地说了一些交流赛的事情。

　　当古丁询问到交流赛内容的时候，钱多多给出的答复是“我不知道。”

　　听到这个答案的时候，古丁一行人直接无语。

　　但随即钱多多解释道，每一届交流赛的内容都不相同，甚至十二顶尖世家的族长都不知道考核内容，他们只负责提出考核建议。

　　五大帝族拿到建议之后，再进行考核内容的设定。

　　不过，五大帝族具体会怎么设置，却不是世家所能知道的。有时候他们会参考部分世家建议，但也有时候会完全无视世家的建议，另外出题。

　　钱多多虽然没有给出什么有价值的信息，但他却带来了一个让人颇为震惊地消息——这一次的交流赛，据说有帝族的小辈会参加。

　　只是钱多多也不知道，来的会是哪家帝族，或是哪几家帝族，参赛的是谁。他只说，不管来的是谁，实力不会亚于超凡榜上前三的强者。

　　“帝族……”

　　听完钱多多给出的消息，古丁终于感觉到了压力。

　　“出于对年轻一代的保护，五大帝族没有抵达真王境界的年轻成员，只要是直系血脉，都是不上混沌大宇宙任何排行榜的。超凡榜上没有五大帝族任何一名直系血脉成员的排名。”

　　“而且混沌大宇宙里，关于他们的所有战绩，都会被抹去痕迹。直到抵达真王境界之后，才会被曝光出来。”

　　“像古家的那个无双妖孽——古苍穹就是如此。在真王境界之前，完全没有人知道他。但是抵达真王境界之后，所有之前做的大事件都被曝光了出来，大家才知道原来是他做的。”

　　海皇的这番解释，古丁他们之前就听说过，只是没有这么详细。

　　“我记得，超凡榜上排名第二的家伙叫帝凌天，他不是帝家的人吗？”莉莉娅特有些好奇地问道。

　　“帝凌天只是帝家的一名支脉成员。五大帝族，除了主脉之外，有一些支脉也很强大，甚至有少数几个强大到足以与十二大顶尖世家抗衡。帝凌天就是来自于帝家的第一支脉。”海皇解释道。

　　“如果是这样的话，我估计这次的帝族来人，应该有帝家主脉的人。有支脉的超级妖孽参加，帝家主脉应该会趁机展现一下主脉的强大。还有帝家的死对头——古家，他们应该也不会放过这次机会。”米可给出了自己的推测。

　　“古家……”听到米可的这番分析，古丁心头又是一沉。

　　自从上次与那名叫做妮娜的女子对话，古丁已经隐约猜到，自己极有可能是古家的后代。但是听妮娜那番话，似乎古家对自己并不待见。所以，他对古家，有一些矛盾的心理。

　　“古丁，你没事吧？”海皇突然传音过来，他注意到了古丁听到古家之后的异常。

　　“没事。”

　　古丁摇了摇头，他暂时还没打算将妮娜的事情说出来。让海皇去查，说不定能够查出来一些关于自己身世的事情。但他不太确定自己想不想知道事情的真相，他打算等自己思绪捋清之后，再做决定，所以选择了暂时隐瞒。

　　见古丁不愿意说，海皇也没有强求。他对古丁很了解，古丁不肯说，自然有他的理由。

　　知道了帝族也会有成员参与，古丁海盗团的众人一下感受到了前所未有的压力。

　　在接下来的几天时间里，都开始认真地进入了备战状态。

　　两天过后，钱多多将十二个激活码发了过来，并告知了古丁八个小时之后就可以登录了。而交流赛，在十个小时之后开始。

　　拿到激活码之后，古丁将激活码分发了出去。

　　进行了最后几个小时的调整之后，古丁海盗团的众人按照钱多多之前给出的提示，登录进入了虚拟世界。

　　等古丁他们回过神来，发现自己身处一个接待大厅，身上的衣服，装备，甚至储物空间都没有任何变化，在这个世界得到了完整的复制。

　　古丁他们很快看到了钱多多，和他会合在了一起。

　　“这人数有点少吧，还有很多人没来吗？”古丁看了一圈四周，只有一千人不到。

　　“这只是我们钱家的接待大厅而已！”钱多多听了笑道，“十二大顶尖世家，每个世家有1000个名额。其他世家最多的有100个名额，不知名的小世家，只有一两个名额。不过，这样加起来，参加交流赛的也有两万多人了。”

　　“等人都到齐了，待会我们族长会说点鼓舞人心的话，之后我们就可以去正式的参赛广场集合了。到了参赛广场，就能看到各大世家真正的强者了，甚至还可以看到帝族这次派来参赛的家伙！”


第1356章 顶尖世家

　　钱家的家主，不出古丁他们的预料，体型果然和钱多多相似。

　　他个头比钱多多高很多，身高大概有两米，留着满脸花白胡子。不过脸上没有寻常中年人有的褶子，也不知道是不是因为胖的缘故。整个人简直就是钱多多的加大成熟版。一看就知道，钱多多肯定是钱家亲生的。

　　他的讲话十分简短，但是霸气十足。

　　“这次的交流赛，希望大家争取取得好的成绩。能进前一百的，都有奖励，排名越靠前，奖励就越丰厚！一切只看排名！不管是我钱家的年轻人，还是被雇佣的年轻人，不会有任何区别对待。你们在交流赛中得到的一切奖励，都归你们自己所有，我钱家分文不取。而且，我钱家的奖励，只会比交流会的奖励更加丰厚！”

　　简单总结起来，就是一句话——我钱家只要排名好看！不差钱！

　　钱家家主的这番话，让不少被雇佣的人兴奋不已。

　　古丁他们则是暗自感叹，“真是财大气粗啊！”

　　钱多多注意到了古丁他们的古怪表情，笑着解释道。

　　“我们钱家，并不是以修行起家的家族，血脉强度比其他世家弱。所以，我们请的外援比较多，基本上有一半的人是外援。这一点，其他世家也知道，特别是十二大顶尖世家里，有几个世家以前瞧不起我们家，经常暗地里说我们家族没实力。对于他们的这种评论，我们家主就用钱砸到每次比他们的排名靠前，让他们彻底没脾气！”

　　“有钱也是一种硬实力啊……”古丁忍不住感叹道。

　　离开了钱家的接待大厅，钱家的一千名参赛者被传送到了参赛广场上。

　　因为钱家家主讲话简短，钱家的这一队人马来得比较早，参赛广场上只有二三十人，似乎是几个小世家的人。

　　看到钱家的人浩浩汤汤的出现，他们都露出了满脸艳羡的表情，有些人更是发出了小声的议论。

　　“是钱家的人！”

　　“听说这次钱家把超凡榜上排名前一千的强者，直接搬来了一半！”

　　“是啊，超凡榜上排名第二的帝凌天都被他们请到了！”

　　“这次交流赛简直没法比了……”

　　“帝凌天没有代表自己的家族参赛吗？”古丁忍不住冲着钱多多问道。

　　他这句话是脱口而出，并没有用传音，有人听到之后朝着他看了过来。其中一名白袍剑修淡淡的瞥向了古丁。感受到这一股目光，古丁也朝着对方望去，瞬间便确定了对方的身份——帝凌天。虽然在此前，他从来没有见过帝凌天的模样，只是听过这个名字。

　　对视的瞬间，帝凌天眼瞳微缩，他能感觉到古丁很强，几乎和自己属于同一个级别的强者。这是强者之间的感应，和修为无关。心中诧异之余，他也很快收回了目光。

　　发现帝凌天看了过来，钱多多也倍感压力地咽了口唾沫，见他只是淡淡一瞥就收回目光，钱多多这才开口解释。“帝凌天所在的家族是帝家的支脉，是不能列入世家的，所以没有参赛名额。事实上，不止帝家，所有的帝族支脉都没有参赛名额。他们的家族成员想要参加世家交流赛，只能采取被雇佣的形式。”

　　说完之后，钱多多又补充了一句，“刚刚朝我俩瞅过来的那个家伙，就是帝凌天！”

　　“他很强！”古丁眼神凝重地点头。

　　虽然同为剑修，但古丁明显感觉到，帝凌天比绯色强很多。他甚至有些怀疑，帝凌天有可能掌握了一丝道韵。

　　除了帝凌天，古丁从钱家的队伍里也很快注意到了其他强者，隐约感觉到秩序神链的演化突破到第三层次的强者有七人。到了这个层次，秩序神链之间会有微弱的共鸣，但只有古丁和帝凌天这种近乎触摸到第四演化层次的强者能够感应到这种共鸣。

　　古丁虽然只有四条秩序神链演化到第三层次，但有两条秩序神链已经是第三层次圆满，有几次甚至感应到了道韵，只是实力不够，没办法抓住。

　　广场之上，其他世家也陆陆续续抵达了现场。

　　钱多多一一为古丁他们进行着介绍。

　　“那边是罗柏家，就是前段时间闹出海斯特事件的那个家族。那名穿着一身淡蓝色衣服，摆出生人勿进表情地就是罗柏家族近些年崛起的第一妖孽——超凡榜排名第九的班迪特。他是海斯特的双胞胎哥哥，虽然他俩长得完全不一样。”

　　“班迪特虽然在超凡榜上排名第九，但是根据我们家族的内线资料，他的实力应该比排名更强，至少能够闯进超凡榜前五！”

　　“那边是艾希纳家族，他们是十二大顶尖世家之中，唯一一个以母系血脉传承下来的家族。整个家族的所有成员也都随母姓，外族男人娶他们家族的女人，也要改姓艾希纳。”

　　“他们家族中年轻一代最强的妖孽也是一名女子，叫米涅娃，在超凡榜排名第七位。米涅娃还有个弟弟叫米隆，前几年超凡榜刚刚更新排名的时候，修为只有八星领主，就排名在第九十八位，不过这几年一直没有动过手，按理说排名肯定会更靠前。”

　　钱多多介绍的时候，古丁目光落在艾希纳家族一名青年男子的身上，在那名男子身上，他感觉到了淡淡的危险感。古丁知道，这个家伙应该就是米隆了，他比钱多多所说的强大得多，几乎能够与帝凌天争锋了。

　　察觉到了古丁的眼神，他朝着古丁看了过来，看到古丁的时候略显诧异，只是片刻的对视，两人就将目光挪移开来。

　　“那边是提洛家族，太古时代，他们的先祖以水元素之道成就真王，然后完成了元素之道，成就帝尊。然而讽刺的是，最近数百个纪元，最杰出的后代修行的却都不是元素之道。他们家族现在年轻一代最强的妖孽据说是天生元素体，叫瓦伦丁，就是站在那边那个发呆的家伙。不过他没什么战绩，压根在超凡榜上没排名。估计天生元素体也只是提洛家族吹出来的。”

　　古丁也注意到了那名青年，看上去似乎只有十六七岁的模样，像是少年人，但古丁同样在他身上感觉到了强大的气息。

　　“那边是德尔菲家族……”

　　“那边是罗姆鲁家族……”

　　……

　　没等钱多多介绍完十二大顶尖世家，人群突然传来一阵骚动。

　　古丁听到有人发出惊呼，“帝族的人来了！”

　　几乎所有人都朝着来人的方向看了过去……


第1357章 猎杀游戏

　　一名美若天仙的女子缓步走了出来，她一身白裙，模样清冷，宛若不食人间烟火的仙子降临。

　　她的身后不远处，是一名杵着拐杖的老妪，不声不响地跟在后面，全然无视了在场诸人的喧闹。

　　两人的出现，立即引起了现场不少人的惊呼。

　　“是月神家！”

　　“月神家的塞莉娜……”

　　“她叫塞莉娜，是五大帝族之一的月神家成员，是我们之前在潜龙战场认识的露娜的堂姐。”钱多多在一旁为古丁一行人解释道。

　　“露娜竟然是月神家的成员……”古丁没想到露娜的身份竟然是帝族，因为之前交流的时候看起来完全没有大小姐的架子。

　　“塞莉娜应该是月神族年轻一代中最顶尖的几名成员之一，她的实力恐怕不在帝凌天之下！”钱多多也只能将自己打听到的一些消息说出来，事实上，关于帝族成员，有用的信息不多。

　　不过古丁知道，钱多多得到的资料不假，这个叫塞莉娜的女人，气息只比帝凌天稍弱，但给自己带来的危险感甚至要隐隐强于之前的帝凌天。

　　“这个女人应该有什么不为人知的恐怖手段……”古丁暗中给出了这种判断。

　　有了月神家开场，第二家帝族也跟着降临了。

　　这一次降临的是帝家。

　　帝家的人一出现，呼声甚至高过刚刚的美女塞莉娜。

　　就连古丁看到，都不得不感叹，帝家的人有帝王之相。

　　帝家这次来的，是一名金袍青年，年龄似乎和古丁相若，二十二三岁的模样，但那一身气质却有着成熟男子的稳重和刚毅。

　　这名金袍青年给古丁的感觉就是两个字——强大，他的气息完全没有任何遮盖，一出场就像是一颗恒星，朝着四面八方散发着自己的气场。这种强大，几乎毫无悬念的碾压全场。

　　整个广场之内，只有包括古丁在内的寥寥数人没有受到他的影响。

　　帝凌天看向他的眼神，则满是忌惮之色。

　　“这是帝家的帝傲，是帝家五杰之一，五杰，是帝家真王境界之下最强者的称号。这个称号的获得极难，因为除了主脉之外，其他所有支脉成员只要符合修为条件的，都有资格参加这个称号的争夺。”

　　古丁脸上的表情终于表现出了认真，因为只是一眼，他就知道，这是一个前所未有的强大对手。

　　因为，帝傲……已经是正式将秩序神链演化第四层次的超级强者。

　　帝傲冠视全场之后，目光只是稍稍在古丁几人身上停留，就扬起了嘴角，似乎有些不屑。

　　帝家出现之后，帝族古家终于出场。

　　古家这次来的，是一名看上去还不到二十岁的青年，脸上还带着未脱的淡淡稚气。模样清秀，身体甚至有些瘦弱，给人的感觉像是邻家弟弟。

　　他的一身气息完全内敛，看上去简直就像是个普通人。

　　看到他的瞬间，莉莉娅特和比格等人都忍不住朝着古丁看了过来。因为那名青年的模样，和古丁十六七岁时候的模样有五六分相似。只是古丁出来闯荡得早，如今脸上已经有了棱角，不复之前的柔和，所以现在看来大概只有眉宇间的两三分相似。

　　古丁目不斜视地盯着那名古家青年，也不知道在想些什么。

　　见古丁这种反应，古丁海盗团的其他人将心头的疑惑按了下去，没有开口询问什么。

　　“他是古家的古苍生，是古家无双妖孽古苍穹的亲弟弟。被帝族誉为，古苍穹第二。今年只有十九岁，有传言说，他是数百纪元以来，最有希望打破古苍穹最短时间成就真王记录的人。”

　　“不过古家这次让他出来，恐怕是放弃了和帝家竞争的心思，只是让他来历练一下，估计能进前十就不错了。古苍生虽然妖孽，毕竟年龄还是太小。”

　　钱多多还不知道发生了什么，说出了自己的见解。

　　而古丁却看出来，这个叫古苍生的青年，可以一点都没有表面看上去那么弱，他的实力恐怕能够与帝傲媲美。

　　但此时让古丁最在意的，不是古苍生的实力，而是自己的身世。看到古苍生的瞬间，他已经十分笃定，自己绝对是古家的人，只是不知道是主脉还是支脉。

　　古丁原本并不是十分想知道自己的身世，但在看到古苍生的瞬间，他还是忍不住生出了探寻自己身世真相的想法。

　　一旁的海皇看到古丁这番表情，就猜到了古丁的想法，他暗自传音问道，“要我帮你查吗？”

　　“等这次交流赛结束再说。”古丁深吸了一口气，让自己冷静了下来。

　　“可惜索里家和阿斯德罗家都没人来……”一旁的钱多多小声嘀咕道。

　　五大帝族，这一次来了三人，还有两家没有出现，显然是不打算趟这趟浑水。不过，这次交流赛的阵容已经足够豪华了，因为大部分的交流赛，帝族都是不会有人参与的。一场世家的交流赛，想要凑齐五大帝族，那种事情其实想都不用想。

　　“一场交流赛，就聚集了这么多的强者，不管交流赛的内容是什么，竞争恐怕都相当残酷。”古丁说出这番话，是因为他发现，这次交流赛的强者真的不少。

　　海皇甚至暗地里统计了一下，超凡榜上的强者，来了近四分之三。剩余的其他人，除了少数几名超强的存在之外，也都是九星领主中的佼佼者。

　　“但愿内容不要太难，要不然我恐怕连前一百都挤不进去，那也太丢脸了……”钱多多说罢，双手合十，口中念念有词，似乎在求什么保佑。

　　在三大帝族之后，参赛者很快都到齐了。

　　广场上方，一座高台升起，一名老者的身形缓缓出现在了高台之上。

　　他是联盟政府的一名元老，关于世家的很多事情，都是他在处理，也包括这种交流赛。

　　“诸位年轻人，本次交流赛叫做猎杀游戏。考核内容很简单，也很残酷。”

　　“在猎杀游戏之中，猎物不是虚拟世界中的任何生物，而是你们这些参赛者本身。所有参赛者都可以是猎人，也都可能成为猎物，大家相互猎杀，获得猎杀数目。一个月期限结束之后，按照猎杀数目进行排名。”

　　“游戏开始之前，每个人手背上会出现一个数字印记，显示为0。这个是你们的猎杀数目，所以开场都是0。随着猎杀猎物的增多，数字印记的计数会出现相应改变。还有，猎杀数目是可以叠加的，所以越到后期，游戏会越加残酷和激烈。”

　　“还有几点，我要特别强调一下，都仔细给我听好了，我只说一遍！”

　　“第一，想要获得猎物的猎杀数目，必须完成对猎物的击杀，只是击伤不死是没用的。”

　　“第二，猎杀数目不可转让，主动以被击杀的方式转让猎杀数目的人，转让者和被转让者双方猎杀数目都直接清零，并且会被强制死亡，清除出试炼场！”

　　“第三，在试炼过程中，不得将修为突破到真王境界，违者猎杀数目清零，直接强制死亡，清除出试炼场！”

　　“第四，试炼场中，除了你们这些试炼者之外，也有虚拟生命体。击杀之后，是可以将获得的材料带到现实世界的。还有其他各种资源，都是可以带到现实世界的。”

　　“第五，试炼场中，所有探测手段全部禁止。每个人的探索范围，半径都只有一千公里，要催动手背上的数字印记，才能进行探索。但这种探索只是最简单的探索手段，不可辨别身份。有特殊潜藏手段的人，有可能能够避开探索。”

　　“第六，试炼场面积每天都会缩小，到第三十天，会缩小到一百万平方公里。这也是为了保证让大家得到充分的对抗和战斗。”

　　“第七，试炼场中，任何杀戮手段都可以使用，没有任何禁止。甚至可以联手，结盟，但是不管是什么方式，猎杀数量只归最后杀死猎物的人所有。”

　　“规矩大概也就这么多了，猎杀时间为三十天。进入试炼场的时候，每个人的位置是随机传送……”


第1358章 游戏开始

　　一片莽莽山林之中，一根根古木高耸入天，就连野草，也葱郁得能够藏人。

　　古丁刚被传送进来，看了一眼手背上的数字，就观察起了四周的幻境，这里明显是一处原始森林。

　　试探了一下精神力的探索，果然被禁止。黑瞳虽然能够开启，但探测能力也被禁止。

　　显然这一方世界，所有探测方法都被道则禁止，是不可能有任何方法突破这种禁制的。除非有人在大道的掌握层次上，超过这个世界的设置者。

　　知道了探测能力被禁止，古丁只好老老实实将精神力探入了手背上的数字符号上。半径一千公里范围之内的区域，很快浮现在了古丁的脑海之中。

　　他看到了区域内大体的地势分布和一些异兽，还有一个红色的点，古丁知道，那应该是另外一名参赛者。

　　对方似乎也发现了自己，红点在地图上开始快速挪移起来，明显是在朝着自己所在的方向靠近。

　　“一开场就遇到敌人，看来我运气还不错！”古丁咧嘴一笑，耐心地站在原地，等待对方的到来。

　　只是片刻的工夫，一道身影就破空而来。

　　一个照面过后，古丁认出了对方，他记得这个光头男也是钱家请来的帮手，只是古丁不知道他叫什么名字。

　　看对方稍稍凝滞了一下的表情，古丁也猜到对方认出了自己也是钱家请来的，但却依旧朝着自己扑击而来。

　　“喂，你确定要对我动手吗？”古丁又出言提醒了一句，如果不是看对方也是钱家请来的，古丁早就动手了。

　　“你是想说，你也是钱家请来的帮手，让我放你一马吗？”光头男脸上露出了狰狞的笑意，“年轻人，你也太天真了吧！你是不是钱家请来的，跟我没有任何关系。到了这里，就是弱肉强食，你对我而言，就是增加猎杀数目的猎物。”

　　听到这番话，古丁不怒反笑，“既然你这么说了，那我也不客气了。”

　　看着对方九柄秩序神兵齐出，朝着自己斩杀过来，古丁缓缓抬手，一指点出。

　　整个世界仿佛时间都变慢了，九柄急速飞出的秩序神兵像是陷入泥沼，越来越慢，唯有古丁那一道黑色指劲速度正常。

　　这是时间秩序，秩序之力一出，附近空间的时间流速都受到古丁掌控。

　　光头男清清楚楚地看着那一道黑色指劲朝着自己的脑袋袭来，速度并不快，按照平常自己的速度肯定能够轻松躲开。但是他忽然发现，自己的速度变慢了无数倍，一直到黑色指劲穿透眉心，他也只挪动了不到一公分的距离。

　　光头男的身体很快溃散消失，而古丁手背上的猎杀数目也终于变成了1。

　　“太弱了……这人的实力，恐怕连超凡榜都上不了。”古丁摇了摇头，对于这样的首战很不满意。这种级别的对手，他在半年前就能一指秒杀了。

　　现实世界，一名光头男抹了一把额头的冷汗，从躺椅上站起了身来。

　　古丁那一指，让他现在还心有余悸，“竟然一开场就遇到了这种级别的高手……他叫什么来着？好像是古丁……”

　　想起了古丁的名字，光头男打开了超凡榜查阅起来，很快找到了如今排名第316位的古丁。古丁很久没上超凡竞技场，被不少人超越到了前面。

　　“第316位？！超凡榜上的强者果然恐怖，只是第316位就能不用神通和秩序神兵一指秒杀我……”

　　古丁自然不会知道光头男在现实世界的想法，他早就比之前在超凡榜的时候强大了无数倍。只是，可能在弱者眼里看来，能够秒杀自己的都是同样强大的存在。

　　实际上，连超凡榜都没上的家伙，但凡只要是超凡榜排名前一千的，都可以轻易一指秒杀。而超凡榜上排名前十的家伙，也能轻易秒杀排名数百开外的强者。

　　在古丁完成自己的第一战之后，其他不少人也开始遭遇到敌人。

　　古丁海盗团的比格，莉莉娅特等人，都很快斩杀了自己的对手，完成了第一战。他们几人遭遇的对手，实力都不强。

　　试炼才刚刚开始，强强遭遇的情况很少发生。

　　毕竟两万三千多名试炼者，只有七千多人是超凡榜上的强者，剩余的一万六千余人都没有登上超凡榜。

　　而古丁他们这群人，如今的实力都是稳居超凡榜前一百的超级强者，遭遇同级别甚至更强级别强者的概率极低。

　　狩猎游戏一开始，基本上都是强弱悬殊的战斗。

　　短短三天的时间过去，两万三千多名试炼者，就只剩下六千余人了。几乎所有没有登上超凡榜实力的家伙都被清除了出去。

　　从第四天开始，基本上最弱的参赛者，也是将秩序神链演化到第二层次的强者。

　　古丁他们这些强者，开始越来越兴奋起来。

　　交流赛第四天，古丁终于遭遇了自己的第三名对手，是一名超凡榜上排名900多位的强者。

　　看到古丁，他略微有些忌惮，但很快开始兴奋起来。因为他意识到，只要自己赢了古丁，自己在超凡榜上的排名会晋升六百多个名次。

　　不过，事实证明，他的想法太过天真。

　　古丁依旧没有使用秩序神链，也没有用神通，一拳就轰爆了他的胸膛。

　　在他身体消散之前，他才恍然大悟地喊道，“你的实力绝对不止排名三百多，这种实力，超凡榜排名前十恐怕都够了……”

　　可惜你知道得太晚了……古丁心中默默道。

　　扮猪吃老虎，倒也不是古丁故意的。他没有去超凡榜继续挑战，一个是因为没有太多闲余时间去做这种事情。另一个是因为他对第一以外的名次不感兴趣，想等秩序神链全部演化到第三层次之后，再直接去挑战第一的位置。

　　不过现在看来，扮猪吃老虎的感觉也不错，因为这样不至于让敌人一看到自己就逃走。而追击猎物，又要浪费更多的时间。

　　古丁海盗团的其他成员，也开始陆陆续续遭遇到超凡榜上有排名的家伙，不过也都轻松赢下。

　　很快又是三天的时间过去，六千多试炼者，只剩下不到一千人了，留下来的，除了那三名帝族成员，几乎都是超凡榜上的精英。


第1359章 第七天

　　三十天的交流赛，只用了七天，两万多人就被淘汰到只剩一千人不到。这个淘汰率，可谓是相当惊人了。

　　人数虽然减少，但是整个虚拟世界的面积也在不断缩小，大家碰撞的几率并没有降低多少。

　　七天的筛选过去，如今剩下的，基本上都是超凡榜排名前一千的强者，对秩序神链的演化都已经全部进入第二层次。

　　卡罗莱娜就是这群人中的一个，她作为超凡榜上排名第2000名的守关人，在八个月前曾与古丁海盗团的人接连交手，当时的法特和多科特费了番工夫才赢，她也是从那次交手中获益最大的人。

　　一个多月前她就已经将所有秩序神链全部推演到了第二层次，然后在超凡竞技场击败排名第1000的守关人巴尔科姆。如今在超凡榜上排名第928位。

　　但即便作为在超凡榜上排名1000以内的强者，在交流赛中坚持到现在也不是一件容易的事情。

　　在这短短的七天时间里，卡罗莱娜就遭遇了两次危机。

　　一次是在交流赛开始的第二天，就遭遇了超凡榜上排名第11的兰斯洛特，远远看到兰斯洛特，她就迅速逃遁。好在对方似乎没有将她放在眼里，也没有追击。

　　一次是在交流赛的第五天，遭遇了超凡榜上排名第700多位的一名青年，被一路追杀。好在她机灵，将对方引到了一处之前发现的血眼蜂的蜂巢附近，然后攻击蜂巢，引出大批血眼蜂，才得以逃脱。

　　这已经是交流赛的第七天，卡罗莱娜自己也估计，整个虚拟世界中剩余的人应该不多了，能留下来的绝大部分实力应该都比自己强。所以，她老老实实断绝了继续争斗的念头，准备多斩杀一些异兽获取材料。

　　但突然间，一颗红点陡然出现在她的探测范围之内。

　　对方也瞬间就发现了她，并且追击过来。

　　“逃！”卡罗莱娜心惊不已，连忙逃窜。

　　她很清楚，到现在都敢主动追击对手的家伙，绝对不是善类。和自己实力差不多的家伙，现在应该都和自己一样，看到对手的第一反应是远离和躲藏。

　　那名追击者的速度很快，卡罗莱娜没逃出多远，就被追上。

　　看到对方的瞬间，卡罗莱娜脸色剧变。

　　追击自己的那名男子叫瑞皮斯特，在超凡榜上排名第91位。虽然是一名强者，但是他名声却很差，是个喜欢玩弄女性的心理变态。

　　“看来我运气不错，竟然是个身材火爆的小妞。”

　　瑞皮斯特身材瘦高，有着一张鞋拔子一样的大长脸，长相丑陋。脑袋上更是顶着近三十公分高的鸡冠头，黄不拉几的。恐怕是个女人都不会多看他一眼，从来不被人任何女人拿正眼瞅，这也可能也是导致他心理扭曲的原因。

　　“小美妞，陪哥哥玩玩，哥哥就放你走。反正这里是虚拟世界，对你的身体也不会有任何影响，而且也不会有其他人知道。”瑞皮斯特没有立即动手，而是出言劝阻道。如果对方就此就范，自己也不用费更多工夫了。

　　卡罗莱娜脸色很难看，她宁愿面对超凡榜排名前十的对手，也不愿意遇见眼前这个家伙。起码，遇到前者，自己大不了被击杀出局。但是遇到瑞皮斯特，恐怕他不会简单杀掉自己，让自己出局。

　　“怎么办……”虽然惊慌，但她还是在快速思索着对策。

　　动手的话，自己恐怕会在第一时间被擒，逃更逃不掉……

　　片刻过后，她脑子里突然灵光一闪，冲着瑞皮斯特笑道，“不用那么心急，你要是真的想跟我玩，就得按我的规矩来。”

　　“噢，有点意思，你说来听听！”瑞皮斯特倒是没料到对方有这种反应，这也是自己之前遇到的其他女人没有过的反应，所以他也有了些兴趣。

　　“你放我离开，让我先逃走一个小时。一个小时之后，你再出发追踪我。如果你能在一天之内追到我，我就让你……”说完卡罗莱娜还冲瑞皮斯特抛了个媚眼。

　　“可是，万一你逃得没影了，我追不上了，岂不是我亏了？”瑞皮斯特显然不太愿意答应。

　　“你想玩得开心，自然要付出点代价。怎么，连这点挑战都不敢接，你就对自己这么没自信？”卡罗莱娜淡淡笑道，“那你还是杀了我，让我直接出局吧，我对怂包没什么兴趣。”

　　“女人，既然是这样，你这挑战我接了。但是我赢了之后，你可要让我玩得尽兴！”卡罗莱娜的激将法明显很有效果，瑞皮斯特听完之后直接答应了下来，虽然答应得有些不太情愿，但他无法容忍自己被女人小瞧。

　　“说好的一个小时，一秒钟都不能少。你要是作弊，这游戏可就不作数了。”卡罗莱娜又冲着瑞皮斯特抛了个媚眼。

　　瑞皮斯特咽了口唾沫，然后点头，“放心吧，我还不屑于破坏游戏规则。”

　　“这一个小时，你必须站在原地不许动哦！”

　　瑞皮斯特转身找了一块石头坐下，“我准备好了，你一出发，我就开始计时。”

　　瑞皮斯特将手上的腕表计时页面调了出来，投影在了半空中。

　　卡罗莱娜瞥了一眼计时器投影，身形直接跃起，朝着远方急速飞去。

　　而瑞皮斯特也点下了计时按钮，然后开启了数字印记的探测功能，看到代表卡罗莱娜的那颗红点瞬间就冲出了探测范围消失不见。

　　但他一点也不着急，平伸出一只手来，从他的掌心的皮肉中，钻出了三只拇指大小的黑色小虫，“蠢女人，真以为我傻吗？就算让你逃一天，你也逃不出我的手掌心……”

　　一个小时的时间很快过去，卡罗莱娜在这段时间里，已经先后换过数个方向，沿途制造了不少假象来误导敌人。

　　她甚至为了防止被追踪，连一身衣服带着内衣都脱掉销毁了。更是用不同气味的洗涤药剂将自己的身体，包括头发在内，洗涤了七八次。最后两次用的是无味药剂，彻底掩盖了身上每一个毛孔散发出来的气息。

　　而且，一个小时之后，她并没有停止逃离，而是继续逃窜，继续设置假象。

　　她不知道的是，一个小时的时间抵达之后，瑞皮斯特关掉了计时器。

　　不慌不忙地取出了一根长发，切割成了三段，喂食给了掌心中的三只小虫。

　　那根长发，明显属于卡罗莱娜。

　　吃掉头发之后，三只小虫闪动翅膀腾空而起，而后以恐怖的速度朝着同一个方向疾驰而去，速度竟然比之前的卡罗莱娜还要快很多。

　　“游戏开始了！”瑞皮斯特一声狞笑，朝着小虫追了上去……


第1360章 再遇卡罗莱娜

　　已经是交流赛的第七天了，古丁却不怎么开心。

　　他原本是抱着与强者碰撞的心态来的，结果七天下来，总共只碰到了六名对手，最强的一个也不过是超凡榜上排名七百多的家伙，都被他一招秒杀。

　　“碰不到超凡榜排名前十，还有帝族的那几个家伙是因为概率太低，这就不说了，为什么连超凡榜排名前一百的一个都没碰到呢？”古丁满脸郁闷的碎碎念道。

　　就在这个时候，探查范围内突然出现了两个红点，让古丁一阵兴奋。

　　“今天运气不错，一次碰到两个！”

　　古丁咧着嘴朝着两人所在的方向疾驰而去。

　　卡罗莱娜正满脸绝望地看着瑞皮斯特出现在自己身前，她想不明白到底自己在哪里留下了线索，让对方用了不到两个小时就追了上来。

　　“嘿嘿，小美妞，这场游戏是我赢了，你也该履行承诺了……”瑞皮斯特话音刚落，却察觉到了有人出现在了探测范围之内，而且在疾驰而来。“是谁活得不耐烦了，敢来坏我好事！”

　　古丁一闪身便出现在了两人眼前，听到瑞皮斯特的喊叫，只是瞥了他一眼，没有理会。而是冲着卡罗莱娜问道，“竟然是你！要我帮忙吗？”

　　卡罗莱娜脸上的表情有些犹豫，因为古丁八个月前排名是第300位，现在虽然实力肯定有精进，但恐怕很难与排名第91位的瑞皮斯特相比。

　　“女人，莫非你跟这小白脸认识？”瑞皮斯特眼中闪过一抹寒芒。“该不会有一腿吧？”

　　“他是超凡榜上排名第91的瑞皮斯特……”卡罗莱娜冲着古丁解释道。

　　“排名第91？没太关注，我都只记得排名前十那几人的名字。”古丁说的是大实话，但是听起来就有些装13。

　　“小子你找死吗？！”瑞皮斯特满脸不爽地冲着古丁吼道。

　　“不过这个名字好像有点印象……”古丁托着下巴半晌才想起来，“瑞皮斯特，是那个被联盟政府重金通缉的强奸犯吧？”

　　“你这小子……”瑞皮斯特看向古丁的表情狰狞无比，他最讨厌的就是被人提起强奸犯这个名头。

　　“他在找你麻烦吗？”古丁完全无视了瑞皮斯特的反应，冲着卡罗莱娜问道。

　　“嗯，我们联手，说不定还有点机会。万一打不过，你就直接杀了我，让我出局，绝对不能被他活捉！”卡罗莱娜这番话用的是传音。

　　“明白了，不用担心，交给我吧！”古丁瞬间明白了，卡罗莱娜遭遇的危机可不是被追杀。

　　卡罗莱娜听到这番话，莫名其妙的有些心安，她自己都觉得诧异，按照常理，自己应该提出质疑的才对。毕竟古丁在超凡榜上最高才排名第300，而对方排名第91，差距不是一般的大。就算古丁这八个月有进步，也不太可能能进超凡榜前100。

　　“小白脸，你真的惹怒我了！”瑞皮斯特彻底震怒了，九条秩序神链齐出，在虚空之中凝聚出九只太古巨兽的模样。

　　那九只太古巨兽，有八只都是太古凶兽排行榜上排名前一百的强大存在。唯独有一只，是通体呈金色的巨型甲虫，甲虫脚下，一层淡淡的金芒朝着四面八方扩散开来，将周围方圆数百公里的范围都包裹了进去，成为一个独立世界。

　　“这是……秩序神链演化的秩序世界……”卡罗莱娜忍不住惊呼出声来，她是第一次这么近距离看到有人施展秩序神链的第三层演化，而这样强大的家伙，却是自己的敌人。

　　“这就是你演化出来的秩序世界？”古丁语气淡然的问道。

　　“怎么，怕了吧！可惜迟了，我会在我的秩序世界里，折磨你至死！让这小妞亲眼看看，忤逆我是什么下场！”

　　“你那只甲虫，是圣金甲虫，在太古异虫排行榜上，是排名前十的存在。但圣金甲虫力量正直浩大，与你的秉性并不相符。你能将其演化到这种层次，应该是手里有圣金甲虫的虫尸，每天可以直接观想。以你的资质，将秩序神链推演到这种层次，也真是难为你了。将圣金甲虫和你的储物戒指都交出来，我可以考虑回到现实世界之后，不追杀你！”

　　古丁这番话，听得瑞皮斯特一愣。一旁的卡罗莱娜更是彻底惊呆了，她还以为自己出现了幻觉，听错了。

　　“嘎嘎嘎……你是没搞清楚现在的状况，还是得了失心疯？现在是你的小命，捏在我的手里……”瑞皮斯特捂着肚子疯狂笑道。

　　“是吗？”古丁身前，一只巨大的手掌被一条秩序神链凝聚成型。

　　然后那一只巴掌，就那么直直地朝着九只太古异兽拍了过去。

　　九只太古异兽，包括那只金色甲虫在内，瞬间爆裂。

　　整个秩序世界瞬间崩塌，金色的世界能量快速逸散。

　　而那九条秩序神链也都退化到了原始状态，被那只大手一把全部抓在了手里。

　　古丁这一招，让瑞皮斯特惊骇莫名，连尿都快吓出来了。

　　一旁的卡罗莱娜更是目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来了，下巴更是有些合不拢的迹象。

　　“现在可以乖乖听我给你的交易条件了吧？”古丁嘴角微扬地看向了对方，“你是想要你的秩序神链呢？还是圣金甲虫和储物戒指呢？”

　　“你……你保……保证……不会在现实世界追……追杀我？”瑞皮斯特结结巴巴道，他已经彻底没了反抗的念头。对方比自己强大太多，自己若是不交出对方想要的，秩序神链很有可能被毁，到时候想要再修行回来就难了。

　　“现在交易条件变了，秩序神链，还是圣金甲虫和储物戒指？你只有一种选择。”古丁语气依旧淡然。

　　而瑞皮斯特则是脸色剧变，他觉得古丁可能不会放过自己。现在唯一的办法只能先保住秩序神链，然后找地方藏起来，不能让这个恐怖的家伙找到自己。“我……我选……秩序神链！”

　　说完，将储物戒指朝着古丁抛了出去，“圣金甲……虫在戒……戒指里……”

　　“很好！”

　　古丁接过了戒指，巨掌松开了瑞皮斯特的九条秩序神链，然后一巴掌将他拍成了粉碎。


第1361章 第二十天

　　转身看向了卡罗莱娜，她还没从震惊中回过神来，半晌才注意到瑞皮斯特已经被解决，而古丁正看着自己，她脸色微微一红。

　　“等出去破解了戒指，圣金甲虫归你。”古丁将瑞皮斯特的储物戒指收了起来。

　　“那是你的战利品，我不要。”卡罗莱娜立马摇头。

　　“圣金甲虫的力量很适合你，就当是刚刚那个家伙给你赔偿的精神损失费吧。况且，你现在秩序神链只是演化到第二层次，重新演化并不麻烦，只是多费些时间罢了。”古丁解释道。

　　“你不是有伙伴吗？留给他们用好了！”卡罗莱娜虽然有些心动，但也明白无功不受禄，刚才自己可是一点都没帮上忙。

　　“我们有更好的观想物，不需要这个。”古丁也懒得继续多费唇舌，“不用推辞了，到时候寄给你。”

　　“哦，那好吧。”卡罗莱娜这才点头，片刻过后忍不住问道，“你怎么变得这么强了？你现在的实力，应该能够在超凡榜上排名前十了吧？”

　　“修为增加了，自然变强了。”古丁的解释很简短，虽然乍听一下觉得有些道理，但明显不是主要原因。

　　卡罗莱娜见古丁不愿意说，又转移了话题，“那你的同伴，也应该都变强了吧。之前多科特和法特都只是比我强一点，现在应该比我强很多吧？”

　　“嗯。”古丁点头给出了肯定的答复。

　　“那他们现在能在超凡榜上排名多少？”卡罗莱娜虽然有些不甘心，但还是忍不住问道。

　　“比刚才那个家伙强。”

　　古丁无法说出具体排名，因为他也不知道超凡榜上排名前一百的人具体实力有多强，只能拿瑞皮斯特做参照物。

　　“不会吧，瑞皮斯特有一条秩序神链演化到第三层次了，难道法特和多科特也是？”卡罗莱娜有些不敢相信，因为之前自己并不比两人弱太多。她以为自己现在排名900度，多科特和法特排名应该在500左右，能接近300就是极限了。而古丁这番话，直接意味着两人的实力已经能够跻身进入超凡榜前一百了。

　　“他俩有两条秩序神链演化到了第三层次。”古丁语气依旧淡然，“就算只用一条，也比刚才那个家伙强。”

　　“啊……”卡罗莱娜忍不住惊呼出声，这个结果完全在她的预料之外。

　　“不说这个了，交流赛进行到现在，估计人数已经锐减许多。剩下的人，只会越来越强，即便是刚才那个家伙，迟早也会被淘汰出局。你有什么打算？”古丁这番话说得其实很委婉，以卡罗莱娜的实力，已经不足以继续试炼了，不管遇到谁，她都会沦为猎物。

　　卡罗莱娜自己也很清楚这一点，低头沉默了半晌，这才抬起头来看向古丁，“我想跟在你身边，不是希望你保护我。我只是想看看真正强者的争锋是什么样子，哪怕只看到一场战斗也不要紧。被击杀出局也没关系，你不用分心保护我！”

　　古丁从卡罗莱娜的眼神里能够看出来她对成为强者的向往，她的眼中没有畏惧，也的确不是在向自己寻求保护。

　　“那你就跟着吧，如果对手很弱，会直接被我击杀，没有对你出手的机会。这不是为了保护你，只是为了增加我的猎杀数目。但如果遇到足够强大的对手，我也的确没有能力分心在你身上，更不要提保护你了，所以你不用强调这一点。”古丁跟卡罗莱娜毕竟只是有过一面之缘，谈不上是朋友，只是还算欣赏她的性格。况且这里是虚拟世界，被击杀也只是出局，并不会影响到本体。古丁自然不会为了保护她，而放弃自己与其他强者争锋的目的。

　　接下来的四天时间，卡罗莱娜一直跟在古丁的身边。

　　在这期间，两人遭遇了三次对手，实力最强的在超凡榜上排名第68位，同样被古丁一招秒杀。

　　古丁击杀他的时候，秩序神链依旧只是以第一层次的形态表现。这越发让卡罗莱娜认识到古丁的深不可测。

　　四天的时间过去，900多名试炼者，淘汰得只剩下80多人。而此时距离交流赛开始，才是第十一天。

　　从第十二天开始，就连超凡排行榜上排名前五十的人，都不敢再随便对探测范围之内的人出手。不少人在探测范围内发现敌人之后，都会在第一时间避开。

　　只有超凡榜上排名前二十的家伙，敢于主动出击。进入超凡榜前二十，距离前十就不远了，有些人是抱着挑战前十的心态参加的，而有些人自信自己能够在前十的手中逃出生天。

　　虽然整个虚拟世界在不断缩小，但毕竟淘汰速度太快，剩下的80多人，遭遇的几率并不高。

　　古丁一直到第十五天，才遭遇到一名新对手。

　　在探测地图上看到对方主动扑击过来，古丁就猜到了对方实力不凡，耐心在原地等候。

　　结果果不其然，对手是超凡榜排名第17位的安塞尔姆。

　　看到安塞尔姆的时候，卡罗莱娜心都吊了起来，她担心古丁会输。

　　但是两分钟的时间不到，她再次在心里默默刷新了对古丁的实力预估。

　　这一次，古丁终于展现出了他秩序神链的第二形态，这也是卡罗莱娜第一次看到古丁秩序神链的第二层演化形态，是一条太古异兽排行榜上排名第一位的真龙。但他依旧只使用了一条秩序神链，而且用了不到一分半钟，就将安塞尔姆彻底碾压，轰杀出局。

　　“不到90秒，就直接镇杀超凡榜排名第17的超级强者，而且明显没有用全力。这种实力，超凡榜排名前十肯定也做不到，恐怕古丁的实力已经强大到能够竞争超凡榜前三了……”

　　在第十八天，古丁又遭遇一名对手，是超凡榜排名第21位的贝弗利，被古丁以比之前更快的速度镇杀。

　　这种结果，卡罗莱娜已经毫不意外了。

　　到第二十天的时候，整个交流赛只剩下28人。

　　古丁海盗团也有数人被淘汰出局。

　　多科特，在第十七天的时候遭遇超凡榜排名第13的凯达，被淘汰出局。

　　索娅，在第十九天的时候遭遇超凡榜排名第8的利普曼，被淘汰出局。

　　贝卡，在第二十天，遭遇超凡榜排名第7的帝族成员米涅娃，被淘汰出局。

　　反倒是海盗团里实力最弱的法特，运气还不错，没有遇到强劲对手，一直没有被淘汰出局。但在剩下的28人里，他的实力几乎是垫底，接下来遇到谁恐怕都不会好过。

　　“还有最后十天，接下来的碰撞，只会越来越激烈！”古丁两眼中闪烁着疯狂的战意。


第1362章 绯色遇敌！

　　第二十一天，古丁一早就发现了探测范围内出现一个红点，但是对方在发现自己的瞬间，就选择了逃离。

　　“想逃？！”

　　古丁一咧嘴，对手越来越少了，一开始他不愿意主动追击，是因为弱者太多。但是交流赛进行到现在，能够活下来的都是佼佼者，所以，古丁不太愿意放弃对手，因为下次遇到对手不知道要等到什么时候了。

　　他朝着对方追击过去，只是两分钟不到就追上了，但是一看自己的追击对象，却有些无语。

　　“法特？！”

　　“船长？！”法特都快哭了，“我还以为又被人盯上了……”

　　“你刚刚的确被我盯上了。”古丁心中暗道。

　　两人碰面没多大会，卡罗莱娜跟了上来，看到古丁追击的是法特，也忍不住捂着嘴偷笑。

　　“船长，她应该是一直跟着你吧……”法特一看也明白了，因为以卡罗莱娜的实力，根本不可能存活到现在。

　　“嗯，我俩在一起已经一个多星期了。”古丁点头，“既然会合了，你也不要单独出行了，估计现在剩下的那些家伙，都已经不是你能应付的了。”

　　“的确，这片森林越来越危险了，这二十天，我都瘦了十几斤了。”法特腆着脸笑道，有了古丁在，等于有了最大的保障，让他终于安心下来。

　　虚拟战场之外，各大世家高层在另一片虚拟空间齐聚一堂。

　　所有的参赛者都不知道的是，这二十一天来，虚拟战场发生的所有事情，都在这片虚拟空间直播了出来。

　　这种直播交流赛，是以往从来没有的事情，以前都只看得到排名，根本看不到具体战况。

　　很多世家都面色古怪地看向了钱家所在的方向。

　　钱家的家主钱百万表面波澜不惊，心中却在暗暗惊喜，他没想到这次的交流赛，自己的家族能够大出风头。因为有帝族的参加，他原以为自己雇佣的这些人，只有帝凌天一人能够支撑到最后。

　　而现在，整个虚拟战场只剩下28人，自己钱家雇佣的就有10人，甚至连钱多多也因为跟一个小队会合，没有被淘汰出局。28人里，自己家族的占了11个名额，这简直让他脸上大大有光。察觉到其他世家的注视，腰杆都不由自主地挺直了几分。

　　“继续淘汰下去，说不定前十除了帝凌天，还有其他人也能进。”钱百万心中默默期待。

　　顶尖世家有十二个，但是能够排名前十的只有十个名额。所以，交流赛，一般有一个选手能进前十，就不算丢脸了。如果能进两个，是足以在其他世家面前炫耀的事情。钱家每次都花大价钱来砸，为的也是挣个面子，自然是越多人能进前十越好。

　　突然间，一个画面放大出来，这是有战斗要发生了。

　　画面中一名金发的持剑青年，在飞速朝着一个方向疾驰，很多人都认出来了，这名青年是十二大顶尖世家之一，德尔菲家族的里奥。他在超凡榜上排名第5，是与帝凌天齐名的剑修双雄。

　　而被他盯住的对手，是古丁海盗团的绯色和比格，他们二人是在两天前刚刚会面，之后就选择了联手。

　　虽然探测范围内出现两个能量点，但里奥却丝毫不惧，朝着两人扑击了过来。

　　“钱家雇佣的这两人要倒霉了！”不少人都是一副看好戏的表情。

　　看到这一幕，饶是钱百万也忍不住眉头微皱，一次被淘汰掉两人可不是他想看到的。

　　几乎所有人都认定了这一战没有悬念，因为里奥名声太大，超凡榜第五，还是与帝凌天齐名的剑修。即便实力不如帝凌天，也弱不了太多。

　　而比格和绯色两人之前虽然表现不俗，也没有表现出完整的战力，但毕竟两人名声不显。不少人认为两人能够支撑到现在，都是靠的运气。

　　虚拟战场之内，比格和绯色二人也在第一时间发现了里奥的存在。

　　到了这种时候，遇到两人联手还敢主动出击的，必然是超凡榜上排名前十的顶尖强者或者是那几名帝族。

　　比格和绯色两人没有选择逃离，而是站在原地，耐心等候着敌人的到来。

　　比格沉稳如山，一手搭在腰间的刀柄之上，气势雄浑，宛若巨石神山。

　　绯色则如风似雾，双手背负身后，一头的白发搭配着绝美的容貌，飘逸如仙。

　　两人的气息一展现出来，不少观战者都略感诧异。

　　“看来这俩小子也不是简单货色。不过，他俩再怎么强，事情也已经成了定局，只是挣扎的时间长短有所区别罢了。”德尔菲家族的家主一手拂过自己的长髯笑道，里奥已经是他们家族留在虚拟战场的最后一名成员，他对自己家族的这名第一妖孽可是很有信心。

　　只是片刻的工夫，里奥就出现在了比格和绯色两人身前不远处。

　　他看了一眼绯色手中的长剑，眼神中闪过一抹不屑，“你们两个一起上吧！”

　　“他是德尔菲家族的里奥，超凡榜排名第5……”比格扭头朝着绯色道。

　　“我知道。”绯色面色淡然，“还是按照老规矩，他是剑修，所以，这一战我先来！”

　　比格微一沉默，但还是点头答应了。“你小心一点！”

　　“我可不想被人说恃强凌弱，你们俩还是联手吧。虽说，即便是联手，结果也还会是一样。”里奥对自己的实力相当有自信。

　　绯色没有给出回应，九条秩序神链，演化成九柄不同形态的剑器，朝着里奥破空袭杀而去。

　　“剑修还真是极端，完全不考虑其他秩序神兵，将所有秩序神链都凝聚成了剑器。”围观众中，一人忍不住低声叹道。

　　“我劝你还是直接用杀招吧，要不然就没机会出手了！”里奥只召唤出来了一条秩序神链，在身前演化成了一柄金纹长剑。他显然认为绯色不值得自己全力出手。

　　但他很快发现，对方只用了一柄剑器就与自己的金纹长剑战了个旗鼓相当。另外八柄长剑，依旧朝着里奥激射过去。

　　“基本功倒是挺扎实的……”德尔菲家的家主脸色微变，但嘴中却是不紧不慢的评价道。

　　而与绯色对敌的里奥也是眉头微皱，将剩下的八条秩序神链全部召唤出来，凝聚成了八柄剑器，与绯色剩下的八柄剑器撞击在了一起。

　　“这小子到底什么来头，对秩序神链第一层次的演化深度竟然不在我之下？！”


第1363章 意料之外的反转

　　对于秩序神链的演化，即便是处于同一个层次的强者，天赋不同，演化深度也会不同。

　　这也是为什么，有些人只用第二层演化，就能破解第三层演化凝聚的秩序世界。

　　里奥，向来以自己对秩序神链的领悟深度为傲。原以为一柄秩序神兵就能碾压对方九条，却不料同一层次的交锋，对方竟然丝毫不落下风。对秩序神链第一层次的演化深度，并不在自己之下。

　　“这就是传说中的装13装大了，没兜住！”不少围观的各家族成员暗自偷笑。看到德尔菲家族吃瘪，他们也是很开心的。

　　十八柄剑器，在虚空之中瞬间就交锋了数百次。

　　绯色依旧神色淡然，里奥却有些不耐烦了，他原本打算将对方两人轻松打发了，却没想到这名剑修这么难缠。明明是个在超凡榜上前一百都不是的家伙，竟然跟自己斗个旗鼓相当，这让他觉得颜面受损。

　　“必须速战速决！”

　　里奥知道这样僵持下去，难堪的只会是自己，于是率先提升了秩序神链的演化层次。九柄秩序神兵，在虚空之中凝聚成了四只太古异兽，三只炼狱妖魔，还有两只洪荒古兽。

　　每一尊异兽和妖魔，气息都强大无比，几乎不弱于里奥本尊。

　　绯色却丝毫不慌张，九柄秩序神兵也同样演化变形，化作了九只一模一样的类人形的炼狱妖魔。

　　那九只妖魔全部都是红须红发的中年男子形态，双瞳像是两颗血色晶体，额头之上有着两颗漆黑的恶魔之角，手中各自握着一柄紫金巨剑，看到这样一幕，不少围观者都觉得莫名其妙。

　　“这是在搞什么？为什么是九只一模一样的剑魔？难道他没有其他观想物了吗？那也不应该这样胡来吧！”

　　“剑魔虽然是堪比太古异兽排行榜上前十的强大存在，但全部用同样的妖魔异兽进行演化，攻击套路也太容易被看穿了。哪怕换弱一点的妖魔异兽演化，攻击的套路会多无数倍，实战才会更有效果！”

　　几乎所有人都是类似的看法，觉得绯色对秩序神链这样演化，是相当不明智的举动。

　　就连与绯色对战的里奥也是开口嘲讽道，“真是迂腐，剑修的人形妖魔异兽的确不多，但你演化出九只剑魔来也太愚蠢了吧。万一没有妖魔异兽符合剑道的演化要求呢？难道你要直接跳过演化的第三层次？”

　　绯色没有理会他的嘲讽，九只剑魔朝着里奥围杀过去。

　　里奥见状，也控制着九只妖魔异兽朝着九只剑魔碰撞过去。

　　但当九只形态各异的妖魔异兽闯入九只剑魔包围圈的时候，九只剑魔的排列方式立马发生了变化。

　　九只妖魔异兽立马深陷其中，被围困不出。

　　“这是……阵法！”战场之外，有围观者惊呼出声来。

　　“似乎是古剑阵！”有人看出来了名堂。

　　“难怪他演化九只一模一样的剑魔，原来是为了施展剑阵！”

　　就在众人看明白绯色意图的时候，里奥演化的妖魔异兽已经被剑魔斩杀了三只，退化成为了原本的秩序神链形态。

　　退化成为秩序神链状态，想要再度凝聚成型，至少需要数个小时的调整。

　　绯色这一手，让里奥始料未及，等他反应过来，已经有三只妖魔异兽被斩杀。

　　“该死的小子，竟然敢阴我！”

　　里奥这下彻底怒了，他知道自己再不发飙，待会所有妖魔异兽都被剑阵斩了，就再也无力回天。

　　剑阵包裹的区域之内，六只妖魔异兽同时身放异彩，将周围数千公里方圆的区域笼罩进去。

　　里奥竟然同时开启了剩下六条秩序神链的第三形态，六重秩序世界叠加起来。

　　绯色见状，同样开启了秩序神链的第三形态。只不过，他只有三重秩序世界叠加，即便加上剑阵的威能，在六重秩序世界的碾压之下，绯色的剑阵和秩序世界都变得摇摇欲坠起来。

　　“你的实力也还算不错，但也到此为止了。动再多的小心思，也弥补不了你与我的绝对实力差距。”里奥满脸得意道，他似乎有些忘了，在六重秩序世界齐出之前，自己一直是被绯色压着打的。“去死吧，臭小子……”

　　“喂，你也高兴得太早了吧！”这时，一道声音突然响起。

　　他扭头朝着声音的来源处望去，看见那个拿刀的大块头身前九条秩序神链齐出，竟然也是九只太古刀魔凝聚成型，围成刀阵之后，开启了四重秩序世界。

　　比格的插手，让原本一面倒的碾压形势再次发生翻转。

　　比格的四重秩序世界虽然和绯色的三重秩序世界没有融合叠加，但两人联手，竟然硬生生抗衡住了里奥的六重秩序世界碾压。

　　不仅如此，绯色剩下的六只剑魔还有比格剩下的五只刀魔竟然也联手朝着里奥镇杀过去。

　　里奥残留的六尊妖魔异兽，已经完全用来构建秩序世界，根本无暇救援。

　　看着十一只妖魔的迫近，里奥面色突然闪过一抹狰狞，“这是你们逼我的！”

　　他的身体里，一丝白雾缓缓溢出，很快与六重秩序世界融合起来。

　　“糟了！”比格和绯色两人几乎心里同时咯噔一下。

　　片刻过后，白雾彻底与六重秩序世界融合，即将斩杀里奥的十一只妖魔被瞬间碾碎。与此同时，绯色的三重秩序世界和比格的四重秩序世界都在被快速瓦解。

　　“你们也算有些本事，竟然能逼我用出这一丝道韵……死在我领悟的大道之下，也算是你们的荣幸！”里奥话音落下，绯色和比格两人的秩序世界同时崩溃，就连剑阵和刀阵都被彻底外界。两人的身体，更是开始出现龟裂。

　　就在这时，一道黑影突然窜入了六重秩序世界，黑影只是一闪就出现在了里奥的身后。里奥刚刚察觉到一丝不对，就觉得喉咙位置一亮。

　　片刻过后，他看到了自己的身体，脖颈上方的位置竟然已经没有了头颅。

　　里奥的头颅滚落地面，六重秩序世界自动崩溃。

　　“一个蠢货，只修炼出一丝道韵就敢将道韵离体，让肉身失去一切防护。”黑影缓缓从渐渐消散的里奥身后露出身形，竟然是古丁海盗团的哈克。

　　在哈克这种顶级的杀手面前撤去防御，完全等于是自杀行为。

　　虽然哈克的身上也因为入侵六重秩序世界受到一些创伤，却很快愈合。

　　比格和绯色两人身上的伤势更严重些，在服用了古丁炼制的药剂之后，也开始快速愈合。不过，短时间内，两人都无法使用秩序神链了。

　　看到这样戏剧化的一幕，观战的众人都彻底震惊了，而德尔菲家族的族长脸色则是难看到了极点。里奥一出局，等于德尔菲家族连一个排名前二十的人都没有。

　　“该死！不要让我查到你们是谁？！”德尔菲家主脸上的表情很快平静下来，但心中的怒火却是难以遏制的燃烧起来。

　　就连钱家的家主都没想到刚才那一幕会发生，他不由得也有些好奇哈克等人的身份。


第1364章 古丁海盗团的会合

　　里奥的强大，有些出乎人的意料，因为领悟了道韵的家伙，可都相当于半只脚踏进了真王境的存在。

　　但谁又能想到，这样一名强者，竟然会被三个不知名的家伙联手宰掉了……

　　恐怕连最了解三人的古丁等人，如果不是亲眼看到，都有些难以相信。

　　这样出人意料的结果，也引起了在场不少世家的重点关注。

　　除了受害者德尔菲家族，还有最大的受益人钱家，其他世家也都开始暗自调查比格他们的来历。

　　古丁他们抵达混沌大宇宙，对之前的信息也没有做什么掩盖，所以众多世家没有花费太多工夫就将信息搜集到手。

　　“是从一个第五等位面走出来的海盗团？！”

　　“船长古丁是潜龙榜排名第一的强者！其他成员都位列潜龙榜前二十……”

　　“原本的第五等位面，现在晋升成为第二等位面的预备位面。”

　　……

　　查询到古丁海盗团的各种资料之后，不少人才发现，虚拟战场上剩余的27人里，有九人都是古丁海盗团的成员……

　　于是，接下来的几天时间里，古丁和古丁海盗团的其他成员，成为了各大世家的重点关注对象。

　　第二十三天，艾尔莎，莉莉娅特还有米可三人联手干掉了超凡榜上排名第8的利普曼，为索娅报了仇。当然，他们并不知道索娅是被利普曼击杀的。

　　第二十五天，米可遭遇了艾希纳家族的米隆，就是古丁感应危险程度不亚于帝凌天的那个家伙。虽然败北，但是成功逃走。

　　第二十六天，比格和绯色两人联手斩杀罗姆鲁家族在超凡榜上排名第12的参赛者拉蒂，这次的对手没有领悟道韵，哈克也没有出手。

　　到第二十七天，海皇成功与莉莉娅特几人会合，整个战场世界之剩下十九人。

　　除了古丁海盗团的九人之外，还有跟古丁在一起的卡罗莱娜。

　　超凡榜上排名第二的帝凌天，第七的米涅娃，第九的班迪特。

　　没有在超凡榜上的三名帝族——塞莉娜，帝傲，古苍生。

　　还有就是提洛家族的瓦伦丁，艾希纳家族的米隆，钱家的钱多多（和帝凌天在一起）。

　　十二大顶尖家族，竟然只有四个家族的人残留到现在。被淘汰的八大世家家主脸色都不太好看，帝族占前十的三个名额也就不说了。那个古丁海盗团，竟然到现在还有九人没有被淘汰出局，这让不少人心里都有些不太平衡。

　　随着最后三天的到来，虚拟世界的面积越来越小，碰撞也越来越激烈了。

　　第二十八天，罗柏家的班迪特先后遭遇超凡榜排名第七的米涅娃和提洛家族的瓦伦丁。轻松将米涅娃清除出场之后，与瓦伦丁一场大战，两人竟然都是掌握了一丝道韵的强者，但还是班迪特更胜一筹，击败了瓦伦丁，将他淘汰出局。

　　同一天发生战斗的，还有帝傲和古苍生，两人的战斗简直可以用天崩地裂来形容，但最终平手收场，各自退去，并没有死拼。他们很清楚，如果继续战下去，绝对是两败俱伤的结果，到时候只会便宜了其他人。

　　塞莉娜则是遭遇了艾希纳家族的米隆，原本大家都一面倒的认为身为帝族的塞莉娜肯定能够轻松碾压米隆。结果米隆爆发出了超乎众人想象的实力，他也掌握了道韵，与塞莉娜战成了平手。

　　这一天，帝凌天也和古丁遭遇，但是由于有钱多多在，两人没有交手。事实上，帝凌天也没有将古丁看做是对手，在他眼里，能够与自己一战的只有帝族的三人。

　　第二十九天，由于虚拟世界地图大幅度缩小，古丁海盗团的众人终于全部聚集在了一起。

　　近乎一个月的时间过去，古丁海盗团的众人实力都有提升。

　　古丁不仅提前完成了第五条秩序神链的第三层次演化，甚至连第六条秩序神链都演化到第三层次。与真正强者的战斗，让他对秩序神链的领悟大大加速。

　　如今，他演化到第三层次的六条秩序神链分别是：

　　神象神链，对应力量秩序。

　　八荒神链，对应空间秩序。

　　黑镜神链，对应镜面秩序。

　　灭劫神链，对应杀戮秩序。

　　光阴神链，对应时间秩序。

　　吞天神链，对应吞噬秩序。

　　而且对应杀戮秩序的灭劫神链，已经隐约触摸到了道韵的层次，只是还欠缺一点契机。

　　按照古丁的估计，与掌握了道韵的强者交手可能会成为自己突破的契机。

　　除了古丁之外，海皇和米可两人都已经完成了所有九条秩序神链的第三层演化。两人甚至和古丁一样，都到了触碰道韵的边缘。

　　比格和古丁一样，也是六条秩序神链突破到第三层次，不过距离领悟道韵还有一点距离。

　　莉莉娅特，绯色，艾尔莎和哈克四人，都有四条秩序神链突破到第三层次。

　　法特也有三条秩序神链演化到第三层次。

　　加上卡罗莱娜，古丁他们这一支队伍人数最多，足足有十人。

　　正因为聚集得太明显，再加上虚拟世界面积大幅度减小，其他强者都朝着他们所在的方向聚集过来。

　　毕竟只剩下最后两天了，而总人数也只有十七人了。这十人的猎杀数目，谁都想争。

　　第一个抵达的是帝凌天，他知道这是钱家的队伍，希望能够帮钱家在前十保下几人。毕竟收了钱家的报酬，他也是守信之人，有些忙能帮自然会帮。

　　抵达之后，看到古丁一群人，他也是眉头微皱。

　　他能看出来，除了古丁，海皇和米可三人之外，其他人基本上算是累赘了。

　　而钱多多看到古丁一群人，也是相当惊喜。

　　“古丁船长，你们还真厉害，竟然能够有九人支撑到现在！”钱多多说完又有些疑惑地看向了卡罗莱娜，他觉得对方有些眼熟，但又想不起来是谁，“这位是？”

　　古丁他们的邀请函是他发的，自然知道古丁海盗团参赛的都有谁，眼前这名女子却有些陌生。

　　古丁稍稍解释了一番，钱多多这才想起来对方是超凡榜第2000位的守关人。心中也暗叹这女人的运气好，跟着古丁一直没有被淘汰。

　　帝凌天则是走过来冲着古丁道，“你们人数这么多，在这最后两天肯定会成为所有人都想来争的香饽饽。即便我全力出手，也不可能保你们所有人周全。我只能尽我所能，至于最后能有几人进前十，只能看你们自己了。”

　　“明白，其实你不对我们出手，就已经是在帮忙了。”古丁知道帝凌天说这番话并没有恶意，只是实话实说罢了。

　　古丁自己也很清楚，这最后两天，自己的团队会成为剩下的那些家伙针对的对象。

　　帝凌天抵达后没多久，帝族的三名强者，还有班迪特等人都抵达了现场……


第1365章 杀帝族！

　　虚拟战场上，诸强的聚集，引得观战的众多世家都瞪大了眼睛，他们知道，这恐怕是这次交流赛的最后一次强者碰撞了。

　　古丁的目光扫过众人，在班迪特身上稍作停留，最终落在了古苍生的身上。

　　而古苍生也是视线扫过古丁一行人，看到古丁的时候，目光之中略显诧异。

　　而这时，帝家的帝傲打破了沉默，他开口冲着帝凌天问道，“你是准备站在他们那边了？”

　　“傲少爷，抱歉，收了钱家的报酬，我不能眼睁睁看着他们全部被清理出去。”帝凌天一拱手道，他看向帝傲的眼神还是略带敬畏。

　　“你应该记得，一直以来你都是我的手下败将吧？”帝傲毫不客气地再次开口。

　　他的这番话，让不少人都觉得诧异。毕竟帝凌天可是超凡榜排名第二的强者，帝傲竟然能够一直碾压他？！

　　而帝凌天脸上闪过一抹羞怒之色，他没有反驳，因为对方说的的确是实话。

　　“那个所谓的超凡榜，不过是小孩子的玩意儿。真正的强者，都去闯虚域了，谁还在乎超凡榜的排名？超凡榜排名前十的，恐怕也就两三人能够在虚域闯到第十一层吧。你眼光应该放远一点，不要总跟一些弱者混在一起！”

　　“傲少教训得是。”帝凌天没有反驳什么，只是语气一顿道，“只是，答应人的事就得做到，我进来之前答应过钱家的家主，会尽力照拂他们的人。”

　　观战室里，钱百万都没想到帝凌天竟然这样守信，惊讶之余，又略有担忧。因为自己家的队伍，要被其他强者联手围剿了。说不定等不到最后一天，就会全部出局。

　　“喂，谁是弱者，你给我说清楚了！”莉莉娅特暴脾气一下就上来了，她最见不得这种总是显得高高在上的家伙。

　　帝傲只是瞥了她一眼，看她是个女人，没有理会。

　　“要战就战吧，不用说那么多废话了。我们是不是弱者，动手之后，你们就知道了！”古丁站了出来。

　　“卡罗莱娜，你和钱多多尽快退出这片区域。这一场，我和帝凌天主战，海皇，米可，你们两人帮忙叠加结界和辅助。比格，你们几人联手做好自己的防御工作，尽量不要被清理出去！”暗地里，古丁冲着众人传音道。

　　帝凌天还想说些什么，却见古丁一步踏出，六重秩序世界直接撑开，将战场上的所有人全部笼罩其中！

　　帝傲等人都没想到，古丁竟然猖狂到同时对五人出手。

　　就连帝凌天都是一愣，才出现在古丁身旁，九重秩序世界开启，与古丁一起笼罩全场。

　　有了两人的先例，帝傲等五人，还有莉莉娅特等人全都撑开了秩序世界。

　　卡罗莱娜和钱多多见状，立即退到了远处，这已种级别的战斗已经不是他们两人能够参与的层次了。

　　帝凌天，海皇和米可三人的秩序世界都是九重，稳稳对抗着对面的五名九重秩序世界。

　　古丁的秩序世界虽然只有六重，但在九重秩序世界的碾压下，却依旧稳固。

　　另外一边，比格他们几人秩序世界层次虽然都不高，却以奇怪的结构堆叠在一起，虽然没有融合成一体，却也足以抗衡九重秩序世界的碾压。

　　在这种强度的秩序世界下，没有演化到第三层次的秩序神链根本无法凝聚成型，饶是古丁的秩序神链比常人强大，他剩余的三条秩序神链，在五个九重秩序世界的覆盖之下，也还是无法凝聚出来的。

　　秩序世界的对抗一开始，古丁也率先动手了。

　　他竟然径直扑向了班迪特，他可是清楚记得，自己跟班迪特的弟弟海斯特之间的恩怨还不算了结。毕竟海斯特没死，罗柏家族的处理方法也很不令人满意。

　　班迪特对此略感诧异，但随即想到，古丁可能以为自己在超凡榜上排名靠后，想尽快先解决掉一个对手，所以选择第一个攻击自己。

　　“又被人小看了呢……”班迪特心中暗道。

　　古丁重拳轰击而出，在秩序世界的笼罩之下，他的攻击有力量秩序的加持，再加上本身肉身强大，这一击简直就是太古魔象的撞击。

　　班迪特丝毫不惧，他竟然也直接一掌轰出，与古丁碰撞。他这一掌竟然带着两种截然不同的气息，一光明，一阴暗，宛若太极，生生不息。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响炸开，古丁这一击既然没有取得丝毫效果，而班迪特也略感你诧异，他没想到古丁的攻击竟然能够与自己抗衡。

　　一击未能得手，古丁借势转向，轰向了另外一边的帝傲。

　　帝傲面色冰冷，他没想到古丁竟然敢同时招惹两名对手，就连刚刚与帝傲完成碰撞的帝凌天都是一愣。

　　数拳轰出，依旧犹如魔象践踏，力沉势稳，连虚空都是一片激荡。

　　帝傲以拳对拳，宛若帝王降临，不可侵犯。

　　这一次撞击，双方依旧平手，古丁再次抽身而退，朝着第三名对手扑击过去。

　　塞莉娜都没想到，古丁竟然会攻向自己，她手中一柄冰晶般的长剑朝着古丁斩击而出。这一柄秩序神兵，并不是她以秩序神链凝聚而来的，而是抽取了一只妖魔体内的秩序神链，以特殊手法锻造的。

　　古丁海盗团的比格，绯色，艾尔莎几人也拥有类似的秩序神兵。为的便是防止现在这种无法使用秩序神链的状况。

　　看到长剑斩来，古丁目光之中依旧毫无波澜，重拳竟然硬生生与剑尖撞击在了一起。

　　拳头上虽撕裂出来意思裂纹，但塞莉娜却爆退了数步，显然在力量上，她和古丁等人还有差距。

　　一击占了上风，古丁得势不饶人，重拳接连轰出，丝毫不给塞莉娜喘息机会。显然，他刚才接连对三人出手，为的便是寻找最受自己克制的人。以求以最短的时间解决掉一个对手。而月神族的塞莉娜，成为了他的目标。

　　“该死的小子，以为在力量上能克制我，就能赢我吗？！”塞莉娜在心中咬牙切齿，对方竟然以为自己是软柿子，太可恶了！

　　面对古丁的重拳，她一剑剑挥斩而出，每一次撞击，从剑尖位置都传来一股剧烈震荡。数百拳下来，她手中的长剑差点脱手而出。

　　“这家伙的肉身，到底是什么做的？！以我的剑，竟然难以破开他拳头的防御！”塞莉娜越战越心惊。

　　“不行，这样下去会输……”塞莉娜突然意识到了这一点，想到这一点，她把心一横，一丝道韵从体内缓缓渗透出来，朝着自己的九重秩序世界融合而去。

　　但就在这时，整个世界的速度仿佛变慢，而古丁手却快到了极致。

　　在所有人的诧异之中，古丁的身体绕过了道韵，一只手钳住了塞莉娜的脖颈，然后用另一只手切下了她的头颅……


第1366章 Double Kill！

　　一座繁华的府邸之内，一个具有少女气息的房间里，一名女子呆坐在书桌前，半晌才回过神来。

　　“该死的古丁，不懂得怜香惜玉的家伙！这种人肯定一辈子找不到老婆！”

　　对古丁发出这种恶毒诅咒，自然是刚刚被古丁在虚拟世界里击杀的塞丽娜。

　　与古丁一战败北，并不是因为她比古丁弱。实际上，她的综合实力比古丁要强不少。之所以败北，一个是小看了敌人，一个是战斗经验的差距。

　　如果他们这边的五人队伍，一开始就全部将道韵融入秩序世界，那古丁他们根本没有反抗的余地。但是五人都看出了对方队伍里，除了帝凌天，其他人都没有掌握道韵，所以都不屑于用，结果就付出了代价。

　　“姐，你回来了！”露娜敲了敲房门，然后推门进来，她住在塞莉娜隔壁，听到声音了就跑了过来。“今天才是第29天吧，古家的那个家伙那么厉害？！”

　　露娜知道，塞莉娜这次参加世家交流赛，是冲着古苍生去的，想要试探他的实力。

　　塞莉娜听了则是脸色一红，她压根就没跟古苍生交手，却是被另外一个姓古的清理了出来。

　　见塞莉娜不说话了，露娜也不再多问，以为她只是输了，心情不好，立马出言安慰起来。

　　“你之前跟我说过那个叫古丁的小子，他也参加了，表现不错，你之前有搜集他的资料吧，能给你我一份吗？”沉默了半晌之后，塞莉娜表情颇为淡定的问道。

　　“怎么想到问他了，你对他感兴趣了？”露娜也没想太多，她可不认为古丁有战胜自己姐姐的实力。毕竟古丁之前的实力，连她都有所不如。

　　“我觉得他跟古家可能有些关系……”塞莉娜随便扯了个理由。

　　“那我现在发给你！”

　　……

　　古丁以迅雷不及掩耳之势击杀了塞莉娜，出乎所有人的意料。

　　当他朝着下一个对手古苍生扑击过去的时候，众人才反应过来，帝傲等人也终于开始正视古丁的存在。

　　“那是时间和空间秩序……他用时间秩序减速了塞莉娜的动作和道韵的流动，用空间秩序直接避开了那一丝道韵的纠缠。然后在塞莉娜触不及防之下将她击杀……”

　　知道了真相的众人，也开始对古丁有些忌惮了。原本他们以为，自己五人体内都有道韵，是稳赢的。

　　但是现在却不太敢用了，有道韵护体，以秩序之力难以击杀。但是自己等人想要将道韵离体，融入秩序世界，必定会遭到古丁以时间秩序减速，然后以空间秩序瞬间完成袭击。掌握了时间和空间秩序的古丁，在时机的把控上，没有人能够与他相比。

　　在外面围观的世家成员也都是目瞪口呆。

　　“月神家的那位……竟然被斩杀了！！！”

　　“这小子明明还有三条秩序神链连第三层次都没演化完成，竟然有这种恐怖的实力！”

　　“同时使用四种秩序力量，月神家的丫头死得不冤。”钱家的家主却看出来，古丁刚刚不止用了时间和空间秩序，还同时用了力量秩序和杀戮秩序。

　　“时间，空间，还有杀戮，都是最强大的几种大道。这小子，一旦真正掌握了大道，估计会更加可怕……”

　　“这一战的结果，恐怕未必是我们之前想的那么简单。”

　　世家的家主，即便不都是帝尊境强者，但至少也都是封皇的存在，眼界不凡，自然能看出古丁的底细。

　　古苍生之前一直是一副没太睡醒的表情，在看到塞莉娜被击杀之后，终于认真了起来。看到古丁朝着自己扑击过来，他两眼发亮。

　　他对古丁的身份也很好奇，虽然他现在甚至不知道古丁的名字，但古丁的这张脸，却和自己的哥哥有着五六分相似。

　　“这家伙莫非是我们古家的支脉，还是母系血统来源于我古家？！”古苍生带着这种疑惑，与古丁碰撞在了一起。

　　一拳的对轰之下，双方各退数米，古丁没有纠缠，转而扑向了艾希纳家族的米隆。

　　米隆虽然名声不显，但古丁早就注意到了他，他的实力应该比他那在超凡榜上排名第七的姐姐米涅娃更强，甚至不再帝凌天之下。

　　看到古丁扑击而来，他也是战意升腾，他出道以来，从来没有遇到过古丁这么强大的对手，一身战力几乎没有任何遗漏地调动起来，唯有那一道道韵不敢离体。

　　古丁又是一拳试探轰击而出，他也没有丝毫留手，一上来就是十成十的力道，加上力量秩序和杀戮秩序的叠加，这一拳的威力足以毁天灭地。

　　米隆丝毫不示弱，一掌拍击而出，竟然也携带着与拳劲相当的威能，与拳劲撞击在了一起。

　　轰隆巨响炸开，古丁只退了一步，但米隆却在虚空之中连退三步。

　　他毕竟年龄还小，虽然妖孽逆天，基础却比古丁这些老牌强者稍逊一筹。

　　一次试探占据上风，古丁再次锁定了自己的第二个目标，朝着米隆再次扑去。

　　米隆面色微沉，不敢用出道韵，只能勉力阻挡，有道韵护体，古丁想杀自己也很难。

　　接连重拳轰击而下，米隆防得滴水不漏。而另外一边，帝傲，古苍生，还有班迪特三人从三个不同方向朝着古丁袭杀而来。他们是准备首先解决掉古丁这个最大威胁了。

　　帝凌天见状长剑出手，拦住帝傲。

　　海皇和米可两人则是各自牵制住了古苍生和班迪特。两人不敢使用道韵，面对同样有九条秩序神链演化到第三层次的海皇和米可，一时之间也难以脱身。

　　米隆则是严防死守，他知道自己只要守住了，等另外三人摆脱纠缠，自己就得救了。

　　但古丁哪里肯给他机会，见他已经一门心思防守，古丁突然扯开了嘴角。

　　虚空之中，对应杀戮神通的灭劫神链凝聚而成的杀戮之主，还有对应力量神通的神象神链凝聚而成的洪荒龙鲸，突然撤去秩序世界，同时朝着米隆轰杀而去。

　　就在撤去秩序世界的瞬间，古丁吐出一口血来，他的身体也开始出现无尽裂纹，但是在快速进行着自我修复。

　　米隆哪里料想得到，古丁本来就只有六重秩序世界，勉强能够抗下几人的九重秩序世界压制，竟然硬生生主动撤去了两重秩序世界。

　　撤去秩序世界的一名异种生灵和一只洪荒古兽立即恢复了行动能力，朝着米隆碾压而去。

　　带着满脸的惊愕，米隆被两尊巨物碾压成了粉碎。

　　DOUBLE KILL！

　　完成双杀的古丁丝毫没有顾忌自身的伤势，再次控制着两尊巨物朝着班迪特碾压过去……


第1367章 完成五杀！

　　看着古丁以身体在崩溃的状态下，依旧控制着两尊秩序巨兽碾压而来，班迪特眼中闪过一抹狠厉之色，“帝兄，古兄，你们二人不用理会其他人，帮我牵制住古丁片刻，我用道韵碾压他们！”

　　班迪特也是战斗经验丰富之辈，只要自己道韵一出，这一战的结局就不言而喻了。古丁有两条秩序神链撤掉了秩序世界，如今只有四重秩序世界，现在道韵未出就已经摇摇欲坠，待会道韵一融合自己的九重秩序世界，压根不用出手，古丁就会被碾压成粉碎。

　　帝傲和古苍生两人此时也顾不得太多了，点头答应了班迪特的计划。古丁接连杀掉两人，如果班迪特再死，剩下自己二人将会彻底陷入更加被动的境地。

　　强力震开了纠缠的对手，帝傲和古苍生两人分别朝着一尊秩序神链凝聚而成的巨兽扑击过去。

　　轰！轰！

　　接连两声剧烈的震荡，是两人与巨兽撞击在了一起。

　　但只是一次撞击，两人就惊骇于古丁演化的巨兽之强大，也终于明白为什么刚才为什么米隆那么容易就被击杀。

　　“洪荒龙鲸果然名不虚传！竟然能够硬撼帝傲！”

　　“这只透露着杀戮气息的人形生物到底是什么？！竟然有这种强劲实力！”

　　围观的不少世家强者都忍不住发出了惊叹，古丁这第三层次演化的生灵实在太强大了。竟然一只就可以与帝傲和古苍生这种顶尖领主抗衡。

　　战场另一边，帝凌天和海皇他们则是想阻挠班迪特施放道韵，班迪特接连数掌拍出，一道道黑白两色的掌印在虚空之中震荡融合在一起，竟然隐隐化作一道太极图，将众人的攻击全部化作乌有。

　　随后，他身体之内，溢出一丝丝白色道韵，开始快速秩序世界融合。

　　古丁的身体很快开始加速崩解，帝傲和古苍生两人心中暗喜，以这种崩溃速度，古丁用不了半分钟就会出局。

　　“给我再生！”古丁一声低喝，肉身的再生速度竟然再次增加几分。

　　班迪特的道韵与秩序世界的融合也已经接近尾声，只差一瞬就能完成。

　　就在这时，古丁身形陡然不见。

　　整个世界的时光仿佛发生了一阵扭曲，古丁陡然出现在了班迪特的身后。

　　而班迪特，身体则是直接裂成了两半。

　　帝傲和古苍生两人满脸惊骇，他们俩竟然完全没有看出古丁刚才是怎么击杀的班迪特。

　　就连众多观战的世家成员，都有些呆滞了，直到片刻之后，才有人开口。

　　“这小子竟然在关键时刻领悟了时间秩序的一丝道韵……”

　　“将时间秩序运用到这种层次，必定是成功掌握了道韵才能做到。”

　　“这小子竟然用时间秩序回到几秒钟之前，击杀了刚刚召唤出道韵的班迪特，真是奇才！”

　　战场里的众人没那个眼力看清楚，战场外的这些世家高层可都不是省油的灯。古丁虽然没有直接使用道韵，但他对秩序的运用层次却瞒不住在场的诸多强者，一眼就看穿了他刚刚将时间秩序演化到了第四层次，掌握了一丝道韵。

　　战场里，帝傲和古苍生两人眼中闪过一抹惊骇，见古丁又喷出一口血来，两人很快回过神来，竟然直接同时引出了体内的那一丝道韵。

　　两人也是战斗经验丰富之辈，他们决定赌一把。赌的就是古丁刚才那一招，不能连续施展，即便能够连续施展，也不可能同时攻击自己这边两个人。

　　帝凌天再次朝着帝傲冲了过去，海皇和米可两人则是冲向了古苍生。

　　古丁深吸了一口气，这才转过身来，看向帝傲和古苍生两人的动作，却笑了。

　　“哈哈哈……你们慢了一步，即便用出道韵，你们也输了！因为……”

　　随着古丁体内一丝无色道韵的出现，帝傲和古苍生两人倒吸了一口凉气，虽然是无色，但是他们却能清楚看到，那是道韵。

　　古丁临战突破了，这是他们没想到的。

　　“突破又如何，你没我们快！”帝傲一声大喝。

　　“是吗？”古丁一咧嘴笑道。

　　随后，帝傲和古苍生两人发现，自己二人召唤出来的道韵，与秩序世界的融合速度开始减慢，直到最后，减慢到近乎到看不到融合的状态。不仅道韵融合速度减慢，自己两人的速度也在减慢。

　　而古丁这边，一缕无色道韵，瞬间完成了融合。

　　古丁一步踏出，出现在了两人身前，他虽然气息虚弱，肉身近乎崩解，但他却笑着伸出了两手，按在了两人召唤出的那一缕道韵上方。

　　就在两人的震惊之中，那两缕道韵竟然逆回了两人的身体，甚至连刚刚已经与秩序世界融合的那一部分，都被剥离出来，退回了两人的身体。

　　“三千大道，也有强弱之分。我所掌握的时间之道，是最顶级的几种大道之一。这也是为什么，同样是掌握一缕道韵，我却可以碾压你们。以后有机会，虚域再见！”

　　古丁说完，咧着嘴角，重拳轰入了两人的胸膛，拳头从两人后背穿透而出。

　　两人带着一丝不甘，消散在原地。

　　帝凌天一直到此时，都是满脸惊骇，一直压自己一头的帝傲，竟然就这么被人击败了。不仅如此，古丁这一战直接完成了五杀，让对方团灭，自己几乎没帮上什么忙。

　　而这时，古丁的气息一下委顿下来，秩序神链全部回归身体。

　　海皇一个闪身出现在他的身旁，将他扶住，却依旧没有撤去九重秩序世界，满脸警惕地看向了帝凌天。

　　古丁完成这次五杀，也不是全然没有代价的，在解除了两重秩序世界之后，只以四重秩序世界，根本就无法抗衡刚刚对方三人的九重秩序世界。完全是以肉身和生命秩序带来的恢复力硬抗，对肉身的损伤极大。

　　不仅如此，他也一直在超负荷运行自己掌握的秩序力量，特别是最后用出道韵，近乎将自己体内的秩序力量抽空，现在完全进入了虚弱状态。

　　“帝凌天，你要动手吗？！”海皇满脸不善地看向了帝凌天，因为对方到现在还没有撤去九重秩序世界。

　　帝凌天脸色微变几次，他知道自己如果现在出手，极有可能成为这次试炼的第一，并且能够将古丁淘汰出局，为帝家报仇。

　　虽然心动，但他是一个守信的人，况且也不屑于趁人之危。将心中的蠢蠢欲动按捺下去，他撤去了九重秩序世界。

　　“古丁，等到了虚域，我等你一战！”扔下这一句话，帝凌天自行离去。

　　考核还剩最后一天，他估计是去击杀妖魔异兽获取资源了。将钱多多留在这边，是因为他知道古丁他们不可能对钱多多这位雇主出手。

　　古丁则是接连吞下了数颗丹药养伤，其他成员也都没有离开，而是守护在周边，各自闲聊着。

　　一直到第二天傍晚时分，古丁的伤势已经完好，大家也都各自被传送离开。这一次的试炼才算是彻底尘埃落定。

　　而各大世家则是同时记住了一个名字——古丁！


第1368章 古藏的过去

　　这一场世家交流赛结束，没有人想到，钱家成为了最大赢家。

　　最终剩下的十二人，全是钱家的人，虽然只有钱多多一人是钱家的血脉，而且只排名第十一位。

　　更没有人想到，一场有三名帝族成员参加的世家交流赛，不仅十二大顶尖世家有十一个被清理出局，连三大帝族的成员都被人干掉。

　　最没人想到的是，一个无名小子竟然以一己之力对抗五名掌握道韵的超级妖孽，并且完成五杀，最终问鼎第一。

　　世家交流赛一结束，许多世家都开始调查古丁的来历。如果说一开始只是有人对古丁感兴趣，稍微进行了一下调查，那么现在大家都在深入挖掘古丁和古丁海盗团的所有信息。

　　不止世家参与调查，就连五大帝族，都因为这一战关注到了古丁。

　　“这小子还真能闹事……”帝十三揉了揉太阳穴，看到古丁在交流赛的战斗视频，就连他都觉得惊艳。

　　“毕竟是那个人的儿子，当年那人不也是捅破天的存在吗？”一旁的妮娜捂着嘴笑道。

　　“本来想着他刚进来混沌大宇宙，能低调一段时间，我忙完手头上的事情，再想想解决办法。但他现在直接曝光出来，古家那个小朋友也败在他手里，古家肯定会注意到他。”帝十三光着脚丫子搭在办公桌上，他穿着一条黄色短裤，毛绒绒的大腿毫无忌惮的展现出来。

　　“古丁的身份，您还没有告诉那位大人吧？”妮娜正色问道。

　　“我一直在想办法拖延，你也知道，我最不愿见的就是那五个老头老太太。如果只是单独见古家那位还好一点，就怕碰到其他几位，特别是我们家那位，烦都能把我烦死。”一想到这件事情，帝十三更烦躁了。

　　“可是现在这种情况，如果不告诉那位大人，古丁恐怕会有危险。毕竟我们是外人，不好插手古家的事情。有那位大人在，古家恐怕不敢对古丁怎么样。”妮娜眉头微皱，她也想不到更好的办法了。

　　“作为帝族五祖之一的古家老太太，的确是现在古家辈分最高之人，也是最强的人。她是古丁的亲奶奶，这件事情要告诉了她，她肯定也会管。但是，她毕竟进了联盟政府，不应该在插手古家的事情。”

　　“就算老太太强行插手，古家也完全可以阳奉阴违，暗地里干掉古丁。然后说是一时失手，找个支脉的人替罪，老太太自然没办法牵连其他人，毕竟不可能为一个死人来大动干戈。”

　　“以古家现在的状况，古藏那一脉血统早就没了，对他们而言，古丁的血脉连支脉都不如。而古丁作为老太太的直系后代，几乎是除了古家几位元老之外，辈分最高的人，连现任的家主见了他，都得叫声二大爷。他要回古家，家主的位置就得移位了。古家人怎么可能愿意看到这种事情发生？”

　　“况且，不说古丁的血脉，有一半来自于那个地方，古家不会允许他活下去……当初因为他的母亲，古家的帝尊境强者被古藏屠戮得只剩一人，差点从帝族中除名。古家怎么可能接受古藏的后代？！”

　　“古丁的父亲这么强？！每个帝族的帝尊境强者至少都有五人吧？竟然被屠戮得只剩一人？！”妮娜显然并不清楚那段历史。

　　“古家在那个年代，包括古藏在内，有九名帝尊。被古藏屠了七人！”帝十三长叹了一声，“那一次，死得可不止古家的帝尊。古家被杀得向我们其他几家求援，结果五大帝族，死在古藏手里的帝尊境强者加起来足足有十八人！最后惊动了那个时代的五祖，古藏才不得已退走。”

　　“大人，您也参加了那一战？”妮娜忍不住问道。

　　“参加个屁，我当时连帝尊境都没入，根本就没围剿的资格。你不会理解，在我们那个年代，古藏就是镇压整个时代的绝世妖孽，是所有人仰望的存在。我们所有人都奋起直追，却永远只能看到他的背影。唯一能与他勉强抗衡的，只有阿斯德罗家的普罗米修，古藏也一直将他当亲弟弟看待。可惜，普罗米修的父亲在那一战中，被当时失去理智的古藏斩杀，两人就此决裂。”

　　“古藏被五祖惊走之后，普罗米修就一直追杀他，后来就一直杳无音讯。也不知道是被古藏杀了还是怎样……”

　　“那古丁的母亲到底是什么样的人？竟然能吸引古藏前辈这样的强者……”妮娜听完之后，对古藏也心怀敬意。

　　“她不同于其他大家闺秀，活泼，可爱。有时候有点搞怪，用现在的话来说，叫做古灵精怪。她在修炼上的天赋，甚至要超过古藏，而且时常指点我们。古藏把她介绍给我们这群小伙伴的时候，我们所有男孩都仰慕她，女孩都羡慕她。可惜，后来她的身份被曝光出来……”帝十三长长叹了一口气，摇了摇头，“算了，不说这个了。”

　　“我去找找古家老太太，看看她能做些什么吧。古藏这些年不知道去了哪里，要是他知道古家又盯上自己儿子，恐怕又要闹个天翻地覆了。”古藏说完扭头冲着妮娜道，“给我找身正式点的衣服吧，我可不想到时候又被人唠叨。”

　　……

　　混沌大宇宙，帝族，古家。

　　会议室的长桌前，古家家主看向了六名族老。

　　“这一次将几位族老召集过来，是有一件急事需要几位族老帮忙确认一下。”

　　“什么事情，直接说就行了。”大族老有些不耐烦道，他还以为有什么重要事情。

　　古家的家主大体将交流赛的事情说了一下。

　　“苍生输了很正常，他毕竟还年轻，况且不经历点挫折，也没办法成长。”大族老有些不以为然道，“你说打败苍生的那孩子姓古，来自于第五等位面下的一个初等位面。这也不奇怪，我古家主脉，在外面都有那么多支脉。古家支脉，说不定也有遗落在外的血脉。”

　　“不在于这孩子姓古，而在于这孩子的长相……”古家家主说着，将古丁的正脸，和两边的侧脸都投影了出来。

　　“这……”看到古丁的那张脸，六名族老都有些呆滞了。

　　“我想知道，这孩子是不是古藏那名罪血的后代？！”


第1369章 来自于古家的通缉

　　世家交流赛的排名很快正式出炉，也公布给了普通民众。

　　【第一，古丁】

　　【第二，帝凌天】

　　【第三，哈克】

　　【第四，海皇】

　　【第五，比格】

　　【第六，米可】

　　【第七，绯色】

　　【第八，艾尔莎】

　　【第九，莉莉娅特】

　　【第十，法特】

　　【第十一，钱多多】

　　【第十二，卡罗莱娜】

　　后面才是被淘汰出局的帝傲，古苍生等人，由于被淘汰出局，他们名次按照被击杀之前的猎杀数目排列。但是不与没有被淘汰的十二人比较猎杀数目，最高以第十三名开始依次往后排序。

　　在世家交流赛获得前十，古丁他们的奖励很快被发放了下来。

　　排名前一百的，各获得一种真王传承。

　　排名前三十，各获得一种人皇境神通。

　　排名前十，各获得一种灵皇境神通。

　　排名前三，各获得一种仙皇境神通。

　　排名第一，获得一种神皇境神通。

　　看到奖励的时候，古丁还略感诧异，听完伊丽莎白的解释才明白，原来封皇境界有四个小境界。

　　人皇境界强者，掌握两条或三条大道。

　　灵皇境界强者，掌握四条或五条大道。

　　仙皇境界强者，掌握六条或七条大道。

　　神皇境界强者，掌握八条或九条大道。

　　古丁他们以前所了解到的封皇境神通秘法，其实大多数都只是人皇境界。除了上次在潜龙战场里，艾尔莎他们获得的封皇传承，那都是神皇境界的传承。只是那个时候古丁他们不知道，只知道封皇境界。

　　这一场世家交流赛的各种奖励，是可以叠加的，古丁一人就获得了四种封皇境神通，还有一份真王传承。哈克获得三种封皇神通，一份真王传承。

　　古丁海盗团的莉莉娅特等人，也各自获得了两种封皇神通和一份真王传承。

　　不仅如此，钱家的家主钱百万也履行了承诺。

　　古丁他们也没想到，钱家给的报酬，竟然比交流赛获得的更加丰富，他们原以为钱家家主先前只是忽悠人出力，毕竟交流赛的奖励已经足够丰富了。

　　钱百万给了古丁两份神皇境神通，哈克两份仙皇境神通，莉莉娅特等人也各获得了两份灵皇境神通。

　　以此也看出来，钱家确实财力惊人。

　　在混沌大宇宙，真王境界之上，所用的货币是道韵晶石，是一种蕴含道韵的特殊晶石，简称为道晶。

　　一颗道晶的购买力，是秩能结晶的万倍。

　　哪怕是一种人皇境界的神通，用道晶购买，价值都要上万。神皇境界的神通，至少要上千万。

　　钱家为了发这次奖励，至少花了数千万道晶。

　　古丁他们这次交流赛可谓是真的收获颇丰，光是封皇境的神通就得到了三十余种。这些神通，自然不是归个人所有，整个团队所有人都可以修行。

　　接下来的一段时间里，古丁海盗团的众人都准备进行闭关了。

　　古丁的提升空间还有很大，他毕竟还有三条秩序神链没有提升到第三层次，而且对道韵的理解也需要进一步加深。况且，又有很多神通可以借鉴和修行。

　　莉莉娅特，比格等人，在亲眼看到古丁一举击杀五名掌握了道韵的强者之后，也感受到了紧迫感。他们意识到，自己距离真正的强者还有很长的路要走。

　　而被提前淘汰出局的多科特，贝卡和索娅三人，虽然是运气不好，遇到了超凡榜上靠前的强者。但这一次交流赛，也让他们看到了自己的不足之处，他们也不希望成为拖后腿的存在，也开始疯狂修行。

　　但就在古丁第二天一早准备开始闭关的时候，海皇得到的一条消息让古丁眉头紧锁。因为帝族古家，对古丁海盗团发布了通缉令。

　　【通缉人：古丁及古丁海盗团】

　　【罪名：船长古丁冒充帝族古家成员】

　　【悬赏金额：1万道晶】

　　【备注：古丁及其团队在交流赛中获得封皇境神通数十种，都可归捕杀人所有。】

　　“真是可笑！”古丁看完之后，心中满是愤怒，“我什么时候冒充过古家人？！”

　　“这是欲加之罪，他们帝族说什么，外人肯定都是信的。”海皇有些无奈的摇头。

　　“海皇，帮我录制一份声明！”古丁当即让海皇现场录制。

　　录制的过程不过几分钟就结束，古丁看了一下完整的视频，点了点头，“这一份声明，即便投到媒体，也没有媒体敢跟帝族古家对着干。你帮我直接挂到各大媒体首页头条吧，让所有人都看见，跟上次海斯特的视频资料一样。”

　　“可是……这样的话，罗柏家族会将上次的事情怀疑到我们身上吧？”海皇觉得这种行为有些冒险。

　　“帝族都得罪了，也不在乎一个世家了。谁想对我们动手，就让他们一起来吧！”古丁丝毫没有在意罗柏家族。

　　海皇犹豫了片刻，还是照办。

　　很快，各大网站首页都被挂上了古丁的声明视频，撤都撤不下去。

　　这让很多人都联想到了上次海斯特的事情。

　　不过，由于古丁海盗团声名鹊起，很多人都点开了视频。

　　视频里，古丁正襟危坐在一张书桌前，发出了自己的声明。

　　“我叫古丁，关于帝族古家污蔑我的事情，我现在做出如下澄清。”

　　“第一，我出生于一个第五等主位面下的低等位面，出生的时候就叫古丁。至于帝族古家，我是来混沌大宇宙之后才听说的，在此之前闻所未闻。”

　　“第二，我姓古，并不代表我认为自己和帝族古家有任何血脉关系。整个混沌大宇宙，不说高等位面和低等位面了，就只是主位面，姓古的都不少。帝族古家若是觉得我姓古，就是侵犯帝族古家的任何权益，那么请你们公开告知整个混沌大宇宙的所有人。除了你们帝族古家之外，其他任何人都不能姓古，必须改成其他姓氏，并且将此条款设为律法，让联盟政府盖章发布。你们能做到这一点，我二话不说，立马改姓。”

　　“第三，本人从未有过自己是帝族古家血脉，帝族古家支脉，或者类似的言论。如果帝族古家能够找到相关证据证明我说过，请将证据公布出来。还有，据我所知，所有世家和帝族成员，都是看到过交流赛全程视频的。不相信的可以回去反复看视频，看看我到底有那一句话提过我和帝族古家的关系。”

　　“最后，有些话，我要跟帝族古家的人说。”

　　“我不清楚，我是怎么招惹到你们帝族古家了，我也不在乎到底是因为什么。想找我麻烦，不要找一些弱智的借口，直接动手就好了，我都接着。但是，你们都给我听好了，我不管你们是帝族还是什么其他族，一旦招惹了我，可要提前想好后果。只要我不死，总有一天我会回来。到时候，我会让你们知道，什么叫鸡犬不宁！！！”

　　古丁的这一份大胆的声明，看得无数人目瞪口呆。

　　竟然公开与帝族古家宣战，而且挑衅和威胁古家，这简直是前所未有的事情。

　　这份声明一出，饶是一些之前不怎么关注交流赛的人，也都知道了古丁的名字。一时之间，对这件事情的热议，甚至超过了上次海斯特事件。

　　“这个叫古丁的家伙，是疯了吧！”

　　“这胆子，肥得能炸天了！”

　　“天呐，竟然有人敢公开挑衅古家！”

　　这次事件不仅引起了普通民众的热议，各大世家，甚至帝族都在关注。

　　十二大顶尖世家的艾希纳家族。

　　“这古丁胆子是真大，不愧是能赢我的男人，要换成是我，我肯定怂了。”米隆看完古丁的视频，也忍不住竖起了大拇指。

　　“胆子大有什么用，这是找死！”米涅娃则是满脸不屑道，不过心里还是有些佩服的。

　　十二大顶尖世家的提洛家族。

　　一名少年也刚刚看完古丁的声明视频，他是参加了交流赛的瓦伦丁，看完视频之后，眼神隐约有些炙热，“这种自信，好让人羡慕，可惜上次没机会挑战他……”

　　帝家支脉，帝凌天看完视频也是抹了一把额头的冷汗，“这小子，简直不知道什么叫害怕。”

　　帝族月神家，露娜和塞莉娜两女一起看完了视频。

　　“果然不愧是干掉姐姐你的男人，竟然对古家宣战，我早就看不惯古家那帮人了！”露娜笑道。

　　“不自量力！”塞莉娜满脸不屑，对于古丁在交流赛中干掉自己的事情，她依旧还有些记仇。

　　十二大顶尖世家，罗柏家。

　　“如果不出意外，这个古丁应该就是上次将海斯特信息曝光出去的那个家伙。其他人，没有这个手段，也没有这个胆量。”班迪特看完视频之后眉头微皱，“不知道家主这次会如何处理……”

　　帝族，古家。

　　“如此狂妄之徒，定然是古藏那个罪血的后代无疑！”

　　“绝不能留下这个祸胎！古丁必须死！”

　　“老太太那边刚刚发话了，只能真王境之下的人出手。若有忤逆，杀无赦……”古家家主长叹了一口气道。“她还说，连悬赏令上都要加上一句‘真王境及真王境之上动手，杀无赦！’”

　　“没事，悬赏令改就改吧，我们不是还能请杀手吗？”一名元老笑道，“到时候老太太就算知道是我们做的，也找不到证据！”


第1370章 古丁的后台

　　发完声明之后，古丁没有在意带来了什么后果，直接进入了闭关状态。

　　只有海皇在第二天看到，帝族古家的悬赏令内容有所更改。

　　【通缉人：古丁及古丁海盗团】

　　【罪名：船长古丁对帝族不敬】

　　【悬赏金额：1万道晶】

　　【备注1：古丁及其团队在交流赛中获得封皇境神通数十种，都可归捕杀人所有。】

　　【备注2：真王及真王境之上不得出手，违者杀无赦！】

　　在古家发出这一份通缉令之后，真王殿突然站了出来，也发布了一封声明。

　　【古丁，及古丁海盗团其他成员，均为我真王殿弟子。真王及真王境之上不得出手，违者必遭到真王殿讨伐！】

　　【领主级对手，我真王殿亦会派出相应弟子接受挑战和切磋。】

　　真王殿发出声明，海皇只是觉得有些意外，但随后的两家势力发出声明，则是让海皇有些搞不懂了。

　　一家是帝族的阿斯德罗家，一家是帝族的帝家，两家都先后发出了类似的声明。

　　【此次古丁事件，真王及真王境之上不得出手，违者杀无赦！】

　　【真王及真王境之上不得对古丁与古丁海盗团成员出手，违者杀无赦！】

　　两家帝族的表态，让不少人都觉得惊诧。

　　真王殿贵为五星圣地，实力堪比十二顶尖世家，甚至还要略强一点，但还不足以与帝族抗衡。这次出头，是因为古丁一行人都是他们的弟子，他们不得不出头。

　　但阿斯德罗家和帝家同时做出这种表态，很明显是在暗示所有人，自己在为古丁撑腰。

　　这让很多人不由得猜测，古丁到底是什么来头？！

　　就连海皇都有些搞不明白，他只是隐约猜到了，古丁与古家有关，甚至有可能是古家的直系血脉。但是他搞不懂，为什么古家要杀古丁。又为什么，另外两家帝族会为古丁出头。

　　“大爷爷，您要求的事情，我帮您做了。可是再怎么样，为了一个古家的小孩跟古家交恶总不太好吧……”帝家家主拨通了帝十三的通讯号。

　　“我们帝家这数百纪元，什么时候跟古家关系好过？跟古家对着干，不正是你小子最喜欢做的事情吗？”帝十三满脸不以为然道。

　　“这个……”帝家家主满脸囧色。

　　“平常暗地里较劲算什么，这次直接打脸多爽！”帝十三满脸坏笑。

　　“可是，万一真的有真王境或者更强的人对古家那小子出手，我们真的要插手吗？”帝家家主还是拿不定主意。

　　“为什么不插手？你都发了声明了，不听话的当然要给点颜色瞧瞧。要不然，拿我们帝家的话当什么？！”帝十三一拍桌子道。“不说了，我还有事要忙！”

　　……

　　阿斯德罗家，一间会议厅里，家主与七名元老齐聚一堂。

　　“家主，将我们都喊来，到底是什么事？”大元老见众人都到齐了，忍不住问道。

　　“我召集诸位元老，是因为我刚刚得到消息，那位大人还活着……”阿斯德罗家家主犹豫了半晌才说道。

　　“哪位大人？”二元老忍不住开口问道。

　　“普罗米修大人！”家主咽了口唾沫。

　　“普罗米修！”七名元老几乎同时发出惊呼。

　　“你怎么知道的？消息确定吗？！”

　　“那位大人拨通了家主专用号，跟我视频过了……”家主连忙点头，然后看向了大元老，“我也用家族一些隐秘事件确认过他的身份，他甚至还记得爷爷你小时候的事情……”

　　大元老老脸一红，“那他有没有说什么时候回来家族？有没有什么其他的交代？”

　　“他就让我发了一条声明，还说近期会回来看看。”家主说完，将支持古丁的那条声明投影了出来。

　　“古丁？昨天跟古家呛声那小子……为什么普罗米修大人要关注一个古家小辈？”几名长老都心有疑惑。

　　“不用管这些，他既然这么做，自然有他的道理，我们照办就是！”大元老倒是丝毫不怀疑。

　　……

　　真王殿，一名长发紫袍中年坐在一个大殿之内的紫金座椅上。

　　下方一人拱手向前，“殿主，我们这样公然与古家作对，不是理智之举……”

　　“你的意思是，任由我真王殿的成员受欺负，置之不理，在帝族面前认怂吗？”紫袍中年一根手指轻轻敲击着座椅的扶手，看不出喜怒。

　　“我不是这个意思，只是……古丁的资质虽然不差，但毕竟还不是永恒真王，而且未来的成就，也未必……”

　　“你对古丁一无所知。”紫袍中年一摆手打断了他的继续，“行了，我做出的决定，你们两名副殿主就不用质疑了。给那几个掌握了道韵的小家伙发布一个任务，挑战所有世家和帝族掌握了道韵的妖孽。赢了有奖励！”

　　“是！既然殿主这样决定了，那古丁那边要不要派什么人去保护？虽然我们和两大帝族都给出了警告，但不排除还有人会铤而走险吧。”

　　“不用了，有安吉丽娜就够了。帝尊境总共就那么几个人，没人拉得下脸去对付一个小辈。封皇境应该没多少人会冒险，毕竟要顾忌后果。真王境出手，安吉丽娜足以应付。”紫袍中年一摆手道。

　　……

　　梦想号里，除了罗伯特之外，古丁海盗团的众人都在闭关，唯有海皇分身一个出来，处理日常事务和控制航道。

　　古丁等人的通讯器，也都被他代为管理。

　　收到安吉丽娜询问坐标，海皇将预算坐标发了过去。他们当初进真王殿的第一时间，古丁就给他们介绍了安吉丽娜，知道她是古丁的导师，也是值得信任的人。海皇也知道，安吉丽娜是人皇境强者，她这次来，能够为大家提供不少庇护。

　　发出坐标两天之后，安吉丽娜与海皇成功会面。

　　进了飞船之后，得知古丁他们都在闭关，安吉丽娜也没有打扰，让海皇安排了一个房间，她也开始了她的修炼。

　　接下来的一个多月时间里，很多人都加入了讨伐古丁海盗团的队伍，毕竟奖励太丰厚。但古丁海盗团都杳无音讯，仿佛彻底从混沌大宇宙消失不见。

　　而实际上，是海皇刻意避开了行政星球和各种流量大的路线……


第1371章 一个月的实战练习

　　在领悟的道韵的情况下，古丁对秩序的了解更加深入了一个层次。让他在短短一个月的时间里，就完成了剩下三条秩序神链的第三层演化。然后又用了半个多月的时间，将第二条秩序神链——对应空间秩序的八荒神链，也成功掌握了道韵。

　　至此，古丁有七条秩序神链演化到第三层次，两条秩序神链演化到第四层次。

　　以他如今的实力，面对当初在世家交流赛的那五名敌人，完全可以秒杀了。

　　接连的精进过后，古丁再次进入了一个小瓶颈，毕竟道韵不是那么好掌握的。他之所以只用了半个月就掌握了空间道韵，也是因为受到时间道韵的影响。时间秩序与空间秩序本就是相辅相成的，再加上古丁本身对空间秩序的领悟也已经触摸到了几次道韵，掌握了时间秩序之后，一切都水到渠成了。

　　从闭关的房间里出来，古丁看到安吉丽娜，略感诧异，但他很快明白了安吉丽娜的来意，心中难免有些感触。

　　“怎么，看到我像是一副见了鬼的表情，你不欢迎我？！”安吉丽娜笑着调侃道。

　　“当然欢迎，热烈欢迎！”古丁立马笑道，“没想到导师你在现实世界这么漂亮。”

　　接触的人多了，古丁也比以往更懂一些人情世故了，不过他的奉承话可不是谁都能听到的，也只有真正关系亲近的人，他才会这样说。

　　“嘴巴倒是比以前甜了不少！”安吉丽娜捂嘴一笑，她这还是第一次听到古丁这样夸奖自己。

　　“我说的可不是奉承话。”古丁走过来，端了两杯果汁过来，坐在了旁边的沙发上。

　　对古丁这番话，安吉丽娜是相信的，因为在虚拟的真王殿里，自己压根不打扮，穿着也很随便。在现实世界，自然不能如此，出门肯定是要打扮一番的。

　　盯着古丁看了一番，安吉丽娜就看出了古丁如今的实力，“两条秩序神链领悟道韵，剩下七条秩序神链演化到了第三层次，你倒是比一个半月前强了不少！”

　　“谢谢导师夸奖，不过导师你的气息，似乎也比上次我们见面的时候强大不少！”古丁如今掌握了道韵，对大道也有了气机感应，能感觉到安吉丽娜比在潜龙战场遇到的时候更强了。

　　“嗯，你那万道的法门相当不错，我借此推衍出了类似的法门。用了短短不到两年时间，如今已经掌握第三条大道了。虽然还是人皇境，但灵皇境强者我也能一战。”在自己的弟子面前，安吉丽娜也没有隐瞒自己的实力，如果换作别人，她恐怕不会承认自己在这么短的时间内再次突破。随后她又话题一转，“但以我的实力，也远不敢跟帝族叫嚣，真不知道你小子哪里来的胆量。”

　　“我即便默默承受了，古家会放过我吗？况且他们以我没做过的事情来诬陷我，我当然要将事实公之于众，让大家看到他们的嘴脸。帝族又如何，帝族就可以随便找个理由对人出手吗？！”古丁依旧不认为自己的做法是错的，哪怕再来一次，他还是会做同样的选择。

　　“脾气倒是不小，不过你这实力嘛，还是太弱了……”安吉丽娜笑着摇头。

　　“导师，你觉得以我现在的实力，能闯到虚域第几层？”古丁顺势问道，他对虚域也很好奇。

　　“你？最多也就到第十一层吧。”安吉丽娜瞥了古丁一眼，给出了这个答案。

　　“掌握两种道韵，也到不了第十二层吗？”古丁眉头微皱，他之前听过虚域的一些事情，知道领主境界中的最强者，是可以闯到虚域第十二层的。

　　“到不了！”安吉丽娜好以整暇道，“虚域的闯关没你想的那么容易。一般来说，秩序神链推演到第三层次，才能进入虚域第十层。掌握道韵的，能进虚域第十一层。能进第十二层的，基本上都是掌握了九条道韵的强者，距离成就真王只差一步。”

　　“那你闯到了多少层？”古丁有些好奇地问道。

　　“突破到人皇境界之后，一直在修炼，没去试过，不过应该能到三十层以上吧。”安吉丽娜满脸淡定道。

　　“好厉害……”古丁忍不住叹道。

　　“等你到了我的修为，不说比我闯关的层次更高，起码应该能做到持平吧。”安吉丽娜还是很看好古丁的。“前提是，你不陨落。”

　　“这个……我也不敢保证。”古丁苦笑，有些麻烦会自动找上门来，他也没办法。

　　“这次的事情，如果来了真王境或者真王境以上的家伙，我会帮你收拾掉。但真王境之下的，我不会插手，哪怕对手是掌握了九条道韵的家伙。”安吉丽娜说出了自己的保护条件。

　　“明白，不管遇到什么样的对手，我都已经坐好了心理准备。”古丁点头。

　　两人一番商谈之后，海皇也凑了过来，将最近真王殿，帝家，还有阿斯德罗家的情况也说了一下。询问古丁是不是和这两家帝族有什么关联，安吉丽娜也对这个话题很感兴趣，满脸期待地看着古丁，等待着答复。

　　结果古丁听完更是一脸懵逼，他完全不记得自己认识哪个帝家或者阿斯德罗家的成员。如果要牵强说自己跟两家人接触过，那古丁只知道帝傲在交流赛中被自己干掉过。但古丁可不认为，帝傲会让家族帮自己出头，况且就算帝傲想帮自己，他也没那么大的能量调动帝家跟古家正面对抗。

　　这也让海皇越来越怀疑古丁肯定是帝族，而且估计只有帝族的一些高层才知道他的真实身份。

　　没有从古丁这里得到答案，安吉丽娜似乎并不开心，毕竟女人都有一颗八卦之心。接下来的几天，她都拉着古丁进行实战训练，每次都用同样的修为层次，把古丁揍成了猪头。

　　不过，她也从一开始的两条道韵，慢慢增加到三条，四条……遭到古丁抗议之后，她一句话堵了回去，“敌人可不会压制道韵数量跟你战斗！”

　　然后古丁老老实实接受了现实，再次每天被安吉丽娜痛扁。好在，他的生命秩序异常强悍，每次都恢复得很好，并没有破相。

　　伴随着一天天的实战，时间很快又过去了一个月。

　　古丁的秩序神链演化没有再突破，但是实战能力却得到了极大的提升。如今他已经能够与使用五条道韵的安吉丽娜对抗了。

　　这一天，海皇找上了古丁和安吉丽娜两人，“躲了两个半月，现在避不开了。古家的号召力太大，参与追捕的势力太多，他们已经将附近的所有的路线都封死了。我们只能选择一个方向强行突破了！”


第1372章 洪荒龙鲸

　　“按照原定路线行驶，如果有人拦截，我们就强行突破！”古丁没有任何犹豫就下达了这个指令。

　　“你们原定路线是打算去哪里？”安吉丽娜早就对海皇提出过这个问题，只不过海皇担心路线泄露，一直避而不答。

　　“听说过黑加家族吗？”古丁看向了安吉丽娜，他并没有打算隐瞒。

　　“那个从太古时代传承到现在的医道世家？！你们找他们家族干什么？有人生病了？”安吉丽娜满脸不解，接连问出两个问题。

　　“我们想找他们家，帮忙医治米可的眼睛。作为整个混沌大宇宙传承最久的医道世家，他们家族是最有可能能医治好米可眼睛的。”古丁眸子里透露着期待的色彩。

　　“米可的眼睛……”安吉丽娜这才想起来，古丁以前的确跟自己提过关于米可的事情，但她随即又想到另外一个问题，“可是你们现在被古家通缉，黑加家族敢为你们治疗吗？他们作为一流世家，不帮着古家抓你们就不错了，怎么会冒着得罪古家的危险帮你们？！”

　　“这个……我们暂时还没考虑过，先到那边再说。这行程也是早就定下的，那时候我们还没被古家通缉。”古丁听到安吉丽娜的质疑，也开始考虑该怎么说服黑加家族的人为米可治疗眼睛。

　　而此时，梦想号缓缓地停了下来。

　　一只由三十多只飞船组成的舰队拦住了去路。

　　“对方舰队有37只领主级飞船，领主境强者517人，其中九星领主3人，气息都不强，估计最多秩序神链演化到第二层次。”海皇很快将自己查探到的信息讲述了出来。“要我出手吗？”

　　“不用，你一旦出手，他们就知道我们能控制飞船自爆了，后来的人说不定会有所防备。”古丁摇头。

　　“那要叫醒其他人吗？”海皇觉得飞船数量的确有点多，交给古丁一个人是能解决，但未必能够保护好梦想号。

　　“不用打扰他们闭关，我来就行！”古丁摆了摆手。

　　而此时，对面舰队也喊话了。

　　“我们是美尼尔世家的人，现在在搜寻帝族通缉犯古丁海盗团，请你们下船接受检查！”

　　海皇将梦想号外形更改过，对面的舰队显然没有认出来，以为只是常规飞船，所以语气还算比较客气。

　　古丁咧嘴一笑，打开了通讯器，“搜寻古丁海盗团吗？我想我可能有点线索……”

　　“有什么线索？！如果确定线索真实，我们可以提供相应奖励！”美尼尔世家的人听起来有些兴奋。

　　毕竟搜寻了两个半月，都压根没有古丁海盗团的任何线索，现在突然听到有线索，自然心情愉悦。

　　“线索就是……”古丁一边说着，秩序神链偷偷从飞船延伸了出去，然后在虚空之中凝聚出来一只洪荒龙鲸。飞船的位置，恰好在龙鲸的腹腔，被彻底保护了起来。

　　看着这番变化，美尼尔家族的人都一番诧异，但随后听到古丁的声音传来。

　　“我就是古丁海盗团的船长——古丁！”

　　随后，堪比小行星大小的洪荒龙鲸张开大嘴发出了嘶吼，一道道无形的音波竟然打破了真空的限制，朝着对方舰队冲击过去。

　　三十七艘飞船几乎同时震荡，所有通讯系统全部瘫痪。

　　洪荒龙鲸，荒兽排行榜第28位，出生便有领主圆满的实力，体型堪比小行星。成长期晋升真王，掌握大道，体型最大可堪比星域。成熟体实力堪比神皇，掌握九条大道，体型堪比一方宇宙。成熟体之上再进化，成就究极体，实力堪比帝尊境强者。可以说是极为恐怖的生灵。

　　古丁观想出洪荒龙鲸，参照的也是自己获得的传承记忆。

　　洪荒龙鲸最强大的，就是防御力和恢复能力，这也是为什么在这种状态下，古丁要召唤洪荒龙鲸，因为只有洪荒龙鲸能够全方位地将梦想号飞船保护起来。

　　解决掉通讯系统之后，洪荒龙鲸的巨尾朝着对方舰队扫荡而去。

　　巨尾在虚空之中闪过，八艘飞船直接被轰击成渣。

　　“攻击！”美尼尔世家那边遭受了攻击，这才反应过来，为首之人给出了指令。

　　剩下的29艘飞船，都立马开启了炮火，朝着洪荒龙鲸轰击而去。

　　虚空之中，火光不断炸响，这些蕴含秩序力量的炮火，倒也不是全然没用。毕竟炮火数量多，攻击频率高，很快就在洪荒巨鲸身上留下伤口。

　　不过由秩序神链演化而成的洪荒龙鲸，比真正的洪荒巨鲸更抗揍，只要没有伤及秩序神链，或者秩序力量没有耗尽，洪荒龙鲸都是不会崩解的。

　　洪荒巨鲸遭到攻击，这一次再次扫荡巨尾，却不是攻击飞船，而是转移方向，张嘴便将一艘艘飞船吞没进去。一口下去，剩下的29艘飞船被吞下了23艘。

　　被吞没的飞船瞬间被碾压成粉碎，比之前用尾巴拍的，碎得更彻底。

　　剩余的6艘飞船想要逃离，却被洪荒巨鲸张嘴一吸，硬生生扯入大嘴之内，全部化作碎片。

　　37只领主级飞船的舰队，包括517名领主在内，在不到半分钟的时间里，就被彻底清理干净，足以可见洪荒龙鲸的恐怖。

　　将秩序神链回收回来，古丁却不是很满意，“下次遇到飞船，还是用魔镜更方便。谁敢开炮，全部反射回去。”

　　海皇再次控制着飞船，朝着远处航行而去。

　　在古丁海盗团的梦想号离开两天之后，一支舰队出现在了交战的区域。

　　几人从飞船之中飞出，看着虚空中依旧残留的不少碎屑，他们大概猜到了一些事情。

　　“两天没有回报信息，果然被屠戮干净了。”一名华服青年眉头微皱。“极有可能是遭遇了古丁海盗团，你们搜索一下周围，看看能不能找到什么线索。”

　　片刻过后，一名个子小巧的女子一把抓过了虚空之中漂浮的一块巴掌大小的碎片，冲着其他人喊道，“我找到了，飞船的对外监控仪，看上去似乎损坏不大，拿回去修一修应该能得到有用的东西。”


第1373章 阿斯德罗家来人

　　时间又过去两天，网络上，关于古丁海盗团的踪迹终于被爆料出来。甚至古丁用秩序神链凝聚洪荒龙鲸的战斗视频都被发放出来，让不少人看了都议论纷纷。

　　“一口吞掉二十三艘领主级飞船，直接碾压成粉碎，这也太凶残了吧！”

　　“被二十九艘领主级飞船同时炮轰都没事，这防御力简直逆天！”

　　“我决定了，下一条秩序神链，我也要演化洪荒龙鲸！”

　　“古丁只是用了秩序神链的第二形态，就强大到了这种程度，真不知道使用第三，第四形态会是什么效果……”

　　看完视频，一些追捕古丁海盗团的世家和势力，都开始考虑新的对策了。

　　原本很多人考虑的是，只要用舰队轰掉古丁海盗团的飞船，他们再怎么逃也逃不了多远。

　　而现在，按照古丁演化的洪荒巨鲸来看，三十多艘飞船的炮轰简直就像挠痒一样。想要真的对洪荒巨鲸产生足够伤害，至少要二百艘飞船以上的大舰队才能做到。

　　但是，古丁有九条秩序神链，他能演化出来一只洪荒巨鲸，也能演化出来其他巨兽。所以，舰队围击，这种方案根本就行不通。除非有数千艘领主级飞船的超级舰队拦截住古丁海盗团，但一艘领主级飞船的价格堪比一种真王境神通，这种财力只有顶尖世家才有。而那些顶尖世家也不可能不做自己的事情了，天天追着古丁玩，他们采购的那些飞船毕竟大部分还是有各自的工作用途的，能分出来一两百艘就已经是极限了。

　　飞船拦截行不通，人力拦截，普通九星领主实力又不够。毕竟古丁是掌握了道韵的存在，整个混沌大宇宙，掌握了道韵的九星领主几乎屈指可数。即便是帝族，每家也就那么几个而已。十二大顶尖世家更是平均一家不到两个，更不用说下面的其他世家了。

　　至于让真王境出手，整个混沌大宇宙数量倒是不少，只不过三大帝族和真王殿同时发出禁令，恐怕也没几个人敢触霉头。

　　这也导致，古丁他们的踪迹虽然暴露，甚至不少势力堵在了古丁海盗团前行的路线上，却几乎没有一家造成有效的拦截。甚至可以说，都被古丁一个人横推，古丁海盗团一直没有第二个人出手。

　　时间就这么又过去了一周多，比格第一个出关，他终于掌握了一缕道韵，想着为古丁分担一点团队事务，所以破关而出。

　　在与古丁一番商谈之后，在古丁的劝阻之下，他再次闭关，打算将更多的秩序神链推演到第三层次。

　　海皇和米可两名早早就将全部九条秩序神链推演到第三层的家伙却迟迟没有领悟道韵，毕竟道韵不是靠悟性和智商就能掌握的，要不然两人早就掌握九条道韵了。

　　有了比格的先例，古丁也担心大家不能全身心投入闭关，干脆让海皇通知大家，在将所有秩序神链全部演化到第三层次之前，不用出关。

　　时间很快又过去几天，这一天，古丁终于迎来了一名强大的挑战者——帝族，阿斯德罗家的帕西瓦尔。他也是一名掌握了道韵的强者，在古丁看到他的第一眼就判断出来这一点。

　　帕西瓦尔是一名看上去朝气十足的年轻人，一头褐色卷发。一般男的卷发都挺丑，但他的头发卷得恰到好处，让人看着挺顺眼。他的头发，让古丁想起了将自己养大的老爹，只是老爹的头发从来没留得这么长过。

　　“你好，古丁，我叫帕西瓦尔，来自于阿斯德罗家族。我这次来，不是为了捕杀你，只是为了切磋。因为看过你的战斗视频，我觉得与你实战，可能会让我有所收获。”这是帕西瓦尔的开场白，简单而直接的说明了自己没有敌意。

　　“切磋没问题，但在之前，我有一个问题要问你。”古丁爽快答应了切磋，但随即问道，“为什么阿斯德罗家族会发支持我的声明？我好像并不认识你们阿斯德罗家族的任何成员吧？”

　　“抱歉，如果我知道，我肯定会告诉你。但是你这个问题，我真的不知道。我虽然是家族直系血脉，但是毕竟连真王境界都不到，家族高层的决定，我们并不知道原因。我只是听说，我们家主在发出声明之后，召集了所有元老开了一次紧急会议。至于会议内容是不是与你有关，我也不清楚。我知道的就这么多。”帕西瓦尔十分坦白地将自己知道的事情讲述了出来。

　　古丁能看出来，他并没有撒谎或者隐瞒，也没有再继续追问。

　　两人的战斗很快展开，周围有不少围观众，甚至有人开始用记忆水晶录制战斗。

　　帕西瓦尔一上来就没有丝毫留手，在虚空之中，九条秩序神链演化为滔天巨兽。

　　没有世界规则的压制，每一只巨兽的体型都是原本大小，堪比陨星。

　　古丁也没有小瞧对手，同样是九条秩序神链演化为妖魔异兽，甚至洪荒异种。一只只古兽，气息甚至比对方的更加强大。

　　隐隐感受到古兽阶位上的压制，帕西瓦尔脸色不变，九重秩序世界全开，将古丁包裹其中。

　　古丁淡淡一笑，同样开启了九重秩序世界，与对方的秩序世界重叠在一起。

　　“你的修为果然提升了！”帕西瓦尔似乎早就有所预料。

　　“毕竟距离上次一战都过去快两个月了，我当然不能原地踏步。”古丁展示出九重秩序世界，其实也是为了震慑其他人。

　　“我掌握的道韵，叫做速度之道。与你的时间之道，有相似之处。而且，与我的秩序世界融合之后，我不仅可以掌控我自己的速度，甚至可以掌握秩序世界之内所有其他人的速度。”帕西瓦尔说出了自己掌握的道韵。

　　“你没必要告诉我这些。”古丁笑着摇头。

　　“我看过你的战斗视频，了解你的战斗方式。如果不告诉你这条信息，这场切磋就不公平。我希望，我们之间的战斗在公平的条件下进行。”帕西瓦尔给出了自己的解释。

　　“好吧，既然你都这么说了，我也告诉你一件事情。”古丁咧嘴一笑，“我已经掌握了两条道韵，另一条道韵，是空间之道。”

　　话音落下，古丁体内两条道韵透体而出，与秩序世界融合起来。而另一边，帕西瓦尔的道韵也离体，与秩序世界开始融合。听到古丁掌握两条道韵，他只是微微惊诧，但随即恢复了平静。


第1374章 再败帝族

　　道韵与秩序世界融合，九重秩序世界的秩序开始以道韵为主要规则，重新运转。秩序力量也攀升到了顶点，甚至隐隐与大道契合，遮蔽整片天地，独立成一方世界。

　　这便是融合道韵之后，秩序世界的最大变化。

　　不管是什么道韵，哪怕只有一丝，一旦融入秩序世界，秩序世界就会发生本质蜕变。不仅对道韵的掌控者进行加持，还会压制秩序世界中的一切其他生灵。

　　帕西瓦尔的速度之道便是如此，他的秩序世界，加持了速度之道的道韵之后，他的速度可以在瞬间提升到极致，不仅如此，他还可以将自己秩序世界中的其他生灵速度压制到极致。

　　从某种程度上来讲，这和时间之道的快慢有异曲同工之妙。这也是为什么，在看到古丁在世家交流赛的战斗之后，他选择了挑战古丁，而不是其他人。因为古丁的时间之道，有很多能给他带来启发的地方。而带来启发的最好方式，自然是与古丁一战。

　　但是他终究还是小瞧了古丁，一个半月的时间，古丁不仅将剩下的三条秩序神链演化到第三层次，甚至又掌握了第二种道韵。

　　时间与空间，都是最顶尖的大道，随便一种，便可以碾压许多掌握其他大道的人。同时掌握了两种的古丁，他的强大可见一斑。

　　虚空之中，帕西瓦尔傲然而立，全力开启了速度之道，压制古丁。

　　但古丁只是嘴角一扬，他并没有用时间之道来加速自身来对抗对方加持的减速，而是直接用空间之道，从对方的秩序世界脱离了出去。

　　这种方法，古丁在与安吉丽娜进行实战训练的时候就试过，只要对手的秩序世界稳定程度不如自己的秩序世界，就可以轻易用空间之道脱离对方的秩序世界。

　　帕西瓦尔的速度之道压制完全扑空，古丁傲然站立在原地，没有受到丝毫影响。

　　而帕西瓦尔在古丁脱离秩序世界的瞬间，也有了感应。因为他在秩序世界里，已经感受不到古丁的存在了。

　　虽然不知道古丁是怎么做到的，但他很不甘心，将自身的速度加持到了极致，一瞬之间就抵达了古丁的身前。五指朝着古丁所在的那片空间探出，想要打破空间的限制，将古丁抓回来。

　　却只见古丁看似缓慢的一掌伸出，帕西瓦尔的身形仿佛凝滞，他的五指就在距离古丁脖颈一厘米的时候，仿佛陷入了无限远的距离。不管他如何加速，都始终触及不到那最后的一厘米……

　　“我输了……”帕西瓦尔收手退回原地，神情略显颓然。“你甚至没有用时间之道……”

　　“你的速度之道已经很强了，只是正好被我克制。不管我用的是时间之道还是空间之道，结果都会一样。我只需要设置一个以你的速度无法抵达的时间节点或者空间节点，你的攻击就永远对我无效。不过，当速度超越某个极限的时候，也是有可能打破时间和空间界限的，只是现阶段的你做不到而已。”古丁这番话，即是解释，也是鼓励。对方前来挑战，并没有恶意，而且对方的家族对自己也表现出了善意，所以切磋也只是点到为止。

　　“我明白了，下次有机会到虚域，我们再切磋。”帕西瓦尔听完释然许多。

　　“随时欢迎。”古丁没有拒绝。

　　“我此次前来，除了切磋，还有一件事情要告诉你。”帕西瓦尔这番话用的是传音，“根据我家的情报，古家请了杀手来对付你。这些杀手中，极有可能有真王境，甚至更强的家伙会对你们出手。你们最好提前通知真王殿，让他们找人贴身庇护。”

　　“多谢了，我会告知真王殿的。”古丁声音一顿，又传音询问道，“那你们可知道，古家为什么一定要置我于死地？”

　　“这个不清楚，估计也只有古家人自己知道了。你自己小心一些，未必不能抗过这一劫。毕竟古家不可能在明面上对你一个小辈出手。”帕西瓦尔又与古丁暗中交流了几句，这才离开。

　　古丁也没有理会周围的其他观战者，直接回到了飞船，让海皇驾驶飞船离开。

　　围观者中也没有人拦截，毕竟刚才帝族的帕西瓦尔都败北了，他们出手更没有丝毫机会，说不定还会被古丁干掉。所以，他们选择了目送古丁海盗团离开。

　　古丁与帕西瓦尔的对战视频很快传播到了网络上。

　　各大世家的年轻一辈知道之后，立马观看了这一战的视频。

　　帝族的帕西瓦尔，很多世家子弟都认识，是掌握了速度之道道韵的强者，他的速度之道，也克制很多其他大道。

　　各世家之中，甚至帝族，有掌握了道韵的妖孽也与他交手过，基本上没几个能够胜过他的。他的速度之道的确是很强大的大道。给自己一个加速，给对手一个减速，基本上剩下的就是吊打对手了。

　　不少领悟了道韵的妖孽都吃过他的亏，如今看到他在古丁身上吃亏，反倒有些人暗自叫好。

　　而古丁掌握两条道韵的事情，也被众人所知，不少人都惊诧于古丁的修行速度，毕竟这才过去一个半月，古丁的精进实在太恐怖了。

　　古丁却没有太理会外界的这些风波，接下来的几天时间里，他都处于半实战半领悟状态。

　　白天与安吉丽娜对战，晚上用那一页无字天书推衍大道。

　　正常情况下，无字天书只会推衍一种大道，但是在古丁推衍万道秩序的时候，无字天书时时刻刻都在推衍万道秩序覆盖范围内的所有秩序。利用无字天书来推衍，古丁的推衍速度比之前快了百倍不止。

　　但是无字天书的推衍有一个缺陷就是，推衍内容全然不受古丁主动控制。万道秩序涵盖的秩序太多，远远不止古丁凝聚成秩序神链的九种。无字天书经常是推衍到一种秩序卡住之后，立马转向了另外一种秩序。如果只是一种一种秩序按照顺序进行推衍，古丁恐怕用不了几天就能掌握九条道韵。

　　不过，无字天书的这种推衍，让古丁对其他的秩序也都有了深入的了解。

　　但安稳的日子，没过几天就再次被打破。


第1375章 杀手组织——冥王

　　傍晚时分，安吉丽娜独自一人坐在主舱客厅的沙发上，将一根吸管插入杯底地冰块中，享受着海皇调制的酸甜口味碳酸饮料。

　　管它健不健康，女孩子，就是要天天喝酸甜口味的饮料！

　　“嗯？”

　　安吉丽娜突然看向了飞船外的某个方向，她那双眼睛仿佛透过了飞船舱壁的层层阻隔，看到了隐藏于数十光年之外一片陨石群的三名黑衣人。

　　“毕竟是几十种封皇境的神通，诱惑力果然不凡。竟然还真有真王境的家伙敢无视帝族和我们真王殿的警告，对古丁出手……”安吉丽娜唇角微扬。

　　对于那三名黑衣人的存在，海皇却毫无察觉，依旧控制着飞船，朝着既定路线航行过去，离那三名黑衣人所在的区域越来越近。

　　陨石群内，三名黑衣人一边耐心等候着，一边相互传音闲聊着。

　　“只是一个击杀领主的任务，竟然同时派我们三名真王来，真不知道上面怎么想的。”

　　“飞船上如果有真王境之上的保护人，你确定一个人可以得手吗？”为首那名黑衣人冲着他反问道。

　　“这个……”

　　“话说这次任务奖励还挺丰厚的，这么大手笔的雇主，估计也就那么几家了。也不知道这古丁到底是什么身份，还是招惹了什么人……”另外一名黑衣人岔开话题道。

　　“不该打听的事情少打听！”为首黑衣人又冲着他低声喝道。

　　半晌过后，三名黑衣人感应到了飞船的接近。

　　“来了！”

　　“按照计划，直接毁掉飞船，再检查是不是有活口。有的话，直接击杀，不留任何活口！”为首黑衣人一声令下，三名黑衣人同时出手。

　　三重宇宙同时封锁整片天地，无穷无尽的力道朝着梦想号碾压过去，若是被这大道之力碾压，梦想号和古丁一行人恐怕会瞬间化为齑粉。

　　但很快，奇怪的事情发生了，三种大道之力碾压过去，梦想号却仿佛没有受到丝毫影响，继续向前航行着。

　　“什么情况？！”

　　“快撤！有这种手段的至少是封皇境强者！”为首黑衣人身形立即爆退。

　　另外两人也快吓破了胆，飞速朝着另外两个方向遁去。

　　“逃得了吗？”一个女声突然在三人耳边同时炸响。

　　整个世界仿佛被瞬间被人主宰，三人逃遁的速度急速下降，直至最终，完全停滞不前。

　　三人冷汗淋漓，扭头看向了身后，想要知道是什么东西阻挠了自己逃走，这一看，顿时吓得身体一软。

　　虚空之中，一颗硕大无比的眼球悬浮在那里，那颗眼球呈半虚半实的状态，足足有一颗巨型恒星大小，凝视着整片天地。

　　那是死亡之眼，传说中死亡主宰的眼球，也是将死亡之道修行到极为恐怖的境界，才能衍生出来的东西。

　　一道波纹从那颗眼球中震荡而出，三名真王用尽了手段想要逃走，却只是徒劳。只能眼睁睁地看着那道波纹朝着自己碾压而来，然后自己的身体一寸寸回归为粒子状态。

　　解决掉三名真王，安吉丽娜撤去了自身宇宙和死亡之眼，一手探出，三人的储物戒指和武器盔甲都穿透了时空出现在了她的身前。

　　对刚刚发生的这一切，海皇都一无所知。

　　唯有古丁和比格两名掌握了道韵的强者，隐约有所察觉。由于战斗时间太短，不到两三秒就结束，古丁和比格两人还没来得及探索就已经结束，两人还以为是自己的错觉，便没有在意了。

　　第二天一早，杀手组织冥王召开会议。

　　一个光线阴暗的大厅之内，没有桌椅板凳，只有十多个投影器，呈环形排列。

　　“接古丁任务的三名王级杀手瞬间身亡，没有传出任何消息。大家有什么看法？”为首一人，一身黑袍，带着金色面具，声音听起来飘忽不定，甚至听不出性别。

　　“能让三名王级杀手瞬间身亡，凶手至少是灵皇境之上的强者。”一名带着墨黑面具的男子开口。

　　“那个家族出丰厚代价杀一名连真王都不到的小辈，本身事情就值得推敲。不管是临时更改通缉令，还是另外两个家族声援，都在表明这个叫古丁的小辈不简单。”说这话的也是一名男子，他戴着白色面具，仿佛骨制品，流转着淡淡的白色光泽。

　　“任务都已经接了，放弃是不可能了。不过，损失仙皇境之上的强者不划算，派三名灵皇去吧！”一名银色面具女子说道。

　　“现在还无法确定那名保护人的身份，万一是仙皇境强者，我们送过去三名灵皇就是肉包子打狗了。还是再加一名仙皇吧，这样即便遇到神皇，也能周旋一二，让三名灵皇执行任务。”墨黑面具男提议道。

　　“好吧，那就这么办了，一名仙皇，三名灵皇。若是再失败，这单生意就亏了……”金色面具男有些无奈叹道。

　　大厅之内的几道投影很快各自散去……

　　梦想号内，安吉丽娜让海皇破解了三颗储物戒指的密码，并且让他对战利品清点了一番。

　　这些真王境强者的东西，安吉丽娜自然是看不上眼的，都交给了海皇。

　　一番清点过后，海皇看上眼的东西也不多，不过道晶倒是不少，加起来足有数百万，都够买下几种仙皇境神通了。

　　除此之外，只有一些丹药，药剂，以及一些杂物。

　　“这是他们的身份令牌？”海皇很快在三颗储物戒指里各自发现了一块令牌。

　　那三块墨黑色令牌上面的浮雕看上去像是一只恶鬼，安吉丽娜一眼瞥见，稍稍一愣，随即皱起了眉头，“这是冥王的令牌！”

　　“冥王？那个杀手组织！”海皇听了也是一惊。

　　“是的，混沌大宇宙里两个最大的杀手组织之一。连真王殿这种五星级实力都必须忌惮，因为据说他们组织里被外人所知的帝尊境强者就有三人……”安吉丽娜眉头微锁，她发现事情开始变得有些棘手了。

　　“我还以为，之前出手的那三名真王，是觊觎你们手里的封皇境神通。现在看来，是有人在冥王发布了追杀令。我击杀了三名真王，他们肯定不会就此罢手，只会派出更强的家伙……如果派出的只是灵皇，我还有一战之力，但如果是仙皇境强者，我的实力远远不够。看来要向真王殿求援了……”


第1376章 抵达黑加星

　　在安吉丽娜联系真王殿之后，脸上的表情有些古怪。

　　海皇见状，忍不住询问道，“真王殿那边怎么说的？”

　　“殿主只说他知道了，他会安排，却没告诉我派来的是谁，是什么实力，也没告诉我们怎么跟对方接头，直接就挂掉了通话。”安吉丽娜略微有些无奈。

　　“那你告诉他我们的目的地了吗？”在古丁看来，会不会合不重要，暗中保护也行。

　　“我告诉他，大概还有一周左右，我们就会抵达黑加家族的家族总部驻地。”安吉丽娜点头。

　　“那应该就没什么问题了，我们可以直接前往黑加家族总部驻地。”古丁倒是很相信殿主会做好安排。

　　“可是，没约好见面时间，甚至连来的是谁我都不知道，总觉得有些不安心。”安吉丽娜少有的出现了忐忑心理。

　　“没关系，相信殿主。他既然没有提出异议，肯定是已经安排好了。我们海盗团有十三名成员，有十二人都是真王殿的成员，全是封皇甚至帝尊境强者的弟子。殿主不太可能放弃我们，况且他早就表明了态度，这个时候不可能出尔反尔。”古丁十分笃定道。

　　“海皇，按照预定的行程安排吧，接下来的一周我要闭关。我会把古空和古金两尊分身留在这边，有敌人就让他俩处理。”古丁很快做好了安排。

　　“要突破了？”安吉丽娜眉头一扬，这才过去一周，古丁竟然又要突破了。

　　“嗯，这几天实战训练很有效果。力量秩序和镜面秩序都隐约有触摸到道韵的感觉了，不知道会突破哪一个。”

　　古丁这段时间在实战中不断运用秩序力量，再加上无字天书的推衍，他再次触摸到了道韵，剩下的就要看能不能成功掌控了。如果掌控失败，可能又要花费不少时间才能再次感受到道韵。

　　他当然是希望一次性成功，随着上次真王境强者的暗杀，古丁的危机感越来越强烈了。而且，安吉丽娜只会帮自己处理真王境之上的强者。如果来的是掌握九条道韵的超级领主，即便自己被杀，她也没办法干预。所以，自己必须尽可能快的掌握更多的道韵，让自己变得更强。

　　接下来的几天时间里，古丁一直处于闭关状态，由于之前安吉丽娜的震慑，一路上倒也没有多少人阻拦。一直到一周后，一行人顺顺利利地抵达了黑加家族总部所在的星域——拉兰朵星域。

　　飞船降落在拉兰朵星域的核心星球黑加星上，海皇这才唤醒了除了古丁之外的其他成员。

　　莉莉娅特，比格等人基本上都在提升秩序神链的演化层次，而不是在领悟道韵，所以，打断也没有太大关系。如果是在领悟道韵，肯定都关掉了通讯器，进入了深层次的闭关状态，避免被打扰。海皇一眼就能看到，只有古丁关掉了通讯器，所以没有叫他。

　　这段时间，其他人也都没闲着。

　　比格掌握了一条道韵之后，一直在推演其他秩序神链，在出关之前已经有八条秩序神链推演到了第三层次。

　　其他人比他的速度慢一点，但掌握道韵的不止比格一人，哈克，莉莉娅特，艾尔莎，绯色甚至贝卡，都各自掌握了一条道韵，如今正式踏入了强者的行列。

　　米可掌握了两条道韵，走在了众人前面。最快的是海皇，这段时间，古丁和安吉丽娜的对战，他都看在眼里，给他带来了不少启发，让他接连掌握了三条道韵。

　　“船长还在闭关？”出关之后，比格有些诧异，他一眼就看出古空和古金两人只是分身。

　　“这一两天应该就能突破了。”古空回应道，他早就得到了古丁的授意，“我们做我们该做的事情，不用等他。”

　　“我们去拜访黑加家族，要不要带什么礼物，投其所好？毕竟这次有求于人。”莉莉娅特比其他人精于世故，“海皇，这方面有调查过吗？”

　　“调查过了，不需要送什么东西，黑加家族最喜欢的是疑难杂症。他们家族是医道世家，百分之九十以上的成员都是修行的医道，喜欢相互较量医术。所以，越难的病症，他们越喜欢。”海皇早早就做过背景调查，不过他当时调查并不是为了投其所好，而是为了计算黑加家族治好米可的概率有多大。

　　“这样最好不过了！”莉莉娅特松了口气，她是担心万一这个家族喜欢搜集一些奇怪的东西，到时候很难弄到手，就比较麻烦了。

　　“这样吧，我们带米可过去问诊，安吉丽娜前辈你和罗伯特就留守在这里保护古丁。”海皇做出了安排。

　　“我跟你们一起去吧，这边飞船我会用一件宝物守护好，至少可以抗住灵皇境强者的全力一击。万一出问题，这边我可以随时赶过来。况且，飞船你们也进行了一定程度的改造和变形，外人也不太认得出来。但你们的伪装，哪怕是真王境强者都可以一眼看穿，反倒是你们更需要保护。”安吉丽娜看着海皇他们的伪装就觉得好笑。

　　“这样伪装都能看出来吗？”海皇有些不太相信。

　　“真王境强者，是掌握了道的存在。哪怕只掌握一条道，对大道本源都有更深的接触和理解。你们的伪装，表面上看起来没有问题。但是精通大道的人，一眼就能看出来不自然。哪怕是你们进行真正意义上的物理整形手术，真王境强者，都能一眼看出来你原本的样貌是什么样子。”安吉丽娜笑着解释道。

　　“半个多小时的工夫白费了……”海皇顿时有些无语。

　　“没事，也不是完全没有用处，起码掌握了道韵的领主级强者估计不太看得出来。”安吉丽娜又补充了一句。

　　“好吧，那我们走吧！按安吉丽娜前辈你提的建议来办。”海皇说完，带着一群人浩浩汤汤走出了舱门。

　　安吉丽娜跟在了最后，出了舱门之后，她一指弹出一道金芒，彻底将飞船笼罩进去。片刻过后，金芒散去，化作一个透明的保护罩。

　　这一层保护罩，只有比格等掌握了道韵的强者才能隐约看得到，也暗中惊叹安吉丽娜的手段。


第1377章 米可的失明症

　　一行人在海皇的引导之下，来到了黑加一族的府邸。

　　府邸门口，人来人往，络绎不绝，竟然全都是来看病的。

　　“这么多看病的，他们家忙得过来吗？”莉莉娅特看到这一幕，满脸诧异诧异。

　　“黑加世家光直系成员就有三万余人，有近三万人都是医生，就算是留守本部的医生，数量也过万。这世家本部，来看病的都是疑难杂症，基本上都是普通医院难以诊治的。普通的病症，会被人送到附近家族的附属医院诊治。”海皇在来之前已经做好了功课。

　　府邸门口，有数名穿着白衣的女护士询问来访者病症，然后一一领入院内，有些则是被另外的男子带到了旁边不远处的一所医院。

　　海皇一行人走到门口，也被一名护士拦下。

　　“请问你们哪位是病人？身体有什么问题？”那护士看起来二十岁出头，长相甜美，声音也很甜美。

　　莉莉娅特将一旁的米可推到了前面，“你自己说吧。”

　　“你好，我出生的时候，眼睛就看不见了。找过很多医生，都不知道是什么问题。”米可的情绪也有淡淡的波动。

　　那名护士开始检查米可的眼睛，半晌过后却眉头微皱，“你的眼球，视网膜都没有问题，甚至瞳孔的光感反应都没有问题，你确定是看不见吗？”

　　一旁的莉莉娅特听了眉头微皱，正欲开口，却被安吉丽娜拦住。

　　“这位小妹妹，把我这块令牌拿给你们家主或者任何一位元老，告诉他们，真王殿有人来访看病。”安吉丽娜取出了一块令牌。

　　小护士却半天不敢接，犹犹豫豫道，“我……我……见不到家主……”

　　“那好吧，你把能管事的叫出来。”安吉丽娜倒是忘了，小护士这种级别，根本就接触不到家主这个级别的人物。

　　“好的，你们稍等。”小护士急急忙忙跑开了。

　　莉莉娅特一行人站在外面耐心等候着。

　　“可惜我们都不认识黑加家族的人，要不然会方便很多。”安吉丽娜笑道。

　　大约三四分钟过后，一名中年快步走了过来，“你们就是真王殿的人？”

　　“嗯，我们都是。”安吉丽娜一点头道。

　　“这边请……”中年男子将一行人带入了大院之内。

　　进了院子，莉莉娅特他们才看到，院子里全是一间间低矮的小屋，足有数千之多，里面全坐着穿白大褂的医生，小屋门口全是等着排队看病的人。

　　中年男子将一行人领到了大厅，“我是外院的管事，你们先坐着喝会茶，我通知内院那边的人带你们过去。”

　　“有劳了。”

　　莉莉娅特点头，既然是来求人，自然要遵守别人家的规矩，乱闯肯定不行。

　　中年人冲着一名十三四岁的少女吩咐了一番，然后告罪离开，少女很快端着茶盘过来，为大家沏茶。

　　那少女虽然年轻，似乎学过茶道，倒也像是那么回事。

　　莉莉娅特和艾尔莎见她可爱，和她聊了几句。

　　女孩却很腼腆，不怎么说话。

　　一盏茶喝了不到一半，之前的中年男子回来了，他身后跟着一名戴眼镜的女子。

　　那女子看上去一副干练的模样，“你们好，能看一下你们的身份令牌吗？”

　　安吉丽娜递了过去。

　　女子看了之后略感诧异，“您是真王殿的导师？”

　　“没错。”安吉丽娜点头。

　　“抱歉，请跟我来，我带你们直接见三长老大人。”女子将令牌还了回来，然后带着众人穿过防护阵，直接进了内院。

　　黑加家族的内院，与外院截然不同，给人的感觉倒是有几分仙境的味道，因为处处都是草木，空气洁净得惊人。

　　饶是莉莉娅特他们见过不少世面，也忍不住发出惊叹。

　　眼镜女带着几人径直进了一座正殿，“你们稍等，我去通知长老大人过来。”

　　眼镜女离开大约五六分钟，一名中年男子跟她一起过来了。

　　“这位是真王殿的导师级前辈。”眼镜女介绍道，“这位是我们的三长老大人。”

　　“你好，我是黑加家族的卡纳。”中年男子穿着一套蓝黑色西装，而不是白大褂，显然由于身份的问题，问诊的次数不多。

　　“你好，真王殿，安吉丽娜。”安吉丽娜也淡淡笑道。

　　“您就是安吉丽娜？！”卡纳吃了一惊，显然他听过这个名字。“早就听过您的名字，没想到能在这里见面。”

　　“客气了。”安吉丽娜并不奇怪有人认识自己，毕竟在真王境的时候，自己打破了虚域的记录，被不少人知道。

　　“请问，您这次来是……”

　　“有朋友来看病。”安吉丽娜指了指米可。

　　莉莉娅特再次将米可推了出来，“还是你自己说吧！”

　　“我的眼睛，先天性失明。”米可这次说得很简洁。

　　“我来看看！”卡纳仔细检查了一番，检查完之后，却是眉头微皱，“他的这种病症我倒是第一次见，不属于先天性失明的任何一种。因为，他连灵魂的视力都缺失，这个从某种程度上来说，已经不属于医学上的范畴了……”

　　听到这里，莉莉娅特一行人心中微微一凉，米可脸色也略显黯淡，他原本也是带着一点期待来的。

　　“可是你们黑加家族，不是专治各种疑难杂症吗？能不能想想办法？”安吉丽娜追问道。

　　“灵魂层面的问题，我是没办法了。不过，我可以将他推荐给上面的元老大人，他们应该对这种奇特的病症很感兴趣。”话刚出口，卡纳又问道，“你们不赶时间吧？最近家族高层得到一份残缺的太古丹方，几位元老都在较劲还原丹方，导致很多事情都搁置了，短时间内估计抽不出空来看病……”

　　“可是，这种病症他们应该很感兴趣吧，不能找一位元老先看看吗？”莉莉娅特有些焦急地问道。

　　“你们是不知道，我们家元老间的各种较劲很严重的，谁都不服谁。每次遇到这种残缺丹方，不研究出来个结果，他们是不会罢休的。连日常事务都是我们帮着处理了，更顾不上给人看病了。”卡纳满脸无奈的解释道。

　　“可是，这样的话，要等多久？”海皇眉头微皱，他们毕竟处于被追杀的状态，不可能在一个地方停留很久。

　　“至少还要一两个月吧，慢的话可能要等三个月以上。这孩子的病症不属于急症，你们耐心等等吧。虽然他这病症很罕见，但我们家族若是一名元老解决不了，其他元老肯定会掺和进来，到时候一帮元老联手，治愈的可能性还是有的。”卡纳却不理解莉莉娅特他们着急什么。

　　“可是我们等不了三个月，一个月都等不了……”这番话，莉莉娅特他们没有说出口。

　　“明白了，那我们就尽量等等吧。如果临时有事离开，就只能下次再来了。”海皇拍了拍米可的后背，他知道米可的心里不好受。

　　离开了黑加家族的府邸，米可开口了，“我们还是下次有时间再来吧，反正这么多年都等了，也不急于一时。”

　　“先等等吧，起码要等古丁出关，听听他的意见。”海皇却提出了不同意见。

　　众人也都点头同意了海皇的建议。


第1378章 三清丹

　　两天之后，古丁终于出关了。之所以闭关这么久，是因为他这一次同时掌握了两条新的道韵。

　　至此，他已经有四条秩序神链演化出了道韵，实力又比之前强了数倍不止。

　　出关的第一时间，他就从分身那边得知了黑加家族的事情。将两尊分身收回，古丁又将众人聚集起来，询问了详细的情况。

　　听完之后，古丁很快做出了决定，“下次再来，就不知道是什么时候了。能尽快治好米可的眼睛，没有必要拖下去。”

　　“可是，几个月的时间，我们等不了……你别忘了，我们现在处在被追杀的状态。冥王那个杀手组织，可不是吃素的。”海皇出言提醒道，他觉得古丁这段时间一心闭关，可能忽略了某些事实。

　　“几个月我们等不了，但是几天的时间是必须等的。米可的治疗，估计也不是短短一两天的时间能够结束的。”古丁转而看向了安吉丽娜，“导师，你帮我问一下黑加家族那边，他们残缺的丹方是哪一种吧。我手中也有些古丹方，或许我有办法帮他们把丹药提前炼制出来。”

　　“我问问看，你稍等一会。”安吉丽娜说着，发出了信息询问。

　　没多大会，黑加那边给出了回复。

　　“他们说，是一种叫做三清丹的上古丹方，用来涤净心魔的特殊类丹药。”安吉丽娜看着回复念了出来。

　　“如果是三清丹就好说了，我得到的《太清丹经》里正好有这一篇丹方，只是我觉得用途不大，没有正式炼制过。我先看看炼制需要的药材是不是齐全，如果齐全，待会就可以开始炼制了。”古丁说完，开始检查起自己的储物戒指来。

　　四五分钟过后，古丁抬头来，“还差三种药材，我去药材市场找一下。”

　　“我跟你一起去吧。”安吉丽娜自然是不放心古丁一人出去的。

　　两人很快出门，朝着药材市场奔去。

　　黑加星是医道世家驻地，药材市场很大，品种相当齐全。

　　古丁没花多大工夫，就采购到了三种缺失的药材，然后快速返回了飞船。

　　“导师，你再帮我联系一下黑加家，告诉他们我们刚刚到手一批三清丹。一个小时之后，我们拿丹药跟他们见面。”古丁说完，直接朝着飞船的炼药室走去。

　　炼药室，是古丁专门让罗伯特设计的，里面设施很齐全。

　　三清丹其实算不上是什么很有价值的丹药，并不难炼制，古丁用了半个小时，就炼制出来一炉，足足有二十八颗，全部都是优等品质。

　　拿着丹药从炼药室走出来的时候，其他人都还有些诧异，“不是说一个小时吗？”

　　“我说的是一个小时到那边，炼制半个小时就够了。”古丁说完冲着众人一挥手，“走吧，去黑加家！”

　　这一次，为了避免分心，安吉丽娜让罗伯特也跟大家一起出行。梦想号里，空无一人，整个团队全数出动。

　　再次来到黑加家，与眼镜女见面之后，她看到古丁手中的丹药，还有些不敢相信。反复叮嘱，不要为了治疗米可而欺骗元老，否则后果会很严重。

　　毕竟，那丹方她没见过，就算见过，她也不知道丹药炼制完成之后是什么样子。

　　在安吉丽娜的保证之下，眼镜女这才拿着一颗丹药离开，让众人在大厅之内等候。

　　过了没多大会，几名老者快步走进了大厅。

　　一人拿着手中那颗三清丹冲着古丁一行人问道，“这丹药是谁炼制的？”

　　“我炼制的。”古丁站了出来。

　　黑加世家，是一流的医道世家，所有元老，都是封皇境的强者。但古丁在这样一群人面前，却依旧显得很有底气。

　　“你确定这是三清丹？”为首的老者眉头微皱问道。

　　“当然，我自己炼制的，我很确定。有什么问题吗？”古丁知道自己的丹药没有问题。

　　“你说这是三清丹，但我们从来没见过，你怎么证明这是三清丹？”旁边一名矮胖老头问道。

　　“这个简单，你们虽然不知道完整的丹方，应该清楚药效吧？吃下去就知道是不是三清丹了。”古丁提出的解决办法很简单。

　　“就这么一颗，吃下去，我们拿什么做研究？”矮胖老头有些不高兴地问道。

　　“谁说只有一颗？”古丁说着，将丹药瓶取了出来，从中接连倒出了数颗，然后朝着几人弹射过去。

　　几名老者立马接住丹药，仔细观察起来。

　　“这是同一批炼制出来的丹药，显然出炉不久，还带有微量药材的余香。这药材香味，的确与我们得到的残缺丹方相符。”一名干瘦老者一番观察之后给出了这个结论。

　　“我来试试药性！”矮胖老者将那颗碧绿色的丹药直接吞了下去，闭上了双目，细细体味着这一枚丹药的效果。

　　半晌过后，他睁开了双眼，“的确是三清丹！效果与丹方上描述一致，甚至更强。”

　　其他几人听了，也立即各自服下了丹药。

　　片刻过后，睁开眼睛，目光之中都带着惊喜。

　　“这位小友，怎么称呼？”为首老者笑意盈盈地看向了古丁。

　　“我叫古丁。”古丁说出了自己的名字。

　　“你就是古丁？！”听到古丁的名字，几名老者都愣住了。

　　片刻过后才回过神来，为首老者笑道，“你与帝族的恩怨，我们家族势小，掺和不了，也没打算掺和。你手中那份三清丹的完整丹方，能否出手给我们黑加家呢？”

　　“出售？不卖！”古丁摇头，几名老者都略显失望。

　　“这丹方，我可以送给你们。”古丁说完，将事先拓印好的丹方取了出来，朝着为首的那名老者递了过去。“不过我也有一个请求！”

　　“说来听听！”几名老者两眼发亮。

　　“你们拿到丹方之后，不要在第一时间研究，得先帮我给身边这位小伙子治眼睛！”古丁有点担心，这帮家伙拿到丹方之后，又钻进炼丹房不出来了，那自己这趟就白来了。

　　“行！丹方既然到手，没必要急于一时。先帮病人看病，的确更重要。”矮胖老者连忙点头。

　　没等为首老者收了丹方，几名老头就朝着米可凑了上来，开始检查起了他的身体。


第1379章 诱饵上门

　　一番检查过后，几名老者很快就看出了问题。

　　矮胖老者将其他几人挤到一边，率先开口。

　　“先天性失明，一般有几种原因。第一，基因缺陷，这种情况，有可能患者眼球看起来完全正常。第二，在母体内的时候，胚胎发育异常，影响到眼球的发育。第三种，先天视觉神经发育不全。”

　　“但是这娃娃，这几种情况都对应不上。而且，奇怪的是，他的灵魂竟然也是目盲状态。我觉得问题的根源，还是在他的灵魂上。只是，怎么让一个人的灵魂恢复能视觉能力，这个我还没想好。毕竟，他的灵魂不是受到后天伤害，可以用灵魂药剂轻松进行修补。”

　　“你这说了跟没说一样，病症谁看不出来？你就压根没提出解决病症的方案。”一旁的干瘦老者出言训斥道。

　　“这不是正想着嘛，这种疑难杂症，自然不是一时半会能解决的。你要有解决办法，说出来让大伙听听！”矮胖老头反将一军。

　　“这个……确实有些难办……”干瘦老者也不好再多说什么了，他的确没想好解决办法。

　　“这样吧，古丁小友。你若是放心的话，就将这小家伙留在我们这边，以便我们随时检查和试验。你们也不要回港口那边了，这段时间就住在我们府邸，这样也方便照顾你们的同伴。”为首的老者提议道。

　　古丁直接答应了下来，因为港口距离这边并不近。黑加星作为世家驻地，是封锁了空间的，只能飞行，来一趟要半个小时左右，很不方便。而留在这边，一旦出了什么问题，古丁他们还能来得及反应。

　　古丁一行人就这样，被安排在黑加家族住下了。

　　其实古丁他们也发现了一个好处，那几位元老和家主都是封皇境强者，可以震慑不少想要暗地里动手的家伙。

　　接下来的一段时间，古丁海盗团的众人都过得很安稳。也不知道是黑加家族的原因，还是其他原因，竟然没有一个人对古丁海盗团出手。

　　而古丁，也一直在关注米可的情况。

　　虽然知道病症和问题出在哪里，但是黑加族的这几位元老一直没有找到解决问题的办法。这些天一直在拿各种异兽做实验，甚至偶尔还会叫上精通灵魂类大道的安吉丽娜过去帮忙。

　　但接连十余天的时间过去，依旧没有太大进展。

　　古丁他们抵达黑加星的时候，虽说做了遮掩，甚至连飞船形态都进行了改造和变化，但他们的真实样貌还是瞒不过真王境的强者，被一些人认了出来。

　　那些真王虽然畏惧帝族，不敢主动对古丁出手，却将消息传递了出去。一时之间，许多势力都知道了古丁海盗团的所在。

　　冥王的杀手，更是早早就抵达了黑加星，等待出手的时机。

　　不过，一名仙皇，三名灵皇抵达了一周时间，却始终没有找到出手机会，古丁他们压根就没出过黑加家族的院子。

　　黑加世家，虽说是医道世家，但毕竟是一流世家，封皇境的强者有十余人。光是在本部这边驻守的元老，就有五人，最强的甚至是神皇境的高手。冥王的几名杀手自然不敢贸然出手，一直龟缩在附近的一家酒店里。

　　“我们都等了一个多星期了，古丁那帮人始终不出来，他们该不会打算长住下去了吧？”

　　“长住下去也不可能一直不出门，耐心等着就行。还有，古丁才是第一任务目标，他不出来，不管谁出来都不能动手。这里是黑加家族的本部，我们只有一次出手的机会。”

　　让几名杀手焦急的主要原因，其实并不是古丁他们不出门，而是古丁他们所在的区域完全被黑加家族的阵法隔离，完全看不到动向。这种目标人物完全处于未知状态，让他们总有些难以心安。

　　古丁这段时间一直没有出门，一个是因为古丁他们知道外面不安全，再加上黑加家族一切都安排得很好，根本不需要出门。还有一个原因则是，古丁的实力刚刚有所突破，一直忙于跟安吉丽娜进行实战练习，再加上米可的事情，也没心思出门逛。

　　反倒是莉莉娅特拉着艾尔莎出门的两次，有安吉丽娜跟随，倒也没遇到什么危险。

　　时间就这么一天天的过去，约莫半个月之后，一名领主在黑加家族院门外叫嚣着要挑战古丁。

　　毕竟，他们的行踪，对很多人来说已经不是秘密了。被上门挑战，古丁他们也不觉得奇怪。

　　而实际上，这名挑战者其实是冥王组织的人，也是一名掌握了道韵的妖孽领主。此时，却是作为诱饵出现，引诱古丁离开黑加家的府邸。

　　海皇直接扫描过去，就知道了这名挑战者的具体情况，“是一名掌握了道韵的家伙，不过似乎只有一条道韵。”

　　“这一战我来吧！”

　　比格主动请缨，他还从来没有跟掌握了道韵的强者真正对抗过，听到有人挑战，很是手痒。况且这二十余天的修行，他的最后一条秩序神链也演化到了第三层次，跟那名挑战者实力正好相当。

　　“那就比格去吧。”

　　古丁点头，他如今掌握四条道韵，对只掌握了一条道韵的家伙没太大兴趣。

　　比格急匆匆地出门，安吉丽娜跟了上去。

　　刚踏出院门，他便喊道，“刚刚是谁叫嚣着挑战我们船长？！”

　　“是我，怎么，古丁不敢来吗？”说话的是一名瘦高青年，模样很不起眼，属于扔进人堆里就找不着的那种。

　　“想挑战我们船长，先赢了我再说。若是连我都打不过，你也没资格挑战我们船长。”比格气势雄浑，他这两年身高又有上涨，接近六米了，一脸钢髯，怒目圆瞪。他此时的模样全然不复之前的憨厚，用句不好听的话来说，看上去就不像是好人。

　　瘦高青年没想到，这样主动挑战，都没引出来古丁，结果引出来另外一个大块头。他也感应到，比格是掌握了道韵的强者，实力恐怕不在自己之下，也收起了小视之心。但心中还是暗自琢磨着该怎么将古丁引出来。

　　“古丁不肯出来，只能先解决掉这个大块头，到时候古丁就没有借口避战了！”


第1380章 斩杀

　　瘦高青年名叫基皮，是冥王组织培养的一名超级妖孽，不到一百岁，就修行到了九星领主境，甚至领悟了一条道韵。

　　让他当做诱饵，也是迫不得已的做法，冥王组织里掌握道韵的领主本身也没几个，而他的距离是最近的，其他人少说要两三个月才能赶到。

　　而且，只是让他引古丁出来切磋，不是生死交战。就算打不过，也完全可以认输，所以这个任务其实并不危险。只要他不暴露自己属于冥王组织的身份，几名封皇境强者袭杀古丁之后，他也可以安然离去。

　　只是没想到，古丁没引出来，半路跳出来一个比格，稍稍打乱了他们的计划。

　　两人上了不远处的擂台，不少人都跑过来围观。

　　这种战斗擂台，几乎混沌大宇宙所有行政星球都有，越繁华的星球，擂台数量就越多，是专门用来解决各种矛盾纠纷用的。

　　大多数人都是喜欢凑热闹的，所以每每有人上擂台，不但不会有人阻止，还会有很多人围观，甚至叫好。

　　这种擂台战，通常连裁判都没有，只以一方认输或者被击杀来分胜负。

　　这种战斗擂台其实也不需要裁判，双方都上了擂台之后，有一百秒的调整时间。一百秒抵达之后，擂台防护罩才会开启，两人才能正式开战。

　　比格和基皮上了擂台之后，各站一边。

　　光是看到比格的块头，不少人都觉得这一战有看头，都围了过来。

　　很多人都看好比格……不过，他们看好比格的原因不是气息，而是块头。

　　“你看这家伙的块头，对面那个瘦子很吃亏啊！”

　　“这俩块头差这么多，结果没悬念吧。”

　　但也有人提出了不同意见，只是他们提出的意见也没什么科学根据。

　　“一般这种擂台战，表面上看着大块头占尽优势，但是往往等战斗结果一出来，都是小个头赢。”

　　“对啊，小说里都是这么写的，这叫剧情反转！”

　　擂台之上，倒计时的时间很快到了尾声，防护罩也快速升起。

　　基皮抢先出手了，九重秩序世界笼罩整片战斗擂台，他的身影也从擂台上消失不见。

　　比格丝毫不见惊慌，同样是九重秩序世界后发而出，与对方的秩序世界占据着同样一片区域，彼此进行着对抗。

　　比格身后，一柄匕首悄无声息地出现，射出一道无声的乌芒，直取比格心脏。

　　比格长刀出鞘，朝着身后横斩而出，金色刀芒如同恒星般乍亮。

　　刺目的金芒很快与那一道乌芒撞击在了一起，两人的身形都立即爆退出去。撞击产生的能量冲击，引得防护罩都是一阵震荡。

　　“哼，没想到你还真有两下子。”基皮冷哼一声，身形再次消失不见，片刻过后，再次刺杀，却依旧被比格识破。

　　两人的交手速度快的惊人，碰撞掀起了能量冲击，也引得周围观战者惊呼阵阵。

　　只是几秒钟的时间，基皮就尝试了数百种的暗杀手段，却都轻易被比格识破，他这才终于意识到古丁的不好对付。

　　不过，比格也没有讨到上风，因为对方的隐匿行迹的方法和身法实在太诡异，让人防不胜防。

　　“该死的大块头，看来不用道韵，是不太可能赢了。”基皮又在一次袭杀失败之后爆退出去，从体内召唤出了灰色的道韵。

　　比格见状，也不犹豫，同样将道韵从体内召唤而出，他的道韵是金色。

　　两人的道韵，几乎在同时没入了秩序世界。

　　基皮的身影，这次彻底淡去，偌大一个擂台，他似乎彻底消失不见，连气息都没了分毫。

　　比格知道，这是肯定是对方道韵的效果，但他依旧丝毫不惧，因为他掌握的道韵，也是绝对的强大。

　　片刻过后，比格在没有任何征兆之下，感受到了一缕危机。他连忙躲闪，但是躲闪似乎没有任何效果，一把宛若雾状的黑色匕首朝着他的胸膛穿透进去。比格长刀朝着前方横扫而出，但是没有任何作用，那一把匕首仿佛拥有自我意识，朝着比格心脏位置钻去。

　　就在这时，比格当机立断，直接切断了还留在体外的那一小部分匕首，那柄匕首的深入终于停止。

　　但很快危机感再次传来，又是一把同样的黑雾匕首出现在了比格身后。比格无论如何闪躲，依旧被击中。

　　两次受创，让比格察觉到了对方道韵的诡异之处。

　　“完全感觉不到他的任何气息，攻击似乎类似于诅咒……”比格看上去五大三粗，实际上在战斗中，他可不是那种只知道用蛮力的莽夫。“如果是诅咒类的力量，的确不需要直接攻击我，就能对我造成伤害。只是，他必须有一个替代物作为攻击目标。他找的替代物到底是什么……”

　　第三次危机感很快再次降临，这一次比格没有慌忙躲闪，因为躲闪也没有什么太大的效果。他朝着擂台四周观察起来，因为替代物肯定在擂台之内，否则是会被防护罩隔离的。

　　就在第三柄匕首插入比格身体的瞬间，比格找到了异常之处，自己的影子竟然没有跟随自己的动作移动。

　　“他攻击的是我的影子！”比格立即明白过来，他长刀一挥，朝着自己的影子切割过去。

　　擂台的地面出现一道淡淡的划痕，但同时也传来一声惨叫。

　　一道黑影从比格的影子里脱离出来，缓缓重新凝聚成了基皮的模样。他的腰腹位置，被横切出来一道长近二十公分的伤口，那伤口却丝毫没有任何愈合的迹象。

　　“怎么可能？你怎么可能攻击到我？！以前从来没有任何人能攻击到我！”基皮满脸不敢相信的表情。

　　“我掌握的道韵，叫做切割之道，修行到极致，连时间和空间都能割裂，你只不过躲在我的影子里，我为什么不能把你切割出来？”比格却不以为然道。

　　说完之后，比格正想询问对方是否打算就此认输，耳边却传来了一道传音，“杀了他，他是冥王组织的人，他出现在这里，只是为了引古丁离开黑加府邸，然后让隐藏在暗处的封皇境强者一举击杀古丁。”

　　听到这番话，比格眉头微皱，一想到刚才对方的手段和哈克有很多相似，他就相信了七八分，满脸愠怒地朝着基皮瞪去。

　　“我认输！”基皮似乎感觉到了他的杀意，连忙开口认输。

　　“抱歉，我不接受你的认输。刚才你几次都想置我于死地，攻击的都是致死的要害位置。所以，我也没有办法留你活口。”比格长刀挥出，整片秩序时间瞬间被无穷无尽的刀光笼罩。

　　基皮的身体只是一瞬间就被切割出了数万道裂痕，很快呈现出即将崩溃的态势。

　　就在这时，一股恐怖的气息，朝着擂台碾压而来，也同时传来一声大喝，“小子，我的弟子都已经认输了，你欺人太甚！”


第1381章 封皇境强者的战斗！

　　擂台之上的防护罩在那股威压之下摇摇欲坠。

　　这种随处可见的战斗擂台，只能负担真王境之下的强者战斗，遇到封皇级强者碾压，自然难以支撑。

　　感受到那股恐怖的气息，比格丝毫没有畏惧，数刀接连挥斩而出，切割道韵运转到了极致，硬生生将基皮切割成了粉碎。

　　几乎在同时，防护罩碎了，如排山倒海的强大压力，再也没有丝毫阻碍地朝着比格汹涌而来。那强大的压力之中，带着无尽的杀意。

　　就在比格即将被这股威压彻底吞没的时候，一道身影突然毫无征兆地出现在了比格身前，将这股气息彻底阻拦了下来。

　　出手的，赫然是安吉丽娜，她体型虽然比比格小不少，但站在比格身前，就宛若一道不倒的神墙，将所有危险都隔绝在墙壁之外。

　　“一场小辈的擂台赛而已，身为灵皇，这样对小辈出手，似乎不太合情理吧！”安吉丽娜虽然只是人皇，却丝毫不畏惧出手之人。

　　“他杀我徒弟，自然该以命来抵！”一名黑袍人缓步从人群中走了出来。

　　“是嘛，可是，在他动手杀你徒弟之前，你好像就已经打算抹杀他了吧。别告诉我，你刚刚的杀意只是用来吓唬人的。”安吉丽娜看出来对方来意不善。

　　“刚才有人给我传音，说跟我对战那小子是冥王组织的人，还说有几名封皇境强者想用他将船长引出来，然后一举击杀。这个黑袍人，应该也是冥王的人。”比格冲着安吉丽娜传音道。

　　安吉丽娜听完眉头微皱，她总算明白过来，为什么对方以师父的身份对比格出手。那是为了用假身份掩盖两人都是冥王组织成员的事实，有了这一层师徒关系，他对比格出手就变成了正大光明，别人也不会将他们联想到是来自于冥王的杀手。只要来自于冥王的身份不曝光，他们就能继续留在这里，猎杀古丁。

　　“丫头，你要是管闲事，我就连你一起杀了！你不过是一名小小的人皇而已，识趣的最好让开！”黑袍人出言威胁道，他看出了安吉丽娜的修为不如自己，顿时有些有恃无恐。

　　听到比格刚刚的传音，安吉丽娜心里隐约有底了，她知道，对比格传音的，应该就是真王殿这次派出来的接应人。而且按照自己之前提供给殿主的信息，这次派出的接应人，恐怕最少是仙皇境，甚至有可能更强。既然知道了有接应人在，她自然不会再有所顾忌。况且，她刚刚晋升人皇，还没和封皇境的强者正式交手过，也有些跃跃欲试。

　　“想杀我？那你就动手试试！”

　　对着对方一声低喝，安吉丽娜率先发难，体内宇宙直接展开，将附近区域全部包裹进去，同时，将除了黑袍人之外的其他人全部送出了体内宇宙之外，连比格都不例外。整片空间，顿时只剩下两人。

　　“丫头，你这是找死！”黑袍人知道这一战无可避免了，也不得不同时展开体内宇宙，抗衡压制。

　　掌握大道之后，抵达真王境界，体内世界会进化为体内宇宙。

　　体内宇宙，与真实宇宙有很多相似之处，最强大的帝尊境界强者，甚至可以将体内宇宙演化到与真实宇宙没有区别。

　　只是，此时的安吉丽娜和那名黑袍人，都只是体内宇宙演化的初级阶段，内部只有小型星系，恒星数量也不多。

　　在这加黑家族的领地，星球外都有封印和结界加持，让两人的体内宇宙都无法完全展开。两人也都将体内宇宙自我控制在一定范围之内，如果是在外面的虚空之中，两人毫无顾忌地展开体内宇宙，大小其实和普通的小型星系一样。

　　但即便如此，看到两人缩小了无数倍的体内宇宙景象，也足够令人震撼。

　　两人深处的那片区域，就像是从整个世界中隔离出来的一片星空，两人傲立虚空之中，宛若神祇降临世间。

　　安吉丽娜的头顶，一颗巨大的眼球快速凝聚成型，这一次的凝聚不像上次出手，是完完整整凝聚成了实体状态。不仅比格看得到，连周围观战的一些主神境，甚至天神境都看得清清楚楚。

　　“死亡之眼……你修行了死亡之道……”黑袍人虽然没有露出脸来，但是听他的声音，也能判断出来他此时的脸色肯定不太好看。

　　死亡之道，是最顶尖的大道之一，也是最危险的大道之一。有些修行死亡之道的真王境强者，就能跨境界击杀人皇境界的强者，而且这种事情发生过不止一次。

　　对方虽然是人皇，但是掌握了死亡之道，黑袍人顿时知道对方不好对付。

　　黑袍人的头顶上方，凝聚出来一道人影，那是一具巨大的干尸，甚至整个尸体一丝不挂，呈现出像是被剥掉人皮的血色。

　　“尸道……”不少围观众发出了惊呼，这种大道也是异常强大的一种大道，只是修炼起来异常残忍，一般只有邪道人士才会修行。不过，这一条大道，也异常强大。

　　而安吉丽娜看到对方在体内宇宙中孕育的干尸，也越发确定了对方是冥王组织成员的身份。

　　“死！”她一声低喝，死亡之眼中，射出一道黑色光线，宛若透过林间叶缝的一束光，目标直指黑袍人本尊。

　　黑袍人头顶上方的干尸也动了，他拦在了黑袍人身前，一爪朝着那一丝黑线抓去。

　　片刻过后，干尸发出了一声痛苦的嘶吼，他的右手在这一击之下竟然开始崩解，崩解的态势一路朝着他的肩膀延伸而去。

　　很快，整个右臂彻底消散不见，但是这一击也被消耗殆尽，没能继续攻击黑袍人。

　　“没用的东西！”黑袍人一声喝骂，显然他对这一番交手的结果并不满意，但是他压根没想过，这干尸是他自己凝聚出来的。干尸抵不过安吉丽娜的死亡之眼，最大的原因在于他本身。

　　“我倒要看看你能挡几次！”安吉丽娜唇角微扬，她也没想到，对方竟然比自己预料的还要弱。

　　死亡之眼接连发出数道光束，接连穿透了干尸的身体，干尸很快呈现出崩溃的态势。

　　“灵皇境强者，不过如此！”安吉丽娜出言嘲讽道。

　　“哼，这只不过是热身而已。”黑袍人语气之中有些不甘，咬牙切齿道，“接下来，才是正戏！”


第1382章 殿主亲临！

　　“都给我出来吧！”

　　随着一声暴喝，黑袍人头顶上方，一道道巨影开始在虚空之中凝聚成型。

　　包括那具干尸在内，足足有五道之多。

　　一具干尸，一具骷髅，一只五彩蜘蛛，一团黑色影子，还有一个泛着紫色气息的脑袋。

　　安吉丽娜也丝毫不惧，又有两道巨影凝聚成型。

　　除了那颗巨大的眼球之外，又凝聚出来一柄血刃，一个黑色的人形雾状生物。

　　“那黑袍人恐怕不是什么正道人士，他修行的这些大道，分别是尸道，白骨道，毒道，暗影道，还有邪魔道！”人群之中，一名真王境强者开口点评道。

　　“那名女子呢？”有人连忙问道。

　　“这名女子就了不得了，不仅修行了死亡道，还修行了杀戮道和魂道。都是绝对强横的大道！”那名真王强者解释道。

　　“那谁会赢？！”

　　“不好说，女子大道虽强，毕竟修为比对方弱。凝聚出来的道则数量比对方少，这还是小事。主要是，她的体内宇宙比对方弱，受到的压制更大。”那名真王境虽然没具体说出来看好谁，但他明显并不看好安吉丽娜。

　　这名真王所说的也的确事实，安吉丽娜并不在意对方凝聚出来的道则比自己多。大道真则演化万物，强弱只跟各人对大道的理解有关，跟数量相关不大。关键是对方的体内宇宙比自己的强，对自己的实力的确造成了一定程度的压制。但她向来是遇强则强，要不然也不会在真王殿的真王榜上占据第一的位置多年，无人能够撼动。

　　“杀了她！”黑袍人一声令下，五尊巨影同时出手。

　　安吉丽娜却一直保持着安静的状态，一双眸子冷冷看向了那具即将崩溃的干尸。

　　头顶上空的三道巨影也同时出手，攻击的却不是黑袍人本尊，而是那具干尸。

　　死亡之眼再次射出一束黑色光线，这一次的光线比之前几次都要粗不少。与此同时，血色的杀戮之刃也朝着干尸斜斩而出。

　　而那黑色的雾状生物，则是伸手招来一片黑雾，将对方的五种道则全部笼罩起来。

　　五种道则仿佛失去了目标，朝着虚空之中胡乱攻击着。

　　下一刻，干尸被两道攻击击中，彻底崩解。

　　而后，死亡之眼和杀戮之刃联手攻杀那一颗邪道头颅。

　　在遭到攻击的瞬间，那紫色的头颅开始反击，张嘴吐出诡异的紫色火焰，火焰所过之处，连空间都被冰封。

　　好在两种道则轻易躲过攻击，邪道头颅却没有追击，又朝着虚空之中其他方向胡乱攻击。

　　虚空之中，死亡之眼和杀戮之刃又再次攻击，邪道头颅再次中招，又开始反击，但在两者避开之后再次陷入了混乱状态。

　　“你到底做了什么？！”黑袍人知道，肯定是那黑雾有问题。

　　“没什么，只是用灵魂之道暂时切断了你和道则之间的感应。然后，又用灵魂之道，制造了无数个不存在的攻击目标。道则攻击，是感应灵魂能量的，没有你的引导，他们只会攻击我设置的无效目标。”

　　说话间，邪道头颅也被干掉了，至此，黑袍人剩下的道则只剩三种，和安吉丽娜持平。

　　黑袍人尝试了数种手段，想要夺回道则的控制权，却只是徒劳。

　　剩下的三尊道则，很快在安吉丽娜的单方面攻击之下，先后崩溃。

　　道则崩溃，重新凝聚起来，至少要耗费数天的时间。黑袍人没了道则，只凭自身根本不是安吉丽娜的对手。

　　虽然体内宇宙没有崩溃，在三种道则联手之下，黑袍人疲于应付。

　　安吉丽娜用灵魂之道不断冲击黑袍人的灵魂空间，让他不得不分心守护灵魂空间，只能以一部分意识对抗外界攻击，他的身上很快伤痕累累。

　　“女人，我认输了！不要再出手了！”坚持了两分钟不到，黑袍人开口求饶了。

　　“可是，你刚刚还说要杀我呢，我为什么要放过你？”莉莉娅特唇角微扬。

　　“那只是说说狠话而已，不要当真……”黑袍人认怂了。

　　“可是，说出来的狠话，泼出来的水，是收不回去了。我这人呢，胆子小，最怕人报复。万一我放过你，你以后找人来杀我，那我怎么办？我还是杀了你吧，直接免除后患！”

　　“我保证以后不找你麻烦！”黑袍人连忙道。

　　“一个穿着黑袍，连脸都不敢露出来的家伙。我信不过你，只有杀了你，我才会安心！”安吉丽娜微微眯起了双眼。

　　死亡之眼突然发出一层层波动，那波动如同海浪，涤荡整片宇宙空间的每个角落，很快朝着黑袍人汹涌而去。

　　黑袍人虽然不清楚这种变化到底是怎么一回事，但是心中不安感越发强烈了，被波纹扫中之后，他感觉自己的身体开始沉重起来。

　　而杀戮之刃也趁势朝着他的脖颈切割而来。

　　察觉到自己已经来不及躲闪了，他高喝一声，“快救我！”

　　虚空之中顿时一阵震荡，一道黑芒宛若箭矢朝着两人的宇宙穿透进去，直取安吉丽娜。

　　安吉丽娜和黑袍人两人的宇宙同时崩解，她眼瞳微缩，放弃了对黑袍人的攻击，疯狂闪躲。因为她能感受到，这一击若是落在自己身上，自己恐怕会当场陨落。她知道，这是那名仙皇境强者出手了！

　　接连穿透数片空间闪躲，但安吉丽娜却依旧没能摆脱那一道黑芒，那黑芒宛若跗骨之蛆，越追越近。

　　看着黑芒的不断迫近，安吉丽娜越发焦急起来。

　　就在黑芒即将触及安吉丽娜身体的时候，一道人影陡然出现在了安吉丽娜身后，一指点在了黑芒之上，黑芒瞬间崩解不见。

　　而那一道人影也终于露出了身形，笑着看向了还在逃窜的安吉丽娜。“你这丫头，死都不喊救命是吧？面子那么重要吗？”

　　“殿……殿主？！”看到来人，安吉丽娜差点惊呆了。

　　男子冲着安吉丽娜和比格两人点了点头，然后抬头看向了虚空之中，“我不管你们是什么人，敢杀我真王殿的人皇，就算是帝族的人来，我也严惩不贷！”


第1383章 任务待定

　　安提斯作为真王殿的殿主，早在二十天前就已经抵达了黑加星，这段期间，来往黑加星的所有真王境以上的强者，他都有所感应。早在冥王派来的四人抵达的第一天，他就识破了他们的身份。

　　之所以一直没有动手，是因为他作为帝尊境强者，有一定程度的限制。无缘无故对冥王的人出手，冥王那边只会派出帝尊境的家伙来报复，甚至有可能会对真王殿开战。所以，他必须有一个出手的理由。

　　而当面看到冥王组织的成员，要击杀真王殿的封皇境强者，是一个再好不过的理由！

　　这也是为什么，他一直等到安吉丽娜差点被击杀才肯出手。

　　因为，师出有名，可以动手了！

　　安提斯一手伸出，在虚空之中一握。四名封皇境强者，包括隐藏在暗处的三人，身形都不由自主漂浮起来，飞到了安提斯的身前。

　　四人的身体仿佛被封印般，连一根手指头都动弹不得。这就是帝尊的威能，即便是封皇境界强者，在他们面前，也只是蝼蚁般的存在。翻手之间，便可以轻易捏死。

　　安提斯淡淡笑着，看着眼前的四人祈求和恐惧的眼神，仿佛在看四只微不足道的蝼蚁。

　　他连说话的机会都没给四人，就直接一手挥出，四人的身体迅速化作粒子消散不见。

　　看到四人被随手抹杀，安吉丽娜心中也忍不住惊叹帝尊境界的强者手段逆天。她一个闪身出现在了安提斯身边，恭敬道，“殿主。”

　　“嗯。”安提斯微微点头，然后问道，“那个叫米可的孩子，治疗还是没有结束吗？”

　　“黑加家族的几位元老，一直都在试验各种疗法，似乎最近几天稍微有了些头绪。但具体还要多久才能完成治疗，他们也拿不准。”安吉丽娜老老实实回答道。“殿主您不用一直守在这里，有了刚才的出手，冥王短期内恐怕不会再派人来了。”

　　“无妨，我只是一具分身而已，短期内不会离开，我会在这片星域逛一段时间。如果有封皇境以上的强者进来，我会知道的。你们忙你们的就行，不用管我。”安提斯在一番吩咐之后，就直接离开。

　　他并没有跟古丁他们见面，甚至也没跟不远处的比格说什么，只是点头招呼了一下。

　　在安提斯离开之后，比格才冲着安吉丽娜问道，“刚才那位是哪位殿主？”

　　“他就是安提斯殿主。”安吉丽娜正色道。

　　“是正殿主？！”比格还以为，即便来的是殿主，也可能是哪位副殿主，没想到来的是殿主本人。

　　回到黑加家之后，比格将殿主出现的消息告知了古丁一行人，听到之后，古丁他们也略感惊讶。

　　“殿主已经很多年没有出手了，他这次肯亲自出马，说明他很看重你们。”安吉丽娜冲着古丁笑道。

　　“安提斯……这个名字有点耳熟，好像我在哪里看到过……”古丁想了半天，“对了，我想起来了，之前刚加入真王殿的时候，有很多导师找我做弟子，好像也有一个叫安提斯的。不过，应该是重名吧？”

　　“不是重名……就是殿主本人……”安吉丽娜没想到，自己竟然从殿主手中抢来了这个弟子。“整个真王殿，封皇境以上的我都认识，只有殿主一个人叫安提斯。”

　　“竟然真的是他！”古丁满脸诧异。

　　“是啊，你现在是不是很后悔，当初拒绝了殿主当导师，结果选了我。”安吉丽娜满脸坏笑，她是觉得自己赚到了，连殿主都看好的人，成了自己的弟子。

　　“没什么后悔的，就算当时知道他是殿主，我也还是不会选他。”古丁却是摇头。

　　“为什么？！”安吉丽娜觉得古丁这么说是在哄自己。

　　“因为你的教导方法，很符合我的胃口。万一换了他，天天叫我干这个干那个，我的实力进展未必有现在这么快。”古丁十分认真的解释道。

　　“好吧，我的眼光不错，你的眼光也不赖。放心吧，总有一天，我也会成为帝尊的！”安吉丽娜信心满满。

　　……

　　冥王组织，一座大殿之内。

　　大殿中央位置，一道黑影缓缓凝聚成型，冲着王座之上的男子一躬身道，“大人。”

　　“有消息了？”王座之上的金色面具男子，低头看向了下方的黑影。

　　“巴莫斯和三名灵皇任务失败，全军覆没。”黑影的回答十分简洁。

　　“怎么会这样？！”金色面具男子略感惊讶，“难道对方出动了神皇境的家伙暗中保护？”

　　“不是的，是真王殿的殿主，他一直隐藏在黑加星。”黑影的回答有些出乎面具男的预料。

　　“安提斯亲自出手了？！”面具男更加惊讶了，但随即变成了愤怒。“帝尊境对封皇出手，他是想掀起战争吗？！”

　　“他是等巴莫斯差点击杀安吉丽娜的时候才出手的，一出手就直接禁锢了巴莫斯他们四人，直接击杀，压根没有听巴莫斯他们报出身份。大人您即便找上他，他也会推脱不知道是我们冥王的人，而且是我们的人先出的手。”黑影解释道。

　　“这一手玩得真漂亮！安提斯，不愧是只老狐狸，连丝毫把柄都不让人留下。”面具男猛的一拍椅子扶手，整个用帝尊境异兽的道骨制作的椅子都有些摇摇欲坠起来。

　　“大人，这个任务，要放弃吗？”黑影沉默了片刻之后问道。

　　“放弃？！连击杀真王境不到的任务都放弃，你让我们冥王颜面何存？！”面具男手掌猛然用力，隐约能够听到道骨制作的椅子在吱呀作响。

　　“可是，安提斯在的话，去再多人也是送死……”黑影说的这番话虽然长他人志气灭自己威风，但也是事实。

　　“安提斯能守着那帮小屁孩一辈子吗？！”面具男怒吼着反问道。

　　“所以，任务设置为待定？”黑影问道。

　　“设置为待定吧，等古丁他们离开黑加星再看情况重新发布。”面具男终究还是选择了妥协。

　　“明白了，我这就去安排。”黑影身形很快淡去……


第1384章 米可的眼睛

　　米可拥有一双淡蓝色的大眼睛，像是海蓝星上晴朗无云时候的天空般澄澈。

　　但这样一双漂亮的眼睛，却是先天目盲，被父母抛弃，成为了孤儿。

　　好在他幸运的遇到了米雪，将他养大。

　　米可从小开始，最大的梦想就是能够恢复视力，看看这个世界到底是什么模样。他想知道，花是什么颜色，草是什么颜色，天空是什么颜色……因为这一切，他从未亲眼看到过。

　　后来离开米雪，加入古丁海盗团，每次不管是什么类型的遗址秘境，米可发现，自己的安危也总是最让古丁他们担心的。哪怕自己的实力提升上来了，这种担心也没有减弱多少。这也让他对恢复视力的想法越发迫切，因为只有恢复了视力，才能不拖大家后腿，不让大家继续担心。

　　进入混沌大宇宙，米可知道，海皇花费不少时间搜集了许多资料，最终选择了黑加家族，因为根据他的计算，这个家族能够医治好自己失明的概率最高，这也让他燃起了希望。

　　“但愿，真的能治好吧……”

　　大半个月的时间过去，黑加家族医术最高明的几名元老一直处于忙碌状态。米可的病症很特别，没有现成的医治办法，他们只能按照自己的思路来不断试验，希望能够找到解决办法。

　　这一天，身材矮胖的二元老将其他几名元老召集在了一起。

　　“老二，你的试验有进展了？”其余几名元老忍不住问道。

　　“没有，我这几天一直在灵魂层面进行研究，突然有了一个新的思路。我召集大家过来，是想听听你们的意见，看看这种思路行不行得通。”二元老摇了摇头，他的试验没有太大进展，所以一直在考虑其他方向。

　　“说来听听！”大元老点头。

　　“大家有没有想过，其实米可的这种症状，如果用灵魂封印也能出现类似的效果。”二元老说完，声音一顿，“我试过，用灵魂秘法，将一只猪猡兽的灵魂封印了视力，结果，呈现出和米可相同的症状。那只猪猡兽的眼球没有发生任何异变，但是却也失去了视觉能力。”

　　二元老说着，长袖一挥，将一只猪猡兽放了出来。

　　那只猪猡兽肥头大耳，至少有四五百斤重，走起路来却歪歪扭扭，完全看不见任何障碍物，直到将身体撞上去才知道转向。

　　大元老伸手将那只猪猡兽禁制，猪猡兽顿时四肢僵硬的倒地，嘴中却还哼哼唧唧地叫着，似乎在为未知的未来而感到惶恐。

　　几名元老都围了上去，开始检验猪猡兽的眼球。

　　片刻过后，才各自退回原来的位置。

　　“症状的确与米可的一致，眼球没有任何问题，视觉神经也都完好无损，但是没有视觉能力。”面色黧黑的三元老开口了，“只是，米可的灵魂我们检查过很多次，并没有发现任何被封印的迹象。虽然症状相似，但发病的原因并不相同，老二，我觉得你的这个思路，并不具备参考性。”

　　“老三，先听我说完。我当然知道，米可的灵魂没有任何被封印的迹象。但是，我们能不能考虑成，他的灵魂实际上是先天被封印呢？我记得上古时候，有一种叫做金鲤的鱼，灵魂就是先天被封印的状态，和普通的鱼没有任何区别。但是一旦跨过上古龙门，灵魂封印解开，灵魂会瞬间发生蜕变，化身为金龙，变成完全不一样的生灵。”二元老提出了自己的完整构想。

　　“老二，你的意思是……刺激米可灵魂蜕变，有可能能够让他的灵魂睁开眼睛？！”大元老瞬间明白了二元老的思路。

　　“没错，这就是我的猜想，我觉得可以试试看。”二元老点头。

　　“我觉得可行。”大元老很开给出了支持的态度。

　　“现在其他方法都没什么进展，这种倒是可以试试看。”三元老也点头。

　　“我赞成。”

　　“我没意见。”

　　四元老和五元老也都表示同意。

　　“灵魂觉醒类的药物，目前效果最好的是觉神丹，可以涤净灵魂，排除灵魂杂质。但觉神丹是一种很温和的药物，我估计效果可能不会理想。”二元老接着道，“你们手上有没有其他刺激灵魂的丹方？”

　　“如果说蜕化灵魂效果最好的，应该是上古时代的龙神丹。据说，有让灵魂发生蜕变返祖，甚至异变的效果。只可惜，这个丹方也只存在于传说中，早就失传了。”大元老见多识广，忍不住叹道。

　　“三清丹不也失传了，我们侥幸得到了残篇，而古丁却有完整丹方。说不定，古丁得了什么上古丹道的传承，这龙神丹的丹方，他手中也有。”三元老一挑眉头。

　　“那就跟古丁说说吧，看看他手中有没有这个丹方。”大元老觉得希望不大，但还是打算问一下古丁。

　　古丁正在院子里跟安吉丽娜进行实战练习，看到五名元老联袂而来，略感诧异。

　　见五人前来，安吉丽娜知道是要紧事情，主动退出了战圈，古丁也随即退去。

　　“五位元老，有办法了？”古丁满脸期待地看向了为首的大元老。

　　大元老拍了拍二元老的肩膀，“老二，你来说吧！”

　　二元老这才将自己的猜想和治疗方案说了出来，提到龙神丹的时候，五人都看向了古丁。

　　“只需要一颗龙神丹就能解决？！”古丁也没想到最后五位元老得出的结论这么简单。

　　“按照我们的猜想，应该有很大几率可能成功。”大元老点头，“只是，龙神丹，是已经失传的上古丹方……”

　　“龙神丹的丹方我有，以米可的身体状况，也无法承受拥有大道之力的丹药。反倒是我来出手炼制，最为合适。”古丁点头，随后补充了两句，“只是药材可能需要各位帮忙准备一下，龙神丹的炼制材料里，有两种材料极为稀有，分别是蜕龙草，还有真龙血。我将这份药方也直接给你们吧，你们帮我多凑几分材料。”

　　“这个没问题，材料我们会为你多准备几分”大元老连忙点头，以一些药材来换一张失传的上古丹方，这交易简直赚翻了。他们也知道，这是古丁故意在让利，要不然这样一张丹方放到拍卖会去，不知道有多少药剂师和炼丹师要抢破头。

　　“那个……古丁小友，你炼制龙神丹的时候，能不能让我在一旁观摩？”二元老突然提出了这个请求。

　　“古丁小友，如果可以的话，我也想观摩一二。”三元老连忙道。

　　“都可以观摩，只要不打扰到我炼制就好。”见大元老和其他两位元老都准备开口，古丁十分爽快的点头答应了下来。


第1385章 炼制龙神丹

　　蜕龙草和真龙血虽是罕见的药材，黑加家族掌握各种药材市场多年，只用了一天时间就凑齐了一百份的材料。

　　按照黑加家族几位元老所想，这种上古丹药，炼制难度较大，成丹率应该很低。再加上，古丁之前并没有炼制过这种丹药的经验，前期还要进行各种调试，至少要三四十次练手，后面才有可能成丹。

　　按照他们的推测，一百份材料，古丁能炼制出来十份成品就相当不错了。即便以几位元老自己的水准，看完丹方之后，也都估计一百份的材料，自己最多能炼制出来二十份成品。

　　通过几位元老的权限，古丁征用了黑加家族最好的那个炼丹炉。

　　据说，那丹炉是从一个上古遗址中被人带出来的，当初黑加家可是花了大价钱才买下来。

　　进了炼丹室，古丁一眼就看到了那一尊三米多高的巨大丹炉，通体像是古铜铸就，呈深褐色，其上花纹繁复，甚至有古兽的浮雕。

　　古丁甚至隐隐从丹炉上感应到了大道气息，他也忍不住眉头一挑，回头看向了几位元老，“这丹炉……”

　　“是上古大道丹炉，蕴含丹道。”后面的大元老点头，他知道古丁想说什么。

　　“多谢了，这样的话，丹药炼制出来的品质会增加很多。”古丁满意地点头，他如今也算是炼丹师，看到这样的丹炉自然会动心。用这样的丹炉炼制丹药，恐怕整个人心情都会愉悦很多。

　　“药材都在这个储物戒指里，我们都已经分类处理好。”大元老走上前来，将一颗储物戒指递给了古丁。

　　古丁接过戒指，将药材查看了一番。看完之后心中不由得暗叹，黑加家族不愧是医道世家。储物戒指里，药材不仅进行了分类，还按照投放顺序摆放好了。不仅如此，一百份药剂的分量都被精确分好。自己只需要按照准确的时间投放就行了。

　　当然，炼丹也不止这么简单，还有不少细节决定了丹药的品质。

　　炼丹室内，只有古丁和黑加家族的五人，关闭炼丹室的大门之后，五名元老都退到了墙边站立。

　　古丁深吸了一口气，稍微调整了一下自己的状态，就开始了。

　　开启了丹炉之火，古丁就立即开始打出一道道控火手印。

　　这一幕，看得五名元老都有些不解。

　　“只是预热丹炉而已，这么早打控火手印干什么？”三元老忍不住嘀咕道。

　　“可能是预先熟悉一下待会要用的控火手印吧。”二元老也想不到其他更好的解释了。

　　而这个时候，古丁开口了，“其实不是熟悉控火手印，我现在用的是很简单的控火手印，待会炼丹用的会复杂很多。现在控火，一个是为了熟悉整个丹炉的运作状态，另外一个是在探寻丹炉在不同加热点的效果。”

　　见古丁分神解释，两人老脸一红，不再多说什么，保持安静的围观。他们炼丹多年，都是第一次听到古丁这种说法，之前他们学的预热就是简单的预热，只要丹炉预热到一定温度就可以开始正式投入药材炼丹了。却不知道，一个简单的预热，还有这么多道道。

　　丹炉的预热，持续了一刻钟左右，古丁感应到了丹炉的内部温度，一手隔着虚空探出，揭开了丹炉的炉盖。

　　将第一种药材投入其中，然后盖上了炉盖。

　　看到这一幕，几名元老又愣住了。

　　“按照丹方的描述，一开始应该投入三种药材吧？”这次提问的是四元老。

　　古丁低头看了一眼时间，然后头也不回地解释道，“丹方给出的是常规的炼制方法，也是最省力的炼制方法。实际上，几乎所有的药材，在不同温度的融化点都是不同的。不同药材，投入的时间不同，药性结合的程度也都不相同。”

　　“如果丹方将每一种药材投入时间，还有药性融合等信息都写得清清楚楚，一张丹方，恐怕就要变成一本丹方了。”

　　“丹方上之所以写将几种药材同时投入，是因为这几种药材融化点都相似，相隔也不过两三分钟，一起投入进去，对药性的融合影响不大。我之所以分开来投入药材，是因为我是药剂师出身，我对药剂的炼制，时间把控要精确到微秒，药剂材料的重量，我也会精确到微克。但到了丹药这一块，我最多只能精确到秒。如果想要更精确，需要多次试验炼制。可是这龙神丹材料珍贵稀有，数量有限，没办法进行试验炼制。”

　　古丁说话间，再次挪开了炉盖，投入了第二种药材。但是没有合上炉盖，而是在大约三十秒左右，又投入了第三种药材。

　　“古丁小友，那你又是如何知道不同药材的融化点和药性融合程度的呢？”二元老一副求教的表情。

　　“我并不知道所有药材的融化点和药性融合程度，我只是在虚拟炼丹室里炼制的次数多了，慢慢总结出来的。像现在这份丹方，有五种材料我以前从来没接触过，我就完全不知道这五种药材在实际运用中的药效，更不知道融化点。所以，前面几次只能试验，看看能够炼制出什么品质的丹药，然后一次次进行调整。”

　　古丁的这番解释，也让几名元老满脸羞愧。几人炼丹，通常都是完全按照丹方照搬，如果炼制成功率低了，他们可能会想办法调整炼制方法。如果炼制成功率本身就不低，他们不会去继续深入研究怎么对丹方进行改善，炼制出更高品质的丹药。

　　而按照古丁所说的，他在做的就是这个事情。他在根据自己所学的，还有自己的经验，不断在改善丹方。

　　五名元老，原本只是想要来看看古丁的炼制，避免日后出现类似的失败经验。却没想到，反倒从古丁这里，学到了不同的东西。五人终于开始认真起来，同时也开始有些期待古丁炼制的丹药成品，到底会是什么品质。

　　二元老更是直接取出了记忆水晶，开始记录古丁的炼制过程。


第1386章 完美品质

　　炼丹室内，时间一分一秒的过去。

　　古丁不慌不忙地投放着一种种药材，有时候遇到不解的地方，几位元老都会提问，古丁也会给出详细的解答。整个过程，完全像是一名老师在教导弟子如何炼丹。

　　随着丹药的炼制，五名元老也越来越钦佩古丁，他的那些解释并不是在夸大其词地胡诌，而是真正有真才实学。

　　第一炉丹药，就在不停的问答中炼制到了尾声。这时，五名元老也终于安静了下来。他们其实对这一炉丹药并不抱太多期待，因为自己五人干扰古丁的次数太多了，古丁在整个炼制过程中一直在一心二用，炼制成功了才不正常。

　　收炉是比较关键的一步，一方面要让丹药自然孕育，火候不能太过，太过丹药会炸。火候又不能不够，不够丹药无法孕育成型。而且，丹药出炉的时间也很关键，丹药出炉太早，过早接触外界空气，也会因为冷热不均而炸丹。如果太晚出炉，丹药又会药力逸散过渡，药性大减。

　　而古丁，在最后这收炉的阶段，又做出了让人不解的举动，他不但没有减小火焰的输出，甚至加大了火焰的输出。

　　正常情况下，收炉阶段，要么是减小火焰，要么是彻底关闭火焰，好让丹药完成最后的孕育，但没见过在最后时刻反倒加一把火的。

　　二元老刚准备开口询问，却被大元老一眼瞪了回去，这种紧要关头，打扰古丁可能导致炼制失败。不管古丁是出于什么原因突然加大火焰，等丹药炼制完成再问也来得及。

　　而古丁，在加大火焰二十五秒钟之后，直接关掉了火焰。

　　整个炼丹室中，一股浓郁的药香开始逸散开来，这种药香最浓郁的时候，就是丹药孕育的时候了。

　　古丁双手背负，眼睛一动不动地盯着丹炉，仿佛化作了一尊雕像。

　　五名元老也都死死盯住丹炉，连大气都不敢喘一口。

　　大概十五分钟之后，古丁身形悬浮在了半空之中，伸手揭开了炉盖，看到丹炉里的丹药却是眉头微皱。

　　“失败了？！”

　　五人处于低处，看不到丹炉内的情景，只能看到古丁的表情。但看古丁的表情，似乎并不高兴。

　　“毕竟是第一次炼制，失败很正常。”大元老不知道为什么，反倒觉得松了口气。“这个丹方，我们的炼制成功率最高也就能到百分之二十。”

　　“是啊，要是第一炉就成了，也太逆天了。”二元老也是点头。

　　三元老正准备也说点什么，却看见古丁一手探出，数颗金色球状体没入了古丁的手掌之中。

　　“成功了？！”三元老惊呼出声来，他这一嗓子，让其他人都朝着古丁手中望去。

　　古丁的手掌之中，赫然是五颗金色成品丹药。

　　“真的成功了？可是为什么古丁小友好像不太高兴呢？”二元老满脸的不解。

　　“按理说，你们配置的药材分量，最多应该是可以炼制出九颗丹药的，但是这次只出了五颗。而且，丹药的品质也不高，只有良好品质。肯定是我对那几种我不熟悉的药材处理有问题。”古丁依旧眉头微皱，似乎是在回忆刚才的炼制过程。

　　五名元老则是凑了过来，开始近距离观察古丁手中的丹药。

　　丹药的等级划分比药剂简单，品质从低到高分别是：不良，普通，良好，优质，完美，总共五个等级。当然，除了这五等之外，还有一个特殊等级，叫做丹王。但是这种级别的丹药，很少有人能够炼制出来。即便整个混沌大宇宙有不少天才妖孽的炼丹师，但能够炼制出来丹王的屈指可数。而且，即便有人能够炼制出来丹王，一辈子可能也就那么一两次。

　　古丁第一次炼制龙神丹，就炼制出来良好品质，而且一次出丹五颗，其实已经是相当骇人的成绩了。对于这种新到手的丹方，有人第一次能够炼制出合格品就不简单了。

　　“你们拿去研究吧，这个品质远远不够。”古丁希望能够炼制出来完美品质的龙神丹给米可服用，他担心不到完美品质，效果会不够好。

　　正好五颗龙神丹，五名元老一人一颗，拿到丹药之后，五人这才再次退回了墙边，观察起了丹药。

　　古丁则是再次开启了炉火，加热丹炉，开始了第二炉丹药的炼制。

　　这一次的炼制，五名元老没有再开口打扰，他们收起了手中的龙神丹，静静看着古丁的整个炼制过程。

　　炼制的过程极其顺利，古丁对那几种不熟悉的药材重新调整了投入时间，但是这一次炼制，竟然比第一次效果还差。丹药也只有三颗，而且都只是普通品质。

　　对于这个结果，古丁很不满意，然后开启了第三炉丹药的炼制。

　　之后，古丁一炉一炉地进行着调整，丹药的品质和数量也终于开始提升。

　　炼制到第三十一炉的时候，出了九颗丹药，而且全部都是优质品质。

　　看到这样一炉丹，五名元老眼睛都亮了。

　　看着古丁炼制了三十一炉丹药，总共耗费了两天时间。而这期间，古丁只有一次炼制出了不良品，其他的全部成功炼制出成品丹药。

　　对于这种成丹率，五名元老简直目瞪口呆。

　　在第三十一炉丹药之后，古丁稍稍停止了丹药的炼制，盯着九颗优质品质的丹药用精神力探测了许久，他才将丹药收起，开始了新一轮的炼制。

　　第三十二炉丹药，古丁再次进行微调，这一次成丹之中，竟然有八颗优质品质，还有一颗是完美品质！

　　完美品质的金色丹药之上，自带一颗颗小星星，仿佛嵌入丹药的装饰品。

　　看到完美品质的丹药出炉，五名元老彻底懵了……

　　“这家伙，真的是人吗？”大元老忍不住叹道。

　　“一张新丹方，第三十二次就炼制出了完美品质……换做我们，第三十二次能够成功炼制出一颗普通品质的成品丹就不错了吧。”二元老有些失魂落魄。

　　“看着他，我感觉我这把年纪都活到狗身上了……”三元老忍不住自嘲骂道。

　　但古丁脸上却依旧没有丝毫愉悦的表情，而是继续开炉，炼制下一炉丹药……


第1387章 意料之外的丹王

　　黑加家族本部，家主海曼斯这几天有些郁闷。家族的五位元老已经在炼丹室里待了一个多星期了，家族中所有的事情都落在了他这名家主一个人的身上。

　　平时总觉得有五位元老掣肘，做很多事情都放不开。可现在五位元老同时撂挑子，海曼斯又感觉到压力前所未有的大。

　　“这都一周多没出来了，不是说只看看那小子炼制几炉丹药就出来吗，最多耽误一两天时间。难道那小子到现在一直都没有炼制成功？”海曼斯看着自己腕表上标注出来的未处理事件，就觉得有些头大。

　　炼丹室里，五名元老一直没出来，压根不是忘记了时间，而是舍不得出来。

　　看着古丁从第三十二炉丹药开始，之后的每一炉丹药都至少有一颗完美品质。而且，随着炼制，完美品质丹药的数量也逐渐开始增加。五名元老简直连眼睛都舍不得眨一下，生怕自己错过什么。

　　一直到第九天，古丁消耗的药材已经到了90副，他也终于第一次成功出炉了九颗完美品质的龙神丹。

　　“真的成功了……”几名元老看到这一幕，脸上的表情都有些呆滞。

　　古丁这一次次炼制的完整过程，他们都看在眼里，很清楚的知道，古丁在此之前，并没有炼制过龙神丹。也就是说，只用了九十次的炼制，就将丹方优化到了极致。

　　他们也很清楚，如果换做是自己上去，九十次的炼制，能炼制出来一炉全是良好品质的丹药就已经相当厉害了。

　　出了一整炉完美品质的丹药，古丁脸上的表情总算不是之前那样严肃了。他并没有立即继续炼制，而是闭上了眼睛回忆着自己刚刚炼制的完整过程。片刻过后，他又睁开了双眼，将一颗颗丹药检查过去。

　　这一次的九颗完美品质丹药，无论品相还是药香，都抵达了一个极致。古丁知道，这一次的炼制，已经无可超越了。

　　“还剩下最后十副药材，全都按照这一次的操作炼了，熟悉一下这一次的完美丹方。”古丁收起了丹药，再次开始了新一轮的炼制。

　　接下来，记忆水晶记录下了让人惊叹的一幕。

　　接连八炉丹药，竟然全都是完美品质，没有一颗丹药例外。

　　“这视频要是放到丹师协会去，恐怕有不少人要跳出来说是造假的。”二元老忍不住叹道。

　　“如果我不是亲眼看见，骂造假的里面肯定有我一个。”三元老说的是实话，他脾气暴躁，最见不得有人哗众取宠，做造假视频。

　　“古丁小友真的是天纵奇才！”四元老和五元老几乎同时叹道。

　　“天赋是一方面，能成为炼丹师，这方面的天赋都不弱。他这种肯钻研和执着到近乎偏执的性格，才是让他超越我们的根本原因。如果我们年少的时候也肯这样钻研，现在的成就肯定不止如此。”大元老一语道出了根本原因。

　　其余四名元老都连连点头。

　　“已经是第九十九炉了，不出意外的话，估计最后这两炉已经稳了。”二元老满脸期待地看向了丹炉所在的位置。

　　两个多小时过后，第九十九炉丹药的炼制到了尾声，突然之间，丹炉中飘散出来的白色雾气开始变成淡淡的紫色。

　　这样一幕的发生，让众人都是一愣。

　　“雾气怎么这个颜色？这一炉……炼制失败了？！”五名元老都有些发懵。

　　古丁也明显一愣，随即满脸疑惑，不太明白发生了什么。他仔细回忆了一下自己的炼制过程，完全跟前面几炉一样，按理说应该不会出问题的。“我的炼制过程应该没有问题，看来想要知道到底出了什么问题，只能等待会看出炉的丹药是什么情况了。”

　　收敛了思绪，古丁开始将精力集中在了最后丹药的孕育上。

　　约莫二十分钟的孕育时间在煎熬中度过之后，古丁飞身向前，揭开了丹炉的顶盖。

　　透过紫雾的氤氲，古丁隐约看到了几颗黑色的废丹。

　　“这一炉真的炼废了？怎么会这样？”带着疑惑，古丁一手伸出，将丹炉底部的所有丹药都收了起来。

　　数道黑芒接连从丹炉口窜出，但突然间，有一道紫芒也窜入了古丁的掌心之中。

　　古丁立即朝着一抹紫芒看去，竟然是一颗紫金色的丹药。丹药之上，还有一抹好看的奇怪纹路，让整颗丹药带着一抹淡淡的大道气息。

　　“这是……”古丁即便没见过，也猜出来了这颗丹药为什么会变成这样。

　　“丹王！！！”

　　看到古丁掌心之中那一抹紫金颜色，五名元老几乎同时冲了上来，挤着想要看个究竟。

　　“真的是丹王！蕴含一股丹道气息！”大元老再也无法保持矜持了，大声狂笑，“没想到我有生之年竟然能够看到一颗丹王的成型！”

　　“丹王的孕育果然霸道，竟然将其他八颗丹药的药性全部吸收殆尽，让那八颗丹药都变成了彻底的废丹。”二元老也忍不住叹道。

　　古丁手中除了那颗紫金色丹药之外，还有八颗黑不溜秋的珠子，一触摸之下，就化作粉末消散。古丁也知道，刚刚看到这黑色废丹，只是虚惊一场。

　　“古丁小友，这颗丹王，可否卖给我黑加家？”大元老连忙问道。

　　“其他都可以免费送你们，唯独这一颗不行。这一颗药效最好，治好米可眼睛的几率最大。”古丁当然要将最好的这一颗留给米可。“完美品质的我留二十颗，其他的都免费送你们。”

　　大元老被拒绝，脸上的表情略显失落。

　　“老大，古丁小友这里还有最后一份材料，如果能再出一颗丹王，我们再买也不迟！”二元老立马道。

　　“丹王哪里是这么容易炼制出来的……”古丁心中苦笑，但没有说出来。

　　“好吧，那就不打扰古丁小友你最后一炉丹药的炼制了。”大元老似乎也略有期待，其实他也知道，希望不大。但是毕竟古丁前面接连创造了这么多奇迹。

　　古丁将丹王收起，又仔细回忆了一番刚刚的炼制情景，然后才开始了最后一次的炼制。

　　两个半小时之后，第一百炉丹药终于出炉，其实在孕育期的时候，没有逸散紫气，大家就已经知道炼制结果。出炉之后，果然还只是一炉完美品质的九颗丹药，并没有出现第二颗丹王。

　　“我完整复制了刚才出丹王的过程，但是这一炉也只能这样了。看来丹王的出现，的确要看运气。”古丁说着，将完美品质的龙神丹取出了二十颗，剩下的全部交给了大元老。

　　然后开启了炼丹室的大门，大步离开……


第1388章 恢复视力的米可

　　米可拿着古丁交给自己的那颗紫金色丹药，心中既有些期待，也有些忐忑。

　　按照黑加家族几位元老的一番解释，自己目盲的根本原因在于灵魂，只要吞下丹药，让灵魂完成一次蜕变，极有可能会让自己恢复视力。

　　虽然看不到丹药的外形，但是他毕竟是掌握了两条道韵的强者，也能感受到这颗丹药之内蕴含的大道气息，知道这绝对是一颗灵丹妙药。

　　“行了，你们都出去，别在这里碍事了。小家伙有我护卫，不会有事的。”安吉丽娜冲着众人下了驱逐令。

　　黑加家的五名元老这才依依不舍地离开，古丁他们一群人也退出了米可的房间。

　　一群人一出来，一层防御阵法就在屋外自动成型，将整个房屋包裹了进去，这显然是安吉丽娜的手笔。虽说古丁他们都守在门口，不会出什么问题，设置防御阵法却是为了以防万一。

　　事情进展至此，五名元老中，除了二元老外，其他四名元老都各自告罪离去。毕竟家族事务耽误了很多天没有处理，他们也要忙自己事情。至于二元老留下来，是因为他想验证自己的想法是不是准确。毕竟，灵魂蜕变疗法，是他提出来的。

　　房间里，米可在一番调整之后，平静了心情，将那颗龙神丹王咽了下去。

　　安吉丽娜安静地站在米可身前不到三米的地方，给人的感觉仿佛根本不存在一样，而她却是紧紧盯着米可，观察着他的变化，准备随时出手援助。

　　按照五名元老所说的，龙神丹只是一种灵魂蜕变的丹药，服用下去，对灵魂只会有好处，不会有坏处。但是毕竟古丁炼制出来的那颗是丹王，药效恐怕是完美品质龙神丹的数十倍甚至上百倍不止，有可能会对米可的灵魂造成损伤。

　　米可将丹药服用下去之后，就感觉一股奇特的凉意直冲自己的灵魂空间，那是一股庞大无比的灵魂能量，而且还携带着其他特性的力量。

　　他按照大元老所教导的方法，打开了灵魂空间，任由这些能量的涌入。

　　那能量一拨接着一拨，灌入了米可的灵魂空间里，宛若洪流。

　　一开始给人的感觉像是夏日里的一丝凉爽，不仅没有不适感，还特别惬意熟识。

　　但随着能量一拨拨的涌入，那股凉爽开始变成寒意，而且越来越冰冷，到后面，给人的感觉像是剔骨钢刀。

　　米可的身体表层，开始凝结出一层冰霜，并且在以肉眼可见的速度增厚。

　　“这丹药的力量是真霸道！”安吉丽娜看到这样一幕也忍不住动容，但她没有动手帮忙，因为她能感应到，米可的灵魂之力没有丝毫减弱。

　　而此时米可的灵魂空间里，已经化作了一片冰天雪地，一切都被冰雪覆盖，除了冻得瑟瑟发抖的米可。

　　“好冷……”

　　穿着一袭单衣的米可忍不住打了个哆嗦，虽然看不见自己灵魂空间的变化，他却能清晰感应到温度的极致变化。

　　“大元老说，灵魂蜕变的关键在于紧守一点意识，其他任由丹药冲击。”想起了大元老的这番话，米可将意识沉浸到了灵魂深处。

　　而他的灵魂，也很快开始被冰封起来，慢慢化作了一座冰雕。

　　在外界，安吉丽娜明显感应到，米可的灵魂强度在不断变弱，她随时做好了出手的准备，等待着米可撑不下去的那一刻。

　　随着时间的流逝，米可的灵魂强度越来越弱。那感觉就像是一颗恒星，在渐渐失去光芒，直至最终，化作一抹摇曳的烛火。

　　但，最终米可还是撑住了，虽说像一朵烛火在寒风中瑟瑟欲灭，甚至随时都有可能泯灭。

　　安吉丽娜也察觉到，米可的灵魂之力微小到了一个极点之后，就没有再变弱的迹象。她这才稍稍放心了下来，不过更加关注米可的变化了。因为她知道，一旦这个稳定的极点再次下降，那就意味着米可有灵魂泯灭的危险，自己必须出手干预了。

　　时间一天天的过去，米可死守一缕清灵，就仿佛是一团浇不灭的火，一直保持着燃烧的状态。

　　安吉丽娜的精神丝毫不敢有任何放松，全部注意力都放在了米可的身上。

　　而米可的房间之外，古丁他们却越来越坐不住了。

　　“都已经一周过去了……”古丁看向房间的目光略显担忧。

　　“时间长未必是坏事。”海皇出言安慰道。

　　“船长，我对你炼制的丹药有信心。”比格也凑过来冲着古丁道。

　　而此时米可体内，灵魂空间里，一丝丝寒意竟然开始被米可身体化作的那一尊冰雕吸收，渐渐褪去了冰雪的覆盖。直至最终，整个灵魂空间里恢复一片春意盎然的景象，只剩下一座米可模样的冰雕。

　　也不知道过了多久，突然间，那一座冰雕表面开始出现一丝裂纹，然后第二丝，第三丝……一道道裂纹不断出现，宛若蛛网般遍布整座冰雕。

　　之后，只听得几声咔嚓作响，冰雕开始一层层崩解，化作无数的细小冰晶，消散不见。

　　直至最终，露出了紧闭双眼的米可。

　　一开始，米可脸色有些发白，但是很快渐渐红晕起来。

　　而外界，安吉丽娜注意到，米可的灵魂气息开始复苏了，她总算彻底松了一口气。

　　米可的肉身表面，那一层冰霜也在不断崩解，溃散，露出了真实的肉身。他原本近乎停止的心跳也开始慢慢恢复跳动，呼吸也开始重新运作。

　　安吉丽娜知道，米可这次算是熬过这一劫了，只是，眼睛到底有没有被治好呢？

　　米可的灵魂空间里，灵魂开始缓缓睁开了双眼……

　　一丝光亮透过眼缝照入眼低，他用力眨了几下眼睛，才终于适应了从来没有看见过的光线。

　　目光扫过自己的灵魂空间，他有些欣喜若狂的狂喊，“我能看见啦！！！”

　　过了良久，他才反应过来，这里还只是自己的灵魂空间。

　　“灵魂能看见了，肉身的视力是不是恢复了？”米可内心依旧有些忐忑。

　　将意识回归到了肉身，他开始缓缓睁开双眼……

　　当眼睛眯开一个缝隙的时候，他就知道结果了，因为眼前不再是一片漆黑。睁开了双眼，他一眼就看到了安吉丽娜，“你是……安吉丽娜前辈？”

　　“你能看见了？！”安吉丽娜也有些惊喜。

　　“嗯，前辈好漂亮啊！”米可笑着恭维道。

　　“说得你好像见过女人似的！”安吉丽娜一眼就识破了米可的恭维话，笑骂道。

　　米可吐了吐舌头，他刚刚太高兴，忘了自己之前压根没见过任何人的长相，更无法比较出美丑。

　　“走啦，我带你重新出去重新认识一下其他人！”安吉丽娜撤掉了封印，拉着米可推门而出……


第1389章 离开黑加星

　　米可刚刚出门，见古丁一群人准备开口询问，一旁的安吉丽娜却率先开口了。

　　“都不要说话，米可的视力已经恢复了，我们来玩个游戏，让米可根据你们的模样猜一猜你们的身份。”

　　米可有些无语地看了一眼身旁的安吉丽娜，没想到自己刚刚一句不太真心的恭维话，让安吉丽娜给自己出了这样一道难题，这明显是在整蛊自己。

　　“好吧！”

　　但米可还是答应了下来，他的目光仔仔细细扫过了在场的诸人，最后落在了二元老的身上。

　　“这位老先生，如果我没猜错的话，应该是黑加家族的二元老大人吧。”

　　米可的第一个答案就是正确的，这个倒是有点出乎安吉丽娜的意料。

　　“你能通过年纪判断出来他并不是你们团队的成员，但怎么就知道他是二元老呢？”

　　“因为，治疗方案是二元老提出的，只有他对最终的治疗结果最在意。如果五名元老都在的话，我的确没办法判断出来谁是谁，但如果只有一人，那就是二元老无疑了。”米可的这一番解释，让众人都是一番点头。

　　米可的第二道目光落在了比格身上，拿手一指，“比格哥太好认了，这个不用解释吧。”

　　安吉丽娜没说什么，比格那个块头，想不被认出来都难。

　　“那边有点胖胖的是法特哥，莉莉姐经常叫他胖子。”米可又指向了法特。

　　“那位白发的是绯色哥……”

　　“穿黑色兜帽服的是哈克哥……”

　　“肌肉男是多科特哥……”

　　“个头最小的是海皇哥……”

　　接连认出了几名男性成员之后，米可将目光落在了最后两名男性成员的身上，古丁和贝卡。

　　他目光在两人身上稍稍打量了一会，就指着贝卡道，“那是贝卡哥！”

　　然后朝着古丁走去，给了古丁一个拥抱，“这个是古丁哥！”

　　古丁咧嘴揉了揉他的脑袋，“没白疼你，都没认错！”

　　“其他人你能认出来，是因为有各种特征，贝卡和古丁两个人，你怎么分辨出来的？”安吉丽娜还是有些不解。

　　“看眼神，古丁哥的眼神跟其他人不一样，具体什么样我也说不上来，只是觉得古丁哥的眼神里有种特别的力量。”米可这一次的解释并不详细，“反正就是感觉不一样。”

　　“那，剩下的女生呢？你可别以为猜出来男生就是结束了。”安吉丽娜满脸坏笑。

　　女生相比之下，更难猜，而且几名艾尔莎，索娅几女都没有拿出标志性的武器，不开口很难辨别。

　　米可目光扫过几女，大致观察了一番。

　　“红发的是莉莉姐……”

　　“短发的是索娅姐……”

　　“莉莉姐旁边那位是艾尔莎姐……”

　　“等等，艾尔莎你怎么认出来的？”安吉丽娜问道。

　　“她的胸部……”米可犹豫了一下，还是说出了答案。

　　人群顿时一阵哄笑，艾尔莎脸色则脸色有些微红。

　　“剩下那位，应该是罗伯特姐……”

　　米可轻松认出了十二人的身份，游戏顿时宣告结束。

　　安吉丽娜没能整蛊成功，微微鼓起了腮帮子。

　　“我在外面一直担心你承受不住药力，那毕竟是一颗丹王，还蕴含大道之力。”古丁说出了自己的担忧，“不过还好，有安吉丽娜在。”

　　“我没帮上忙，是他自己承受了药力，靠自己撑过来的。”安吉丽娜撇了撇嘴道。

　　“那也要谢谢前辈的照看。”米可很客气的一躬身道。

　　“不许叫前辈！要叫姐姐！”安吉丽娜纠正道。

　　米可有些为难的看了一眼古丁，毕竟安吉丽娜是古丁的导师，所以他一直不敢这样喊。

　　“就叫姐姐，你叫前辈，岂不是把她叫老了。”古丁点头笑道。

　　“安吉丽娜姐！”米可见古丁开口，这才改了称呼。

　　“这还差不多！”安吉丽娜这才满脸得意的走开。

　　“难道，她刚才整蛊我，只是因为我称呼她前辈让她不高兴了？”米可顿时意识到，原来安吉丽娜刚刚整蛊自己，是因为这个。

　　一番热闹过后，古丁将大家召集到了一起。

　　“米可的眼睛治好了，我们也该准备离开了。大家今天可以稍微休息一番，晚上为米可的恢复庆祝一下。明天一早，大家开始采购任务。后天早上我们离开！”

　　在黑加星停留了一个多月，古丁他们终于要离开了。

　　大家各自散去之后，古丁和海皇两人找到了黑加族的大元老，让他带着与黑加家的家主见了一面，并表示了感谢。

　　黑加族的家主也不敢怠慢，他可是听几位元老提过古丁的炼丹术强到逆天，也看了二元老用记忆水晶录制的炼丹视频。作为一名炼丹师，遇到古丁这种炼丹师，自然会愿意主动结交。

　　一番寒暄过后，古丁又给黑加家留了一份丹方，作为给黑加家族的赠礼。

　　至此，黑加家族已经得到了古丁赠与的三分古丹方，可谓是收获不菲。

　　几位元老和家主想要送回礼，却思来想去，找不到与三张古丹方等价的合适物品。最后，送了古丁一块金色令牌，是黑加世家的长老令牌。

　　古丁也欣然接收了下来，因为这样一块令牌，会让自己以炼丹师的身份做很多事情的时候都方便许多。

　　最后，黑加家族的家主还提出，将古丁炼制丹药的视频放出去，让医道盟那边的人看到。有助于解围古丁海盗团目前被通缉的情况。因为这样的炼丹师，医道盟肯定是愿意出全力庇护的。

　　古丁原本不打算声张，但听完黑加家主的解释，也同意了下来。事实上，没有他的同意，黑加家族是不能将录制的视频外传的，这属于侵犯炼丹师隐私的行为，会被医道盟严惩。而如今得到了古丁的同意，自然能够将视频放出去。

　　第二天，古丁海盗团的成员跟安吉丽娜一起出行，因为没有分开行动，花了一整天的时间，才慢悠悠地完成了采购。

　　第三天一早，黑加家族的家主和五位元老一起露面，将古丁一行人送到了港口位置，目送古丁海盗团的众人离去。

　　而就在同一天，古丁炼制龙神丹的视频，也在医道盟内部掀起了轩然大波……


第1390章 天道博物馆

　　黑加家族本部，大元老的通讯器突然响起。

　　看到通讯器上显示的来电人名，大元老愣了一下，立马接通了通话。

　　“盟主大人，您找我有事？！”

　　大元老看着眼前的白须老者投影略感惶恐，因为对方是医道盟的盟主。

　　主修医道成就帝尊境的强者，整个混沌大宇宙就只有两人，这医道盟的盟主，就是其中之一。

　　白须老者的投影一身白袍，看上去宛若神仙中人。

　　“那个炼丹视频是你上传的？”老者一上来也没有客套，直接开口问道。

　　“是我上传的。”大元老也没想到，视频这才上传了半天时间不到，就惊动了盟主。

　　“视频是你录制的，还是从别处转发来的？”老者又问道。

　　“是我们家老二录制的。”大元老老老实实回答。

　　“所以，那视频到底是真的？还是你们后期制作过的？”老者满脸严肃地看向了大元老。

　　“视频是真的，没有后期制作，我们只是截取了最后的十一炉丹药炼制，前面的没有放上去。因为整个炼制过程总共长达十天……”

　　“所以，只有你们家老二看到了完整的炼制过程？只有他能证明视频的真实性？”盟主打断了大元老的解释。

　　“不是，我们家五个元老都在，都是从第一天一直看到最后一天。我们都可以证明，视频是真的。”大元老心中略微有些忐忑，盟主这样一直表情严肃的询问，让他压力很大，忍不住又补充了一句。“我们将视频发布出来，也是提前得到了那名炼丹师认可的。”

　　老者脸上的表情这才缓和下来，又开口询问道，“那名炼丹师的身份呢？能透露吗？”

　　“他是古丁海盗团的船长，古丁。就是最近被帝族古家通缉的那个……”大元老没有隐瞒。

　　“被帝族通缉，还有这种事？”老者显然最近没有关注外界的事情，要知道，一个多月前古丁的事情可是在网络上刷过屏的。

　　他的这种反应，也没让大元老感到意外。因为炼丹师和药剂师这两种职业，有时候接连忙碌几个月是很正常的事情。像古丁这次小批量的炼制龙神丹，就花了整整十天时间。如果是大批量的炼制，花几个月也很正常。

　　大元老稍稍解释一番之后，老者要走了古丁的联系方式和十天炼制的完整视频。

　　“没想到盟主这次都亲自出面了，有他做靠山，古丁小友他们的安全倒是不用担心了。”视频对话结束之后，大元老忍不住叹道。

　　……

　　而古丁他们，此刻正齐聚一堂，商量着下一个目的地。

　　“本来在给米可治病之前，我安排的行程是，离开黑加星之后，我们去帝王碑所在的星域，观帝王碑。传说帝王碑中蕴含成就帝尊的大道，能够在其中获得一星半点的好处，都是不小的收获。而且，据说不止一名领主级强者，在帝王碑前一朝顿悟，直接成就真王。”

　　“所以，现在目的地是改变了吗？要去哪里？”米可一听就知道，海皇这么说，肯定是行程发生了更改。

　　海皇冲着米可点了点头，“没错，几天前我刚刚得到一个可靠消息——天道博物馆马上就要开启了。所以，我们的目的地更改为——天道博物馆。”

　　“天道博物馆是什么地方？”古丁忍不住问道。

　　海皇就猜到了有人会提出这个问题，他将一个建筑的投影投射了出来。

　　那是一座巨大的建筑物，漂浮在星穹之中，像是一座巨大的宫殿，体积堪比恒星大小。

　　“这个，就是天道博物馆！天道博物馆，来源未知，据记载，最早出现在洪荒时代。也有传言说，洪荒时代，人类的第一拨妖孽天才，就是从这里走出去之后，才开始飞速崛起。之后的每一个时代，但凡进入其中，并且活着出来的妖孽天才之中，都会出现几位引领整个时代的佼佼者。”

　　海皇的这番话，让古丁他们升起了浓浓的期待。

　　“所以，这个博物馆到底是干什么的呢？”莉莉娅特却有些不以为意，她觉得这些说法完全是唬人的。

　　“就是一个真正的博物馆，只不过里面摆放的都是蕴含大道的东西。包括一些蕴含大道的器具，战场遗物，各种生物的大道骸骨，帝尊境强者残留的大道之血，甚至据说还有九座隐藏了帝尊传承的方尖塔……反正，里面有很多东西，能够带来的感悟，都可以与帝王碑媲美。”海皇的这番解释，让包括莉莉娅特在内的所有人都开始心动了。

　　“如果这座博物馆里真的有这么多宝物，应该有无数人会抢着进吧！”米可也觉得有些不可思议。

　　“天道博物馆的进入，是有极大限制的。”安吉丽娜终于忍不住开口了，她的保护任务还远远没有结束，只能一直和古丁他们待在一起。

　　“天道博物馆，进入的第一个条件，就是修为和大道。修为最低必须是领主级，而且必须是领悟的道韵的妖孽。最高也只接受神皇境强者，帝尊境界的强者无法进入。”

　　“第二个条件，就是进入的价格。天道博物馆的进入，是要收取高昂费用的。如果是领主境修为，每名进入者，必须交100万道晶。真王境修为，每名进入者，必须缴纳1亿道晶。至于封皇境界，则更高。人皇，灵皇，仙皇，到最后的神皇，每人的价格，依次是100亿，1000亿，1万亿，10万亿。而且，只收道晶，不收其他任何物品作为抵押。”

　　“这完全是在抢钱吧，100万道晶，都能买下一种灵皇级的神通了，这还只是我们领主级的价格。”莉莉娅特忍不住抱怨道。“就算不算罗伯特，我们也有十二人，也就是说，去一趟那个博物馆，要耗费掉十二种灵皇级神通……”

　　“没错，所以，这种地方完全不是穷人能‘消费’得起的。封皇境的强者中，灵皇境之上，就很少有人有这个财力进入其中了。”安吉丽娜点头道。

　　“除了这两个原因之外，天道博物馆的出现，时间跨度极大，而且完全是随机出现。从洪荒时代到现在，天道博物馆有记录的出现次数只有十一次。时间跨度没有任何规律。在我们这个时代，这一次应该算是第二次出现了。所以，很多人就算是削尖了脑袋也是要挤进去的。”

　　“你们趁着现在修为低，价格便宜，最好不要错过。要不然等下次想要进去，都未必付得起门票价格。”安吉丽娜说完，似乎也想起来自己的道晶数量不够，“看来我也得找个拍卖会卖点东西了……”


第1391章 医道盟白染

　　天道博物馆即将开启的消息，直到数日之后才被联盟政府曝光出来。

　　开启时间在两个月后。

　　一时之间，网络上全是关于天道博物馆的议论声。毕竟，一个时代才出现两三次的机缘，这一次出现，值得所有人关注。

　　甚至连普通的民众都进行了关注，因为以他们的寿命，不可能看到下一次天道博物馆开启的盛况。

　　混沌大宇宙中，除了帝尊境之外的诸多强者，都翘首以盼。

　　而且也因为天道博物馆的缘故，整个混沌大宇宙中，各种拍卖会的生意都好了几倍不止。

　　有不少强者为了凑门票费，连一些压箱底的东西都卖了出来。

　　古丁海盗团的众人，也跟着安吉丽娜一起，在一颗拍卖星球上稍作停留，将不需要的一些资源和物品都出手了。

　　安吉丽娜卖了数种封皇境的神通，还有一些其他的宝物，才堪堪凑齐了门票费。

　　但古丁他们参加拍卖会的时候，虽然做了掩饰，却还是被一些有心人发现了，行踪被泄露了出去。

　　冥王组织总部。

　　一道黑影出现在了大殿之内，“大人，发现古丁海盗团的行踪，一天之前，他们在欧斯皮斯星域参加拍卖会。不过，离去方向不明，要派人追杀吗？”

　　坐在王座上的金色面具男沉默了片刻，然后调出了一副星图。

　　“他们参加拍卖会，应该是冲着天道博物馆去的。从欧斯皮斯星域到天道博物馆所在的宇宙，航行路线总共有七条……我们无法判断他们走的是那一条路，追击起来太耗费人手。让人提前守在天道博物馆所在的那片宇宙，古丁他们一到，就立即动手！”

　　“是！”黑影接下命令之后，没有立即离去，而是踌躇了片刻。

　　“你还有事吗？”面具男问道。

　　“这几天时间，医道盟那边很热闹。属下就派人查探了一下，发现医道盟里流传着一个炼丹视频……”

　　“跟我们无关的事情，就不用浪费时间去关注了。”面具男没等他说完就直接打断了他的话。

　　“可是，那个炼丹视频的主角，就是我们这次的任务目标——古丁！”黑影顿了一下，抬头看向了面具男。

　　“你接着说！”听到与古丁有关，面具男耐着性子点了头。

　　“医道盟内部封锁了视频，并且下了封口令，不允许任何人对外界透露视频的事情。所以，我看不到具体的视频内容。不过，我的那名线人也是一名炼丹师，他看过视频，说古丁在视频里的表现，简直逆天到不像是人类。如果视频不是人为处理过的话，那么视频里的古丁，极有可能会被医道盟盟主白染收为传人。”

　　“医道盟的白染……”面具男也没想到，这次的目标任务会这么难搞。

　　医道盟，在整个混沌大宇宙里，几乎没有任何势力敢得罪。之所以如此，是因为整个混沌大宇宙里，不管是修行医道，丹道，还是药道的强者，90%以上都是医道盟的成员。

　　一旦得罪医道盟，你想买丹药，药剂，压根没门。找医生看病，更没门。医道盟虽然评级只是五星势力，但比其他五星势力的地位都高很多。

　　白染作为医道盟唯一一名帝尊境强者，他的话，在医道盟有着举足轻重的作用。

　　而且，传人不同于徒弟和弟子。所谓传人，就是接受传承之人，用句俗话来说，简直就相当于亲儿子。如果白染陨落了，他那一身医道传承，是要落在传人身上的，而不是普通弟子和其他徒弟身上。甚至连医道盟，都有可能是白染传人的。

　　古丁一旦有了这样一层身份，别说冥王组织了，恐怕古家对古丁都要忌惮三分。

　　古家虽是帝族，却也不愿意与医道盟为敌。如果古丁真的变成白染的传人，古家杀他，等于杀医道盟下一任盟主，那可不是闹着玩的。

　　一旦双方翻脸，医道盟撤回入驻古家管辖范围内的所有医生，炼药师，炼丹师，停止所有医药相关的供应。恐怕用不了几天，连普通居民都会全部搬走。

　　“大人，我们的任务还要继续吗？”黑影见面具男半天不做声，小声询问道。

　　“当然要继续！医道盟不是还没说话吗？！我们现在退出，你让别人怎么看我们冥王？！别人只会说，目标人物只是一个小小的领主，我们冥王就认怂了！”面具男依旧不肯罢休。

　　“可是，万一白染真的收古丁为传人了呢？”

　　“如果事情变成了真的，古家应该会主动撤销追杀。到时候，就算我们任务没成功完成，别人也没什么闲话可说了。”面具男说完，看向了下方的黑影，“重新发布古丁海盗团的追杀令，时刻注意医道盟那边的消息。如果医道盟发出消息，任务就继续进入待定状态。”

　　时间一天天的过去，经过在黑加星那段时间的休息和调整，古丁海盗团的成员又再次进入了修行状态。被追杀带来的紧迫感，让他们不得不时时刻刻提升自己的实力。

　　安吉丽娜也越来越喜欢这种团队氛围，她本身是个孤独的人，在认识古丁之前，几乎没什么朋友。

　　但古丁海盗团的众人，没人在意她的罪族血统，也没有人因为她的实力强悍而畏惧她。大家相互之间都是平等对待。这让她也越发下定了决心，要守护好这样一个团队。

　　在离开黑加星第十一天的时候，古丁的通讯器突然响起，打扰了他与安吉丽娜对战训练。

　　看到通讯器上一个陌生的号码，古丁带着诧异点开了接通键。

　　一名白发白须老者的模样被投影了出来，看得古丁一愣。

　　“这位大爷，你这是拨错号码了？”

　　“没错，我找的就是你！”老者看到古丁两眼放光，看得古丁浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这时，一旁的安吉丽娜眉头微皱地开口道，“老头，你看着好眼熟，我好像在哪里见过你……”

　　“老夫，医道盟白染。”老者一手顺着长须捋了下来，一副老神仙的神态。

　　“你……你是……医道盟的白盟主！”安吉丽娜这才想起来，自己在《帝尊一二事》的这本八卦杂志上看过白染的模样。

　　“正是老夫。”被一个小丫头认出来，白染心中正暗暗有些得意，耳边却传来了古丁的声音。

　　“医道盟，是什么组织？比我们真王殿还厉害吗？”古丁冲着安吉丽娜问道。


第1392章 拜师

　　古丁的这种反应，有点出乎白染的预料。他以为，医道盟的名字，在混沌大宇宙里应该所有人都听过。特别是身为炼丹师的古丁，应该很清楚医道盟是什么组织。

　　但是转念一想，古丁是来自于第五等位面的，进入混沌大宇宙之后，一直就处于被追杀状态，没时间去了解混沌大宇宙的各种势力也很正常。

　　正欲开口解释，一旁的安吉丽娜却代劳了。

　　“医道盟是混沌大宇宙最大的五星势力，整个混沌大宇宙，修行医道，丹道，药道的强者，90%以上都是他们的成员。是连帝族都不敢怠慢的超强势力。”

　　白染在一旁听得很是满意，心中暗道，“这女娃娃孺子可教。”

　　“这么厉害？！”古丁瞪大了双眼，他没想到医道盟这么牛，“我想起来了，之前黑加家的大元老说，要把我炼丹的视频发出去，结果我一直没在网络上看到。你看到我的视频了？”

　　“看了，而且是仔仔细细看过了。你的通讯号，也的确是黑加大元老给我的。”白染笑着点头，他之所以耽误了这么多天，是因为他将古丁的炼制视频从头看到了尾，每一个细节都没有错过。甚至有的细节，看了好几遍。

　　看完完整视频之后，他在第一时间就拨通了古丁的这个通讯号。

　　“那大爷你找我有什么事情？是要我加入医道盟吗？”古丁还是不太清楚对方的来意。

　　“请你加入医道盟，只是其一。”白染点头，“还有一个原因，我希望收你做我的传人。”

　　“可是，我已经是真王殿的成员了，我觉得真王殿就挺好的。而且，我也已经有导师教导我修行了。”古丁十分坦白道，虽然已经知道了医道盟是比真王殿更强大的势力，他也没有转投的想法。

　　“你真笨呐，快点答应！”安吉丽娜在一旁都为古丁着急。

　　“小友你加入我医道盟与真王殿并不冲突，事实上，我们医道盟并不完全算是一个势力组织，更像是一个协会。混沌大宇宙中，很多组织的人，也都是我们的人。只要精通医道，丹道，或者药道，都是可以加入我们医道盟的。甚至，十二大顶尖世家里，还有五大帝族里，都有我们的成员。”白染耐心解释道，他本来是个急脾气，但是面对古丁这样的好苗子，也不由得耐起了性子。

　　“这样啊……”古丁看了一样旁边的安吉丽娜。

　　安吉丽娜冲着他拼命点头，还做出“答应他”的口型。

　　“可是……拜师的话，我还是不能答应，我已经有导师了。”古丁还是坚持认这个死理。

　　这时候安吉丽娜终于忍不住了，她开口为古丁解释道，“白盟主，是这样的。我是古丁的武道修行导师，并不与丹道的拜师冲突。如果不合适的话，我可以与古丁解除师徒关系，让他改投。”

　　安吉丽娜当然是希望古丁有个好的前程，毕竟对方是医道大师，而且还是帝尊境界的超级强者。古丁跟着他，肯定比跟着自己好很多，甚至有可能这次的危机都能解除。

　　“我不会改投的，就算你与我解除了师徒关系，我也不会改投的。”古丁眉头一皱，冲着安吉丽娜道。

　　“你怎么就这么倔呢？！解除师徒关系，我们还是朋友，我还是可以教导你武道修行，跟你进行实战练习，跟以前没区别。只是变一个名头而已！”安吉丽娜也有些生气了，她觉得古丁完全不理解自己的良苦用心。

　　“好了，两位小友不要吵了。武道和医道是两回事，我医道盟很多成员在外面都有武道修行的老师，到了医道盟，也有很多人找了医道等方面的老师，这并不冲突。”白染出言劝解道，他对古丁这种倔强还是很满意的，如果古丁真的为了拜自己为师而改投师门，反倒会让他低看几分。

　　“快点拜师，白老是帝尊境的大强者！而且，传人的身份跟普通弟子有很大不同，以后他挂了，他的传承都是你的。”安吉丽娜又偷偷冲着古丁传音道。

　　她这点小动作自然瞒不过白染，白染却当做全然不知，满脸期待地看向了古丁。“古丁小友，老夫是诚心前来的。我也保证，我会将毕生所学，毫无保留地传授给你，不会有任何藏私。”

　　“加入医道盟，成为你的弟子，会不会不自由？我是星际海盗，还要继续航行的。”古丁道出了自己的担忧。

　　“放心吧，不会干扰你的自由。你天赋惊人，我只会用视频教导你一些基本知识。然后每隔一段时间，我会给你一张丹方，让你炼制，之后检查你的炼制成果，指出不足之处。如果是视频教导无法解决的事情，我会托人或者让分身去找你。”白染本身对古丁的安排就是打算放养，而不是那种一板一眼地教导。

　　他这番解释，让古丁也颇为满意。

　　古丁这才答应了下来，当场行了拜师礼。

　　“我将《神农药经》的第一篇传授给你，你在天道博物馆开启之前的这段时间，就好好看一下。完成其中一个丹方丹药的炼制，炼制的时候将完整视频录制下来，结束之后发给我。”白染说着，冲古丁招了招手，“你过来。”

　　古丁正疑惑对方怎么将药经传给自己，因为这种等级的药经，是无法用普通方式记录的，更没有办法通过网络传输。

　　古丁走到了投影跟前，只见白染一手伸出，按在了古丁的头顶。

　　片刻过后，古丁觉得一股新的记忆在自己脑中快速生成。

　　一旁的安吉丽娜看得目瞪口呆，不由得感叹帝尊境强者的强大，竟然可以隔空传输传承记忆。

　　等白染收回手后，古丁才发现，自己脑子里真的多出来了一份完整的《神农药经》第一篇，也惊讶于白染的强大。

　　“好了，既然你已经是我医道盟的成员，而且也成为了我的传人，那我便将这件事情通告出去。我虽然不太清楚古家为什么要针对你，但看我的几分薄面，古家追杀你的可能性已经不大了。”白染对自己的名头还是挺有信心的。

　　结束通话之后，安吉丽娜这才想起来，自己好像一开始称呼白染为老头，猛的一巴掌拍在了脑门上，“我这张嘴……该不会被白老记恨吧……以后要是买丹药和药剂价格翻倍怎么办，翻一倍我可能还能勉强承受，要是翻好几倍该怎么办……”


第1393章 新的追杀令！

　　与白染的通话才过去不到半个小时，医道盟的一则通告就公布到了外界。

　　【特此通告：医道盟盟主白染喜收传人！传人身份为，古丁海盗团船长古丁！】

　　这样一条消息的传出，让不少势力和世家都觉得莫名其妙。因为这个消息来得太过突然，几乎没有任何征兆。

　　唯有帝族和顶尖世家，还算平静，他们似乎早有预料了。

　　冥王组织本部。

　　大殿之内，一名身着黑色宽大斗篷的男子出现。

　　坐在王座之上的金色面具男静静地看向下方的斗篷男，心中却是暗喜。

　　“撤销对古丁的追杀，尾款我会照付。”斗篷男直接开口道。

　　“没问题，我们冥王向来尊重客户的意愿行事。”面具男点头。

　　“古家总算撤销了对古丁的追杀令……”在斗篷男离开之后，面具男终于松了一口气，这段时间，他一直为古丁的事情有些头痛，如今这个让人头痛的问题总算没了。

　　片刻过后，一道黑影再次出现在大殿之上。

　　“怎么了？又有什么重要消息吗？”看到黑影出现，面具男刚刚放下的心又稍稍提了起来。

　　“大人，我得到消息，刚刚有人去了血色，发布了一个帝级追杀令，目标人物是古丁。而且，血色接下了这个任务。”

　　血色是与冥王齐名的杀手组织，甚至要稍微更强一点。不过，冥王对此一直都不太服气。

　　黑影的这番话让面具男呆滞了片刻，随即发出了暴喝，“古家简直欺人太甚！刚在我们这里撤销任务，就去血色发布任务，真是完全没把我们冥王放在眼里！”

　　“大人，这次任务的发布者，似乎并不是古家。”黑影沉默了片刻，还是开口道。

　　“不是古家？”面具男顿时有些诧异了。

　　“发布追杀令的是一名女子，没有掩饰容貌，但是来历不明。追杀令的要求也只是活捉，而不是杀死古丁。明显与古家人的要求也不一样。况且，医道盟这次这样出面，古家人也不太可能继续对古丁出手。”黑影说出了自己的分析。

　　“有些道理……可是，有我们的前车之鉴，血色那边怎么敢啃这块硬骨头？难道报酬丰厚到让他们无法拒绝？！”面具男又看向了黑影。

　　“据说是三颗帝临丹……”说到这个报酬物，黑影也忍不住咽了口唾沫。

　　“三颗帝临丹！！！”面具男忍不住惊呼出声来，“难怪……到底是谁，竟然花这么大手笔对付一个连真王境都不到的小子！”

　　帝临丹，可是神皇境强者冲击帝尊境的丹药，据说能够将晋升帝尊境的成功率提升一倍。血色那种庞大组织，神皇境的老牌强者就有数位，都故意停留在神皇境无数个念头，就是为了一举成功冲击帝尊境。这三颗帝临丹一旦到手，血色极有可能会多出三名帝尊境强者！

　　面具男觉得震撼的同时，更好奇古丁的身份，“到底这个古丁身上有什么东西，是值得人花这么大价钱觊觎的呢？”

　　就在他思索之时，一道身影突然出现在了大殿上，只有任务等级符合了一定条件，任务的发布人的投影才会被传送到这里。

　　面具男和黑影都朝着那道身影望去，赫然是一名看上去二十岁出头的女子，身材高挑，脸上带着一抹傲然之色。

　　“想必殿主大人您已经听说了，我刚刚在血色发布了追杀令的事情。”

　　“你就是那名在血色发布追杀古丁任务的女子？”面具男倒是没想到对方还会来自己这边。

　　“同样的条件，三颗帝临丹。要活捉古丁，如果实在没法活捉，杀了也行，但是尸体要带回来。”女子提出了自己的任务要求，“就是不知道，这个任务，你们冥王敢不敢接？”

　　“姑娘既然找了血色，为何还要来找我们？”面具男一眼就判断出，对方绝对不是帝族的人。帝族的人，接触自己这一类黑暗势力成员的时候，远没有眼前这名女子这般自在。

　　“因为我怕血色完不成，而且你们有过跟古丁接触的经验。”女子说完又补充了一句，“而且，我手中的帝临丹数量也足够。”

　　“这次的任务只是针对古丁吗？古丁海盗团的其他成员呢？”面具男询问着更详细的任务信息。

　　“任务只针对古丁，其他成员是死是活跟任务无关，怎么处置随你们高兴。”女子点头笑道。

　　面具男沉默了良久，终究还是点了头，“好吧，这个任务我们接了！”

　　“很好，这是定金。”女子袖口之中，一颗紫色丹药飞射而出，落在了面具男手中，“你们和血色，谁完成任务，谁就能获得剩下两颗帝临丹的尾款。”

　　交代完任务，女子的投影消散不见。

　　“大人，那古丁身边，说不定还有帝尊境的强者守护。我们接这个任务，风险实在太大了。”黑影无奈叹道。

　　“我知道，但是三颗帝临丹作为任务报酬，这是一次让我们超过血色的契机！没有办法错过。”面具男点头，“所以，这一次任务，我们也必须出动帝尊境强者！”

　　……

　　古丁自然不知道，医道盟的通告，不但没有给自己解除危机，反而自己即将面临的危机更恐怖了。

　　由于血色和冥王内部网络权限极高，海皇也没能得知这次的任务。甚至黑暗势力里，除了血色和冥王之外，没有第三个组织听说这件事情。因为两大组织都不希望自己家的帝尊境强者出去遭到狙杀，所以保密工作都做得极好。

　　……

　　医道盟的通告一出来，帝族古家虽然撤销了对古丁的追杀令，但是通缉令并没有撤销。

　　混沌大宇宙里，不少掌握了道韵的领主级强者，对挑战古丁也提起了兴趣。毕竟，古丁现在有了正式的身份，那可是医道盟的未来传人。如果能够击败古丁，恐怕不亚于击败帝族妖孽，绝对能够一战成名。

　　这也导致古丁海盗团接下来的航行，不是之前那样顺利了……


第1394章 米可的后遗症

　　梦想号航行到接近天道博物馆所在的宇宙——西米利亚，用了两个多月的时间。

　　这两个多月里，古丁他们遭遇了十余次挑战，都是掌握了道韵的领主级强者。大部分都不是古丁他们的同龄人，而是在领主境界停留很久的老牌强者。

　　之所以频繁遭遇这些妖孽强者，也与天道博物馆有关。大家都奔往天道博物馆，不少强者都与古丁海盗团在同一条航线上。

　　而古丁海盗团的众人，这段时间也都有不小的进步。

　　古丁又掌握了两条道韵，至此他已经掌握了六条道韵。

　　莉莉娅特，比格等人也都有所进步，各自多掌握了一条道韵。就连多科特，法特两人，都各自掌握了一条道韵，只是还有两三条秩序神链连第三层次都没有达到。但除了罗伯特之外，其他人都有了进入天道博物馆的资格。

　　在路途之中遭遇的这十余次挑战，古丁都没有出手，全部都是比格，莉莉娅特几人解决，连多科特和法特在掌握道韵之后都各自出手了一次。

　　在飞船即将进入西米利亚宇宙的时候，米可突然让海皇停止了航行，并且让海皇将古丁海盗团的众人都召集了起来。

　　“米可，怎么了？”古丁忍不住问道。

　　“这两个多月，其实有一件事情我一直瞒着大家……”米可目光扫过众人，低声道，“上次治好眼睛之后，我只要一闭上眼睛休息，就会看见奇怪的景象。”

　　“是治疗眼睛导致的后遗症吗？”这一直是古丁担心的问题。

　　“算是后遗症，但不是坏的后遗症……”米可点头，接着解释道，“一开始，只是一些碎片一样的画面，没有什么逻辑关联，也不连贯。但是慢慢的，这些画面开始自动拼凑起来，连贯起来……我才发现，我看见的这些画面，极有可能是即将发生的未来。”

　　“你看到了什么？”海皇似乎对这种领域比较感兴趣，有些迫切地问道。

　　“我看到了很多种不同的未来，其中有一种未来，就是我们在进入西米利亚宇宙的时候，天空之中出现一只大手，瞬间将我们所有人和梦想号一起捏成齑粉。”

　　“你看到的这种未来，我也在飞船上吗？”安吉丽娜眉头微皱问道。

　　“是的，你也在，但你也跟我们一起陨落了。”米可点头。

　　“如果真的是一只手便将我碾压成齑粉，唯一一种可能就是，有帝尊境强者出手。”安吉丽娜的脸色有些难看起来。“我们现在不能进西米利亚宇宙，我立马通知殿主，等他赶来之后，我们再进。”

　　“米可，除了你刚刚说的这一种之外，你还看到了其他的未来？”古丁继续问道。

　　“嗯，也有一种未来，是一名强者拦住了想要帮助我们的那名强者，然后另外一名强者，一招就杀掉了包括安吉丽娜姐姐在内的其他人，将船长你带走……”米可说出了第二种未来。

　　“也就是说，对我们出手的帝尊境强者不止一人？！”安吉丽娜觉得有些心惊胆颤。

　　“按照我所看到的未来，应该不止一人，而且似乎是两股不同的势力。”米可点头。

　　“还有第三种未来吗？”古丁追问道。

　　“有，第三种未来，我没看到任何关于过程的画面，只看到了一个结果。我们完好无损，四名不知敌友的强者全部陨落……”

　　海皇说完，又补充了一句，“没有第四种未来出现……”

　　“如果我们现在就放弃进入西米利亚宇宙呢？就应该会出现第四种未来吧？因为前面三种未来都不会发生了……”莉莉娅特提议道。

　　“没用的，未来的事件有很多种可能，但却是不可逆转的，只与我们的选择有关。不过，不管我们接下来做出什么样的决定，都摆脱不了这三种未来的结局。哪怕现在离开，也必然会被某些不可抗的力量引导，重新进入西米利亚宇宙，到时候只会更被动。”海皇摇头解释道，“现在唯一的办法是，尽量将未来的方向引导向米可看见的第三种结局。”

　　“那到底该怎么做？”一旁的比格问道。

　　“我们短时间内，不能贸然进入西米利亚宇宙，想对我们出手的帝尊境界强者，肯定将精神力覆盖了整个宇宙。一旦我们出现，必然遭受攻击。也必然进入第一种结局。”海皇的大脑在疯狂运转起来。

　　“我们先离开西米利亚宇宙附近，找一处与米可看到的未来环境相悖的地方停留下来，等待真王殿的殿主到来。”海皇接着道。

　　“我所看到的未来，我们遭受攻击，都是在一片星空之中。”米可点头，“所以，我们找一颗星球先安定下来再说，在飞船停止运行的状态下，我们不会遭受攻击。”

　　“可是，对方至少有两人，只是殿主一人前来，肯定不够。如果对方是两名帝尊，即便实力不如殿主，只要一人牵制殿主几秒钟时间，我们就都完蛋。”古丁看向了安吉丽娜，他也在想，有没有其他办法。

　　“古丁，钱家的钱多多肯定会来！而且来的肯定不止钱多多一人。钱家有极大的可能，会有帝尊境强者守护。以你现在在医道盟的身份，钱家肯定愿意结交。只要我们说服钱家，借用那名帝尊境强者保护一段时间，我们就有两名帝尊境强者了。”海皇提议道。

　　“可是，跟钱家怎么解释呢，说米可看到了未来肯定不行。”古丁眉头微皱。

　　“这个好办，告诉他们，我们从某些未知渠道得到消息，知道有帝尊境强者要截杀我们。”莉莉娅特随口就编好了说法。

　　“还有，就是米可看到的第三种未来，如果敌人是四名帝尊境强者呢？”古丁又提出了更严重的问题。

　　海皇沉默了片刻，然后问道，“古丁，你在帝家还有阿斯德罗家真的没有认识的人吗？”

　　“海皇，你在海蓝星就认识我了，我认不认识帝家和阿斯德罗家的人，你难道不知道吗？”古丁苦笑，他知道帝家和阿斯德罗家之前在古家通缉自己的时候出面力挺，让海皇有所遐想。

　　“阿斯德罗家，我就认识一个上次挑战我的帕西瓦尔。他肯定也会来天道博物馆，肯定也有帝尊境强者保护。但是毕竟不熟，不太好开口……”古丁脸皮比较薄，毕竟跟阿斯德罗家没有什么交情。

　　“先告诉医道盟的白染大人吧，让他开口跟阿斯德罗家，还有帝家说，会方便很多。这次，五大帝族和十二大顶尖家族都有人来。以白染大人的号召力，说不定真能击杀四名帝尊境袭击者。”米可将古丁刚拜的师父提了出来。

　　如果不是他提起，大家恐怕一时半会都想不到他身上。因为医道盟毕竟只有白染一名帝尊，而且不属于战斗人员。就算他来现场，恐怕连一名袭击者都挡不住。但大家都忘了，他有着无比恐怖的号召力。


第1395章 阿斯德罗家来客

　　当白染接到古丁通话的时候，还以为古丁是在炼丹上遇到什么问题了，乐呵呵地接通了通讯器。

　　但听到古丁说，得到消息，知道有两到四名帝尊会袭击自己，白染觉得有些震惊，但同时也很愤怒。

　　“我知道了，你们先不要进西米利亚宇宙，找个地方躲起来，等我安排好了再通知你。”

　　之后，白染便分别拨通了几个帝族和几个世家家主的通讯号，将古丁的事情说了一遍，就连古家，也接到了白染的通讯。

　　古家听到消息，是最为意外的，因为他们明明已经撤掉了追杀令。但看白染那愤怒的样子，明显不是装出来的。也暗自疑惑是不是其他什么势力想对古丁出手。

　　得到了白染的消息，帝族的帝家，阿斯德罗家，月神家，十二大顶尖世家的钱家，艾希纳家，提洛家，德尔菲家，总共七名帝尊都答应帮忙守护古丁海盗团的安全。他们有些已经抵达了西米利亚宇宙，还有些也已经快要抵达了。

　　安排好了这些事情，白染再次拨通了古丁的号码。告诉了他自己的安排，并且让古丁他们暂时躲藏五天，五天之后就可以进入西米利亚宇宙了。

　　得到白染的答复，古丁他们终于松了口气。

　　安吉丽娜也从真王殿殿主那里得到消息，他的分身三四天之内应该就能赶到。

　　这样一来，就等于有八名帝尊境强者守护，让古丁他们安心不少。

　　“这样的话，未来的结局必然走向第三个方向。”古丁咧嘴笑道。

　　“你这次是真的找了个好师父！”安吉丽娜调侃道，“白老不愧是白老，竟然在这么短的时间里能够调动这么多帝尊境强者，恐怕帝族都做不到。”

　　“这可都是人情债啊……”古丁自然清楚，这次自己是没事了，自己的老师日后可能需要花费不少工夫去还这次欠下的人情。

　　“对白老来说，就是几颗丹药或者几瓶药剂的事情，你也不用太在意。”一旁的安吉丽娜安慰道。

　　……

　　帝族，阿斯德罗家，本部。

　　门口一条长长的金毯延伸到了一公里外的大街上，大街两旁全是穿着短裙的靓丽女孩，齐刷刷地手捧鲜花站在道路两边。

　　家主和六名元老全都穿着一身正装，在大门口耐心等候着。

　　这幅架势，显然是在迎接什么尊贵的人物。

　　但是阿斯德罗家可是帝族，就算是身为联盟政府主席的帝十三前来拜访，排场虽然未必比这次会小，但绝对不会从阿斯德罗家的家主和几名元老脸上看到这种恭敬表情。

　　那么，来人到底是谁呢？

　　没过多大会，一辆出租车停在了红毯附近，一名穿着牛仔裤和短袖花衬衫的褐发男子，一手拿着酒瓶从出租车里走了出来。

　　“真奢侈，连红毯都做成金色，是想晃瞎我的眼睛吗？还是在对我炫富？！”男子一步跨出，就出现在了阿斯德罗家的门口，完全没有走地上的金毯。

　　“大爷爷……”阿斯德罗家的家主波罗斯满脸激动地喊了出来。

　　“大哥……”大元老声音也略微有些颤抖。

　　其他几名元老也都情绪激动。

　　“喂，一群大男人哭个毛线，我还没死呢！”男子撇嘴道。

　　“你就是现在的家主吧，我记得上次在通讯器里跟我聊天的就是你，你爷爷的糗事上次我还没说完呢。上次才说到尿床的事情，我们接下来再说说……”男子一手搂在了家主波罗斯的肩膀上，兴高采烈地就聊了起来。

　　“大哥……求放过……”大元老快哭了。

　　“没事，等我说完你的故事，还有其他人的。不会厚此薄彼的，一个都不会漏！”男子扭头过来冲着大元老咧嘴笑道。

　　几名元老内心一片哀嚎……

　　家主波罗斯成了导游，带着浑身酒气的男子四处逛着。

　　“我离开这么多年，这里变化还真的不小。话说，哪里是酒窖，小菠萝，带我去酒窖！”

　　“我叫波罗斯……”波罗斯在心中哀嚎，没想到才跟对方认识五分钟不到，就被取了一个让人颜面无存的外号。但他哪里敢反驳对方的话，只能默默在心里留着眼泪接受了。

　　“你好像不太高兴，是因为不太满意我给你的昵称？那我们换一个吧……波斯猫怎么样？我告诉你，波斯猫是一种很可爱的猫科动物……”

　　波罗斯内心是拒绝的，“大爷爷，我觉得菠萝就挺好的，不用换了……我带您去酒窖。”

　　“小菠萝，我就知道，你果然很喜欢这个昵称呢！”酒鬼男满脸兴高采烈的表情。

　　波罗斯偷偷扭头回去看向了自己的爷爷，脸上露出“求拯救”的表情。

　　而大元老则是将脸扭向一边，装作没看见，彻底抛弃了他。

　　到了酒窖，酒鬼男对波罗斯的骚扰终于结束，全部注意力都放在了酒窖里的酒上。

　　看着酒鬼男旁若无人地将各种名贵的藏酒装进自己的储物空间，大元老终于忍不住了。

　　“那个……大哥……你能不能不要把一个品种拿完，给我们留点……”

　　“小气鬼！”

　　酒鬼男撇了撇嘴，然后把刚刚拿的几个品种，每种拿了一瓶出来放回了空旷的酒架上。几名元老看着空荡荡的酒架，嘴角都微微有些抽搐。

　　看到酒鬼男继续朝着更深处走去，扫荡酒架，饶是波罗斯都有些心痛，他眼珠一转，突然想到了一个主意。

　　“大爷爷，您对那个叫古丁的小家伙很关注，这是为什么呢？”

　　“古丁是我儿子，我当然要关注。”酒鬼男随口答道。

　　“古丁是大哥的儿子？大哥你结婚了？！那嫂子呢？古丁为什么姓古？难道嫂子是古家人？”大元老连声追问道。

　　“结个屁的婚，那小子是我捡的。至于为什么姓古，我愿意，不行吗？！”酒鬼男一脸任性的表情。

　　“其实就算是大哥的养子，也可以继承我们阿斯德罗家姓氏的。”大元老对古丁的身份也没太多猜测，因为自己的这位大哥，当初跟古藏的关系亲如兄弟。捡到一个孩子，取古藏的姓氏，纪念古藏也不奇怪。

　　酒鬼男对大元老的这番话压根没理会，更没有停止对酒架的扫荡。

　　家主波罗斯终于忍不住出杀手锏了，“大爷爷，我今天一早刚刚接到医道盟白老的通讯，他说他的弟子古丁得到确切消息，会有帝尊境强者在西米利亚宇宙狙杀他。而且，会出手的帝尊境强者不止一人，所以，白老向我们求援。”

　　“你说什么？”酒鬼男毫无征兆地出现在了波罗斯的面前，一把抓住了他的衣领问道。

　　“古丁可能会遭遇狙杀，我已经知会七元老了，让他出手保护古丁。”即便波罗斯也是帝尊境强者，却完全没看清酒鬼男刚才是如何移动的。

　　“将有西米利亚坐标的星图传送给我！”酒鬼男松开了波罗斯的衣领，脸上的表情已经不复一丝醉意。


第1396章 海皇，视频是不是卡顿了？

　　三天之后，真王殿殿主的消息传来，他已经抵达西米利亚宇宙。

　　又过了两天，白染的消息再次传来，他发的消息很简短，只有一句话。

　　“人已到位，可以出发了。”

　　海皇这才控制着梦想号再次朝着西米利亚宇宙航行而去。

　　自己这一方有八名帝尊境强者守护，但说实话，古丁他们一群人还是有些忐忑的。因为谁都不知道帝尊境的强者有什么样的手段，也有可能在救援抵达之前就能完成袭杀。

　　带着忐忑的心情，梦想号以原本的形态驶入了西米利亚宇宙，没有丝毫掩饰。

　　之所以这么做，一个是为了更快的引出诱饵，一个是为了让八名守护人能够在第一时间发现自己一行人，避免浪费他们的筛选时间。

　　果然，梦想号一进入西米利亚宇宙，几乎在第一时间，海皇就察觉到了飞船运转出现异常，所在的这片时空仿佛凝滞。

　　随后，一名戴着金色面具的男子出现在了飞船之前，大手箕张，一股恐怖的力量朝着飞船笼罩而去。

　　就在这时，一名紫袍男子突然出现，一拳轰击而出，竟然硬生生将面具男的攻击阻拦了下来。

　　“真王殿的安提斯……”面具男认出了安提斯的身份，他早就有所预料，安提斯有可能在贴身保护古丁，所以这次选择了亲自出手。

　　“戴着面具装神弄鬼，你到底是什么人？身为帝尊境竟然对小辈出手，是打算无视我们真王殿和帝族的警告吗？！”安提斯无法判断对方的身份，但是刚刚一次交手，他就知道对方是和自己在同一个层次的高手。

　　帝尊境界，分为三个小层次，分别是十重道境，百重道境，和千重道境。对应的帝尊境强者，掌握的大道分别为十种以上，百种以上，千种以上。

　　安提斯如今已经是百重道境的强者，但眼前的面具男，实力竟然丝毫不比他弱。

　　“安提斯，你以为这次的局，我没有将你考虑进来吗？你未免太天真了点！”面具男话音一落，数百重宇宙同时笼罩而出，将安提斯彻底笼罩进去。

　　安提斯眉头一皱，同样是数百重宇宙展开，与对方对抗。

　　“我只要拖住你几秒钟的时间，古丁他们还是得死！”面具男话音刚落，又是一名面具男出现。

　　那名男子同样是一袭黑袍，但是脸上的面具却是墨黑颜色。

　　但没等墨黑面具男子出手，一名青袍剑客出现了。

　　他一剑横在了墨黑面具男子身前，“抱歉，古丁海盗团，是我钱家的朋友。”

　　“你是钱一……”墨黑面具男子颇为忌惮地看向了那名剑客。

　　钱一并不是钱家血脉，他是钱家老祖宗收养的孩子，然后花大精力进行培养，成就了帝尊。也是钱家唯一一名帝尊境强者，他如今也是百重境的高手，而且是一名剑修，战斗力相当惊人。

　　“既然知道我的名字，就退下吧，否则，杀无赦！”钱一目光冰冷，他不知道对手的身份，他也不在乎。

　　古丁他们在梦想号里，将外面发生的一切都看得清清楚楚。

　　“米可的预言果然应验了，已经出现两名帝尊境强者想要袭杀我们……”古丁虽然相信米可，但在事情真正发生之前，他还是有着一丝怀疑态度的。直到现在，看到事情真正发生，他才彻底相信。

　　“还是不能大意，有可能还有第三人和第四人。”海皇提醒道。

　　这时，外面的虚空之中，空间又是一阵震荡。

　　两名紫袍人同时出现，脸上都戴着血色面具，为首一人手中握着一把折扇，冲着金色面具男笑道，“看样子，你们想提前截胡，是失败了。这把牌，最终的赢家还是我们。”

　　说完，他一手朝着梦想号张开，发出一股古怪的吸力，梦想号竟然朝着他所在的方向挪移而来。

　　“你们这帮宵小之辈，还真的是没将我们帝族放在眼里啊！”

　　虚空之中，两人踏步而出。

　　一名男子一身金袍，神俊异常。另外一名男子一袭白袍，是一名儒雅中年。

　　两名血色面具男一眼就认出了两人。

　　“该死，是帝家的帝云和阿斯德罗家七元老……”

　　“我们两家好像早就宣告过，真王境和真王境之上，对古丁海盗团出手的，杀无赦！你们这些家伙，还真的是不长记性啊！”帝云满脸冷傲之色。

　　“走！”折扇男似乎丝毫没有动手的打算了，一声低喝就欲退去。

　　他身旁另一名血色面具男，则是朝着另外一个方向逃窜离去。

　　帝云和七元老分别朝着两人追击而去。

　　就在四人交上手的时候，一道黑影突然从折扇男背后窜出，朝着梦想号飞船袭击而去。

　　一道厉芒突然破空而出，将黑影击退出去。

　　而后，以月神家为首的四名帝尊境强者拦在了黑影之前。

　　“月神家，艾希纳家，提洛家，德尔菲家……”黑影显露出了身形，赫然是折扇男的一个分身，看到眼前拦路的四名强者，他心都凉了。

　　“为什么会这样？！”折扇男有些想不明白。

　　“蠢货，我们其实一直都埋伏在这片宇宙，等的就是你们对古丁海盗团出手！”月神家的女战神嘲讽道。

　　“你们怎么会知道我们会出动帝尊境强者追杀古丁？”金色面具男也满是不解，他知道，这个分身是折在这里了，在八名帝尊境强者面前，自己四人根本不太可能逃出生天。

　　“古丁他们早就得到了消息，知道你们会截杀他。所以，早在五天之前就联系了我们，让我们设下埋伏，等你们出手。”真王殿的殿主安提斯满脸冷笑。

　　“怎么可能，我们这次任务绝对没有泄露的可能！”折扇男说完，朝着金色面具男瞪去，“肯定是你们这帮蠢货不小心将任务泄露出去了！”

　　“放屁，我们接任务的时候，只有两个人在！”金色面具男也反驳道。

　　就在两人争吵之时，一股恐怖的气息突然降临，覆盖了整片宇宙。

　　不止在场的帝尊境强者，就连身处其他位置的帝尊境强者都感受到了这股气息，几乎所有人，都被定住了身形，一动都不敢动了。

　　“是谁来了，好可怕……”不少人心中开始忐忑起来。

　　反倒是帝尊境以下的强者，没有太多感觉，古丁他们更是没有察觉到丝毫的异常，只是觉得有些奇怪，为什么外面所有人都安静了下来，而且视频画面好像定格了一样。

　　“海皇，视频是不是卡住了？”古丁连忙问道。

　　“我刚才也怀疑卡住了，但是检查了一下，没有啊。不知道为什么，外面那群家伙突然不动了……”海皇也是满脸不解的表情。

　　“有强者降临了……以我的实力，很是感受不到对方的恐怖。极有可能是帝尊境中，最强大的那几位存在降临了……”安吉丽娜只是隐隐有所感觉，但是看到画面投影上的定格感，她的后背上，汗毛都倒立起来，心跳也急剧攀升……


第1397章 普罗米修的怒火

　　安吉丽娜这种说法，让古丁他们都有些诧异。

　　“帝尊还分强弱吗？”

　　“当然，帝尊有十重道境，百重道境和千重道境之分。刚刚跨入帝尊境界的，都是十重道境，而最强的是千重道境。抵达千重道境的帝尊境强者，整个人族屈指可数，明面上抵达这个层次的，只有现在的联盟政府主席帝十三，还有联盟政府最高领导层——帝族五祖。”

　　“我感觉，现在在释放杀意的那名强者，极有可能就是这个层次的家伙，要不然其他帝尊境强者不至于吓成这样。”

　　安吉丽娜目不转睛地盯着对外的视频投影，生怕错过什么。

　　视频上，所有帝尊境强者还是保持着原有的姿态，不敢动弹，生怕引来雷霆之怒。

　　片刻过后，一道时空被撕开一条裂缝，一道人影从中踏步而出。

　　那名强者，每踏出一步，其他人心中都是一阵颤抖。

　　随着来人的身影渐渐清晰，盯着视频投影的古丁突然愣住了。

　　“老爹？！”半晌过后才忍不住喊出声来。

　　“什么？！”其他人都满脸诧异地看向了古丁。

　　“你们当中，是谁要杀古丁？！”男子的声音涤荡在整个宇宙的每个角落。

　　一群帮古丁出头的帝尊境强者终于松了口气，看来是古丁的后台来了，他们也不由得在心中暗叹，这后台真硬！

　　“前辈，是这四个戴面具的家伙。”月神族女战神此时乖巧得简直像小家碧玉，声若蚊呐地开口道。

　　男子目光扫过四人，一眼就看出来了四人的来历，“我说谁有这么大的胆子，原来是血色和冥王……也就是说，有人发布了追杀任务？”

　　四名面具男，头皮都有些发麻，他们能够感受到，自己在这名男子面前，毫无反抗之力。

　　“你们四人，谁先说出来发布任务的人是谁，我就放过谁，并且放过你们所在的势力。要是没人肯说，我只能先杀掉你们四人，再屠光你们所属势力的所有成员了。”男子语气霸道而张狂，听得众人一阵震惊与讶然。

　　“这位前辈，您是千重道境的高人，但是想要屠光我们血色，也不是那么容易的事情。我们的老祖，也早就突破了千重道境！”折扇男开口威胁道。

　　“千重道境吗？这就是你们的依仗？那我告诉你一个好消息，我一百多个纪元之前就已经是千重道境了……那个时候，我捏死你们血色的老祖只用一个巴掌。如今，我捏死他依旧只需要一个巴掌！”

　　“你以为，你只是一个分身在这里，就敢有恃无恐的威胁我？可笑的是，我只需要杀掉你的分身，你的本尊一样会陨落？”

　　男子说完，一根手指伸出，点向虚空。

　　没有任何征兆出现，折扇男的身体就自动崩解，化作星星点点，消散于虚空之中。

　　这样的手段，简直匪夷所思，要知道折扇男可是百重道境的高手。

　　“你们三个，谁来告诉我，委托人是谁？”男子漫不经心地看向了剩余的三人。

　　三人都闭口不言，不肯说话。

　　“很好，那你也去死吧！”男子又是一指点出，那名墨黑面具的男子陨落。

　　“只剩下两个人了，谁先说，谁就能活命，而且我也不会找你们组织的麻烦。”男子面带冷笑地看向了两人。

　　过了良久，两人依旧没有开口。

　　毕竟两人都是杀手组织的高层，一旦说出来委托人是谁，整个组织名声都臭掉了，这是作为一个杀手忍受不了的事情。况且，血色和冥王是对立了许多年的组织，谁都不愿意在对方面前认怂，哪怕代价是死。

　　还有一个原因，是两人在赌，他们赌眼前这名男子所说的，分身被杀，本尊会一起陨落是唬人的。如果赌赢了，死的就只是一个分身而已。

　　“我的耐性是有限的，既然你们俩都不肯说。那我只好去你们老巢找我想要的答案了。”男子一掌拍出，两人彻底身死。

　　在陨落之前，分身感应到了本尊传来的绝望感，两人惶恐不已，这才知道，自己这一次，赌输了……

　　翻手之间，就杀了四名百重道境的帝尊，男子的强大堪称恐怖。

　　前来保护古丁的八名帝尊都立即上前见晚辈礼。

　　男子只是淡淡点头，然后开口道，“本人是阿斯德罗家的普罗米修，想必一百多个纪元之前的老人应该会记得我的名字。有一件事情通告一下大家，古丁是我儿子，谁动他，就是跟我过不去，也是跟阿斯德罗家过不去。还是那句话，真王境及真王境之上的出手，杀无赦！”

　　男子的这番话清晰地涤荡到了整个宇宙的每一个角落，传入每一个人的耳中。

　　很多人都不知道普罗米修这个名字，但不少帝尊境强者，都对这个名字记忆犹新。

　　“普罗米修回来了，阿斯德罗家要崛起了……”

　　“天呐，竟然是普罗米修……”

　　梦想号里，一帮小伙伴也是满脸诧异地看向了古丁。

　　“原来你也是帝族，还是阿斯德罗家的人，可是为什么你姓古？”莉莉娅特的八卦之心熊熊燃烧起来。“还有，你跟那名大叔长得一点也不像吧……”

　　“我都说过多少遍了，我是他从垃圾桶里捡回来的，我不是他亲生的。”古丁无奈的解释道。

　　“喂，小鬼，不滚出来见我吗？我这个做老爹的可是千辛万苦才赶到这里的。”普罗米修的声音穿透了飞船传递进来。

　　古丁无奈的耸了耸肩，然后推开舱门飞了出去，其他成员也都跟着出了舱门。

　　没等古丁飞过去，普罗米修陡然出现，一个熊抱将他搂住，“不错嘛，小鬼，长高了不少。”

　　“你放手……快勒死了……”

　　“这样才能表达我的热情嘛，小鬼，难道你见到我不开心吗？”普罗米修的双臂更用力了。

　　“放手……”

　　“不放，拥抱的力度越大和时间越长，代表了我……”

　　“大叔，你再不放手，他真的要挂掉了……”一旁的莉莉娅特插嘴道。

　　“好吧……”普罗米修这才松手。

　　古丁大口的喘着粗气，满脸鄙视的眼神看向了普罗米修。

　　“喂，你那是什么眼神，用那种眼神看着老爹，老爹我可是会伤心的……”普罗米修满脸哀怨的表情。

　　“大叔，你的表情转换，我打一百分。”莉莉娅特继续吐槽。

　　“这位小姑娘真会说话，是我未来的儿媳妇吗？”普罗米修满脸暧昧的神色。

　　莉莉娅特听了脸色一红，而古丁则摇头，“我有未婚妻了，莉莉是我的团队伙伴。”

　　“真的只是团队伙伴吗？”

　　“喂，你那种语气是什么意思？”古丁满脸无奈。“你能不能正经一点，解释一下阿斯德罗家是怎么一回事？”

　　“这个，说来话长……等你们从天道博物馆出来再说吧。”普罗米修总算正经了起来，“这剩下几天时间，我可以指导一下你们的修行。我们先找一颗星球住下来吧……”


第1398章 没有诚意的见面礼

　　普罗米修出现的消息，很快在整个混沌大宇宙传递开来。

　　很多年轻人没有听过这个名字，但听说对方翻手之间就击杀了四名帝尊境强者，也觉得骇然。

　　而老一辈的强者，除了阿斯德罗家之外，不管是哪个家族和势力，脸色都不太好看。

　　他们可是清楚记得，一百多个纪元之前，整个混沌大宇宙，有大小两个魔头。一个大魔头，叫古藏，还有一个小魔头，叫普罗米修。

　　两人都是以不足百岁的年龄就晋升到了帝尊境，而且都是千重道境的超级高手。在那个时代，只有当时的帝族五祖能够镇压两人。就连当时的联盟政府主席，遇到两人都要绕道走。

　　在那个时代的年青一代之中，两人几乎是所有年轻人崇拜的对象。包括现在的联盟政府主席帝十三，也是两人的小弟。

　　之所以叫两人魔头，是因为这两个家伙当年几乎将所有世家都打劫了个遍，包括帝族也是两人敲诈的对象。两人还美其名曰——劫富济贫。

　　不过，抢到的东西，两人倒也没有完全私吞，而是跟小弟分享，所以拥有一大批拥趸。

　　不过后来，因为古家的那件事情，两人不但分道扬镳，还失踪多年。如今再次出现，又引发了不少人不太好的回忆。

　　联盟政府总部，帝十三听到手下传来这个消息的时候，也呆滞了片刻。

　　“大人，普罗米修大人很强吗？”妮娜看到帝十三这种表情，忍不住小声问道。

　　“那个男人在一百多个纪元之前就已经是千重道境的帝尊修为，那个时候我才刚刚跨入封皇境界。如今一百多个纪元过去，我都已经是千重道境的帝尊了，你觉得他可能比我弱吗？”

　　帝十三脸上扬起了一抹苦涩。如果当年的那两个男人都在，现在联盟政府主席这个位置，无论如何都是轮不到自己的。

　　“他再厉害，也比不过五祖吧？”妮娜见帝十三有些垂头丧气，再次出言道。

　　“没有见过他本人，我也无法判断他到底有多强……他还活着，而且收养了那个男人的儿子，也不知道，那个男人是不是还活着……”帝十三摇头叹道。

　　……

　　帝族古家。

　　家主古烽眉头紧锁地听完了探子的报告。

　　“普罗米修，到底想干什么？为什么要维护一个罪血的后代？！明明是古藏和那个女人的儿子，偏偏要说是他的儿子。当真以为，这样就能骗过我们古家？！”

　　书房之内，突然一道人影闪现，赫然是古家的大元老。

　　“普罗米修的消息你应该已经看到了吧？”

　　“看到了，他也是千重道境的强者，与大元老你相比，实力如何？”古烽问道。

　　“一百个纪元之前，他就不知道比我强多少。如今一百个纪元过去，整个人族能够与他匹敌的恐怕只有五祖了……”大元老十分坦然的承认了自己不如对方。

　　“比大元老你都强？！那名罪血后代，我们就这样放过了吗？”古烽还是有些不太情愿。

　　“如今有普罗米修在，人族除了五祖，没人能杀得了古丁。先静观其变吧……”大元老微微一叹。

　　……

　　西米利亚宇宙，古丁海盗团的成员和安吉丽娜一直都住在阿斯德罗家族安排的豪华酒店里。

　　这种支出，对阿斯德罗这种帝族来说，只是九牛一毛。

　　普罗米修，以前在海蓝星上，从来没有展示过任何武道方面的能力。

　　而这几天，他对古丁一行人的教导，却让包括安吉丽娜在内的一群人都受益匪浅。

　　他将修为压制在和古丁他们同等层次，然后让他们每个人尽全力出手，最终都轻松获胜。然后一一指出了每个人的问题所在。

　　他提出的，更多的是实战上的东西，而不是关于道的东西。

　　古丁他们如今刚刚接触道韵，连一条大道都没凝聚出来，现在给他们讲道，只会给他们带偏，让他们迷失本性。大道这个东西，只有最适合自己的，才能发挥出最强的威力。

　　不过，对于古丁的万道，普罗米修却忍不住给出了一些建议。只是这一条还没有凝聚道韵的秩序神链，就得到了普罗米修的唯一的一句称赞——还不错。

　　西米利亚宇宙，也随着大家的涌入，越来越热闹了。

　　各种拍卖会上，宝物层出不穷，很多之前没有凑够门票钱的家伙，都将珍藏许久的宝物拿出来拍卖了。

　　天道博物馆开启前的最后两天，普罗米修让众人停止了修行，放松下来调整状态。

　　带着众人去吃小吃，泡温泉，逛地摊，参加拍卖会，玩得不亦乐乎。

　　两天下来，普罗米修竟然也出手买下了一些东西，有的是从拍卖会上拿下，还有的是地摊货。一直搜刮了十多件，这才一股脑地送给了安吉丽娜和古丁海盗团的众人。美其名曰是迟来的见面礼。

　　古丁对于这种行为有些鄙视，因为有些东西完全看不出来是什么用途，感觉就像是普罗米修这个酒鬼随手买下来的。因为他酒壶始终不离手，随时都是浑身酒气熏天的状态，喝醉酒的人，总是给人一种不太可靠的感觉。

　　莉莉娅特他们虽然疑惑，却也没想太多，欣然接受了礼物。只有安吉丽娜拿到自己礼物的时候，似乎心情很是预约，一直在傻笑。

　　古丁瞥了一眼老爹送给她的东西，是一把奇怪的尺子，也不知道到底有什么用途。

　　或许安吉丽娜是老爹的脑残粉吧，送什么都会觉得高兴吧。古丁这样想到。

　　而古丁收到的礼物，也有些奇葩，是一个不知道什么材料制作而成的坐垫。坐上去倒是挺软挺舒服的，但好像也仅此而已了。

　　但让古丁受不了的是，普罗米修还朝着自己挤眉弄眼道，“老爹送你的这东西，可是一件宝贝！”

　　古丁的回应，是充耳不闻，他只当普罗米修是忽悠自己玩的。

　　最后两天的时间很快过去，传说中的天道博物馆，终于要开了……


第1399章 天道博物馆开启

　　天道博物馆，来源极为神秘。

　　光看里面摆放的各种宝物，就知道这种地方绝对不会是天然成型的，肯定是人为制造的。

　　但是，要怎样强大的存在，才能制作出这样一座博物馆？竟然能够阻隔帝尊境强者的闯入！

　　事实上，不止一次有帝尊境强者尝试闯入，包括以前的帝族五祖都联手尝试过，结果都以失败告终，差点遭受博物馆的反噬重创。

　　一次次的失败经验，终于让那些帝尊境的强者消停了下来，无奈之下接受了帝尊境无法进入的事实。

　　看着漂浮在虚空之中，宛若恒星大小的巨大宫殿，几乎所有人都觉得震撼。

　　普罗米修看到这一座宫殿，眼中闪过一抹缅怀的情绪。在一百多个纪元之前，他和那个男人还没有成就帝尊境的时候，就一起进过这座宫殿，当时还带了不少小伙伴一起进去。

　　如今，天道博物馆再次开启，而这一次进入的却是那个人的儿子……

　　普罗米修看了一眼古丁，然后冲着他传音道，“我送你的那个坐垫马上就要派上用场了，因为博物馆里只能坐地上。老爹我是不是很有先见之明，有没有很崇拜我？”

　　“先见你个头……”古丁在心中暗自腹诽，“幸亏这家伙不是我亲爹，要不然遗传到他的精神病就不好了！”

　　“古丁，我有个问题，是关于你家老爹的……”莉莉娅特凑到了古丁耳边压低了声音传音道，“他养你长大的这么多年，一直都是这种像吃了兴奋剂一样的状态吗？”

　　古丁默默点头，然后给了莉莉娅特一个“你懂的”眼神。

　　“还好你不是他亲生的……”莉莉娅特给了古丁一个同情的眼神。

　　“我也是这么想的……”古丁没想到在这种事情上自己跟莉莉娅特有同样的看法。

　　“喂，丫头，你在偷偷跟古丁一起说我坏话？”普罗米修将脑袋凑了过来，满脸威胁的表情看向了莉莉娅特。

　　“哪里有，我在偷偷跟古丁说，大叔你长得比他帅这么多，一看就知道他不是亲生的。”莉莉娅特嘴皮子向来利索，面对普罗米修威胁的眼神，谎话想也不想地脱口而出。

　　“你刚才明明不是这么说的……”古丁朝着莉莉娅特投去了鄙视的眼神，在心里暗自腹诽道。

　　莉莉娅特则目不斜视，压根无视了古丁的鄙视眼神。

　　“丫头，果然还是你有眼光！”

　　一旁的安吉丽娜自然也听到了刚才莉莉娅特跟古丁的偷偷传音，看向莉莉娅特的眼神略显敬佩，“好羡慕莉莉娅特，撒谎技能竟然加到了满级，完全不用经过大脑思考就能说出完美的谎言……”

　　虚空之中，除了古丁海盗团的众人之外，还有许多其他势力，世家的成员，不少人都在偷偷朝着古丁海盗团所在的方向看过来。

　　关于普罗米修击杀四名帝尊境强者的事情，他们早就听说了，不由得有些好奇这样一名凶人到底长什么模样。

　　但看到普罗米修的时候，完全感觉不到他的恐怖，只觉得他像是一名喝得有点微醺的中年男子。只是比普通的中年男人长得帅一些，除此之外，似乎也没什么特别的地方。

　　但是那些在场的帝尊境强者，即便没有看向普罗米修，都能隐约感觉到从他身上传出的恐怖压迫感。那是一种，让人恨不得立即逃离的感觉。

　　时间一分一秒的过去，虚空之中突然传来一阵震颤。

　　所有人的目光顿时都被眼前的天道博物馆吸引住了，因为它是震颤的源头。

　　随着震颤的不断加剧，不少领主境的妖孽都撑开了秩序世界来抵抗。唯有古丁等少数领主级妖孽，似乎没有受到任何影响。只是一眼看过去，众多领主境强者的实力就高下立判。

　　天道博物馆带来的震颤持续了近十分钟的时间，才突然间转为轰鸣声。

　　随着那轰鸣声的响起，天道博物馆的大门缓缓开启。

　　但是，没有人妄动，因为所有人都被长辈警告过了，到了这里，要按照天道博物馆的规矩来。

　　随着大门的开启，一只高三米左右的金属人偶出现。

　　那人偶有着一个巨大的犬类脑袋，但是半裸的身体呈现出金色的金属光泽。

　　“修为由低到高，排队缴纳门票费！首先是领主级……”

　　人偶的声音落下，人群顿时一阵骚动，很多领主级的妖孽在得到家族长辈首肯之后，都开始排队起来。

　　“排在前面跟后面有区别吗？”古丁冲着普罗米修问道。

　　“没区别，等所有人都进入之后，才会开始统一讲解规则。先进去的，也是等着，什么都看不到。”普罗米修摇头解释道。

　　得到这个答复，古丁他们也懒得跟其他人挤，准备等领主级的进去得差不多了，再去排队。

　　人偶身前，第一名领主级妖孽将临时储物戒指放到了人偶手中。

　　人偶两眼发出红芒，从上到下扫过他的身体之后，又低头确认储物戒指中的道晶数量。确定无误之后，一把抓住了对方的一只手，一指点在了掌心之上。一道奇特的纹路在对方掌心一闪即逝。

　　“下一个！”人偶朝着第二人看去。

　　第一名通过的领主，这才小心翼翼地朝着大门迈步而去，然后消失在大门里。

　　在第一人进入之后，其他人陆陆续续通过审核进入其中。

　　突然间，在人偶扫描一名男子的时候，突然发出了嘀嘀的警报声。

　　男子脸色剧变，想要逃走，却被人偶一把擒住了咽喉。

　　片刻过后，男子真正的修为被迫展现了出来，竟然是一名仙皇境的强者。但即便是这种级别的强者，也没能在人偶手中挣脱，而是被人偶生生捏爆，化作飞灰。

　　“此人是仙皇境修为，服用魔封丹，将修为封禁在领主级别，妄图混淆过关，已经被清理。希望其他人不要自误！”人偶的声音涤荡开来，显然是公告，也是警告。

　　听到他这番话，人群中有两人脱离队伍而出，朝着远处遁去。

　　人偶没有去追，而是冷冷喝道，“你二人以后永久没有进入天道博物馆的机会了！”

　　在这个插曲过后，门票的审核继续进行了下去。

　　古丁他们排在了队尾，已经是一百名开外了，除了他们之外，从人群中也走出来另外几人，不慌不忙地排在了队伍的最后面。其中有几人古丁认识，都是帝族的成员……


第1400章 天道博物馆的规矩

　　交完门票费，通过大门之后，古丁被传送到了一座大殿之内。

　　同在大殿之内的，还有一百多名其他领主级强者，都是领悟的道韵的妖孽。

　　看到古丁出现，不少人都打量起古丁来。

　　古丁丝毫没有在意众人的目光，朝着四周望去。这座大殿里，空无一物，甚至连一根承重柱都没有，四周的墙壁和天花板，都没有任何装饰物，就像是一个四四方方的简单空间。

　　正当他观察四周的时候，莉莉娅特他们陆续被传送了进来。

　　在莉莉娅特他们之后，是古丁熟识的钱多多，还有钱家另外两人。

　　最后进来的，是五大帝族的人，也有古丁的熟人。月神家的塞丽娜、露娜，帝家的帝傲，古家的古苍生……

　　不少认识的人都朝着古丁点头示意，毕竟现在古丁的身份不同往日，一个是医道盟盟主的传人，一个是阿斯德罗家老祖级强者普罗米修的儿子。这两个身份，任何一个拿出来，都足以让人不敢小觑。

　　唯有古苍生，看向古丁的眼神略微有些古怪。古丁对此也没有理会，他压根就不想跟古家牵扯上什么关系。

　　钱多多则是带着两名兄长，朝着古丁凑了过来。

　　钱家，是十二大顶尖世家中，对古丁他们态度最友好的世家。

　　钱多多的两名族兄，态度也很热情。毕竟古丁如今的身份，代表着将来有医药方面的生意合作，再加上古丁现在也算是半个帝族成员，他们不敢怠慢。

　　在一百多名领主级强者进入之后，真王境强者也开始被传送进来。

　　这一次来的真王境强者数量不少，足有一千余人，这还是在门票费限制下的结果。真王境的门票，价格可不菲，足足是1亿道晶一人。这个价格，足足能够买下一种神皇境神通了，足以让许多真王境强者破产。

　　恐怕除了世家和一些大势力的真王能够负担得起，其他大部分散修恐怕花光一辈子的积蓄都未必能够承担得起。

　　钱家自然也有数名真王境的强者送进来，看到钱多多几人和古丁他们在一起，也都过来打了个照面。

　　真王境之后，封皇级强者也开始被传送进来。

　　封皇境的强者，数量甚至比领主级还少，因为他们进来的代价太大。即便是人皇境的强者，进来的代价就是一人100亿道晶，足足是真王的一百倍。即便是身价不菲的世家，也只敢送进来一人。

　　唯有钱家花大手笔送进来了三名封皇境强者，就连帝族，也都只送进来一两人而已。

　　当看到一名金袍男子跨步进来的时候，钱多多朝着古丁压低了声音传音道，“那个家伙，就是古家现在的最强妖孽——古苍穹，他之前就被怀疑突破到了封皇境界，现在看来果然不假。”

　　“古苍穹……”这个名字，让古丁都感受到了一点压力。因为对方只比自己大一两岁，但现在已经是封皇境强者了，而自己练真王境都没到。

　　似乎听到了钱多多的议论，他扭头朝着古丁一行人的方向看了过来，在目光落在古丁身上的时候，脸上的表情微微一怔，但随即恢复了自然。低声喃喃道，“跟传说中的那个男人真像啊……”

　　不过，他这番低语只有他自己听到，就连他身旁距离不到一米的其他人也都没听到。

　　“这是……战意？”

　　古丁略微有些诧异，刚刚古苍穹看向自己的眼神，不是敌意，而是战意，这让他很是不解。毕竟自己如今的修为和对方相比还有很大的差距，按理说，对方应该不至于对自己一名领主产生战意。

　　不过，古苍穹视线在自己身上只停留了片刻就挪开，这也让古丁以为，刚刚可能只是自己的错觉。

　　在古苍穹进来之后没多久，安吉丽娜也被传送了进来。

　　看到古丁他们所在的位置，她一个闪身就挪移了过来。她的这番举动，也引起了不少真王和封皇境强者的注意。

　　因为他们中有不少人都认识安吉丽娜，看向她的眼神，都颇为忌惮。

　　没过多大会，五十多米封皇境强者就全部被传送了进来。

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声响起，众人感觉整个大殿都是一颤。

　　他们知道，这是天道博物馆外界的大门关闭了。

　　随着大门的关闭，大殿中央一座高台升起，附近的人见状都让到了一旁。

　　那高台升起足有两米多才堪堪停下，之前守门的人偶在没有任何征兆的情况下出现在了高台之上。

　　“现在，大家来听我讲述规则，规则只讲述一遍，我希望你们都能仔细来听。”

　　“第一，正常情况下，博物馆的开启时间只有三个月。三个月的期限一旦抵达，如果还沉浸于领悟状态的人，会化作石雕，永远被留在博物馆。博物馆有一片专门的石雕区，放置的都是这些最终被留在博物馆的人。”

　　“第二，不管你们之前有什么样的仇恨或者矛盾，都给我忍着。在博物馆内动手的，不管是谁先动手，只有动手的，会被瞬间处理掉。如果是拥有特殊传承的，或者特殊血脉的，你们体内的道骨或者道血会被抽离出来，供以后进来的参观者参观和领悟。”

　　“第三，博物馆内的所有藏品，你们怎么参观和领悟都可以，但是不得损坏。一旦发现损坏藏品的行为，不管是故意的也好，还是无意的也好，都要用命来偿。”

　　“第四，博物馆同样也在搜集更多的藏品，只要你们提供的宝物足够稀有和特别，是可以延长停留时间的。具体延长多久，需要我来鉴定。不过，一般的宝物就不用拿来浪费我的时间了。”

　　“第五，还有一种特殊情况，可能会让博物馆的开馆时间延长，让所有人都获益。那就是，有人成功沟通了方尖塔。一旦有人成功沟通方尖塔，博物馆开启的时间，将会持续到该人与方尖塔沟通结束。”

　　“大体上就这么五条规则，如果还有什么疑问的，就尽快提出来。如果没有疑问的话，我就将你们传送进入博物馆，开始正式计时……”

　　人偶话音刚刚落下，就有人举手提问，但都是一些无关痛痒的问题，并没有给大家带来太有用的信息。

　　而米可在一番思索之后也举手了，“请问，沟通方尖塔有没有什么诀窍呢？是需要智力比较高，潜力比较大，灵魂比较强大，还是对道的领悟更深就更容易沟通呢？”

　　“跟这些都没关系，一切看缘分。事实上不止方尖塔，这博物馆中的所有机缘，都要看缘分。有缘分就能得到，没有缘分，费尽心机也没用。”人偶说出这番话的时候，有不少人都隐约觉得，这人偶似乎不太像是人偶了。

　　在米可之后，又有几人提出问题，但得到的答案用处都不太大。等所有问题都问完之后，人偶一脚朝着高台踩踏下去。

　　众人之觉得眼前一白，下一瞬间，已经出现在了博物馆中。

　　“现在开始正式计时，请大家珍惜时间！”人偶没有出现，但他的声音却从天穹之上传来……


第1401章 任性的古丁

　　古丁一行人很快被传送到了一座庞大的大殿里。

　　大殿之内，各种各样的宝物在虚空之中漂浮着，宛若星空之中的陨石，毫无目的地游荡着。

　　不少人都很快锁定了各自的目标，朝着一种种散发着大道力量的宝物追逐而去。

　　不仅各大势力的成员都各自散去，古丁海盗团的众人也都很快散去。

　　古丁一眼扫过视线范围内的诸多宝物，然后没有再去看第二眼，而是选定了一个方向疾驰离去。

　　古丁一路飞行着，目光一路扫视着。

　　三个多小时的时间过去，他依旧没有为一件宝物停留下来。

　　而此时，其他人基本上都已经开始尝试沟通宝物了。

　　很快又是三四个小时的时间过去，不少人的第一次沟通已经失败，开始找寻第二件宝物重新开始沟通。有极个别的人，第一次沟通顺利成功，开始正式进入领悟大道的阶段。

　　但，古丁依旧还在游荡。

　　他看上去完全像是在走马观花，一边飞行，一边扫视着视线范围内的所有宝物，他的目光却没有在一件宝物上停留第二次。

　　海皇的第一次沟通已经失败，他正准备寻找第二件宝物，却发现了古丁已经不知道离自己一行人有多远了。

　　这片空间之中，探查能力对宝物无效，却是对人有效的。

　　“古丁，这已经过去快七个小时了，你该不会一直没有停下来沟通宝物吧？”海皇忍不住传音问道。

　　“没有看到合适的。”古丁说话间，也没有停下对周边宝物的扫视。

　　“如果实在找不到，就随便先选一个吧，要不然你时间都浪费了。”海皇提议道。

　　“按照那位人偶前辈所说的，到了这里，一切凭缘分。人和宝物的缘分，跟人和人的缘分是一样的。如果只是单方面追逐得来的，通常都不是最适合自己的东西。”

　　“我之所以不随便选，是因为我认为宝物和人的选择是双向的。你们那样一窝蜂的，感觉到强大的宝物就扑上去沟通，即便沟通成功，得到的东西也未必是适合自己的。而我不同，只有我感觉最合适的宝物，我才会去沟通，因为我知道，它所蕴含的大道才是对我而言最合适的。”

　　古丁给出的这番理论，海皇竟一时之间无法反驳。

　　“行了，那就随你吧，只是不要耽误太多时间了。毕竟，博物馆开启的时间只有三个月，你自己安排好时间。”海皇知道，以古丁的性格，自己劝阻也没用，还不如由他去。等他发现自己的想法是错误的时候，他自己会改。

　　第一天的时间很快过去，古丁一无所获。

　　紧接着，第二天，第三天，古丁也一直在游荡之中，依旧没有停留过一次。

　　其他人，已经有大半都成功沟通了宝物，进入了领悟状态。

　　一直到第五天，基本上其他所有人都成功沟通了宝物，古丁却还在游荡，他不由得有些怀疑自己理论的错误了。

　　“难道，我的想法是错的？应该学其他人那样广撒网？”

　　只是稍稍犹豫了片刻，古丁就将这个念头甩出了脑外，开始继续游荡起来，不过，这一次他游荡的速度稍微慢了一点，对各种宝物的观察也更加仔细了。

　　终于，在第七天的时候，一块不知道什么生物的道骨吸引住了古丁的注意。

　　那是一块蓝黑色的骨头，看上去似乎只是一截指骨，但却比身高六米的比格块头还要大不少，明显是来自于一种巨型生物。

　　古丁心中一阵惊喜，一手按在了指骨之上。几乎是触碰的瞬间，无数的信息主动涌入了古丁的大脑。

　　一时之间，古丁仿佛回到了洪荒时代，化身为巨兽本体，征讨万兽。

　　古丁并不知道自己化身的是一只什么生物，他却清楚感应到，这应该是一种极为强大的炼狱位面生物。甚至强大到，足以与荒兽排行榜上前十的强大生灵正面对抗。

　　在记忆之中，古丁化身巨兽，对抗过荒兽排行榜第九位的九尾血狐，第七位的紫金蛮牛，甚至第三位的绝世凶猿，还有第一位的祖龙。

　　要知道，这些洪荒生物在强大到极致的状态下，足以灭杀人族千重道境的帝尊境强者。唯有那些掌握了近三千条大道的绝颠帝尊，才有实力抗衡一二。

　　可想而知，这一截指骨的原主人，到底是怎样恐怖的一尊存在。

　　古丁这一次呆立，就足足过去了一个多月的时间，才将这样一份不怎么完整的传承彻底消化。

　　而那一截指骨，在完成对古丁的传承之后，竟然化作一道紫芒，传入了古丁的眉心。

　　古丁都没来得及反应，那节指骨就已经钻入了灵魂空间。

　　古丁意识回归灵魂空间，看到指骨自行占据了一片区域，安定了下来，总算稍稍放心了下来。

　　但他随即想起，之前人偶所说的，损坏物品要用命来赔。当即小心翼翼问道，“前辈，我这不算是损坏物品吧，是它自己钻进我体内的。”

　　“不算。”古丁很快得到了人偶的传音答复，听上去似乎也没打算追究责任。

　　古丁这才放心下来，低头一看时间，竟然已经过去了一个半月，他开始继续找寻新的目标物。

　　而暗地里观察着一切的人偶则是开始默默关注起了古丁，“之前还没发现这小子有什么特别的地方，竟然能够获得伐天凶兽的认可。换做其他人，恐怕会直接被那一截指骨当成补充气血的食物吧。”

　　人偶没有告诉在场的诸人，这些宝物之中，其实有少数是极为凶残的凶物，一旦无法降服，结果只会命陨。

　　而古丁刚刚接触的那一节指骨，是整个博物馆中，最凶残的几件宝物之一。不声不响地就被古丁收服，让人偶很是诧异。

　　接下来的几天时间，古丁又进入了走马观花的状态。

　　一直到三天之后，他的视线再次被一块赤金色鳞片吸引。得到了一条祖龙传承的他，一眼就认出来，这块鳞片属于一只祖龙。

　　他一个闪身出现在了鳞片旁边，一手按在了鳞片之上，几乎也是瞬间，压根没等古丁主动沟通，鳞片上的信息疯狂涌入他的身体……


第1402章 方尖塔的古怪

　　等古丁完全消化了祖龙的记忆，时间又过去了一个多月。

　　那一片祖龙的鳞片，同样主动钻入了古丁的灵魂空间。

　　接连两次这种事情发生，让负责看守博物馆的人偶都有些无语。

　　不过，好在距离博物馆关闭的时间只剩下不到十天了，他一点也不担心古丁将还能将第三种逆天的宝物收入自己的灵魂空间。

　　从领悟中回过神来的古丁低头看了一眼时间，也是吓了一跳。

　　“只剩下最后八天了，应该来不及领悟下一件宝物了……”

　　“你可以去试试方尖塔，如果能够成功沟通，在博物馆能够停留的时间自然会延长许多。”人偶出言提醒道，自古以来，能够成功沟通方尖塔的人不多。但按照古丁的表现，他能成功的可能性还是比较大的。

　　听到人偶的提议，古丁也打算试一下。

　　得到了方尖塔的坐标之后，古丁一路疾驰而去，丝毫没有再去关注身边的其他宝物。

　　一个多小时的疾驰过后，古丁抵达了方尖塔所在的位置。

　　看到九座方尖塔根植于地面，直插苍穹，古丁也有些震撼。

　　这方尖塔，并不是十分巨大，高不过千米，但是却给人一种不可撼动的稳重感和刺破苍穹的锐气。这两种奇怪的感觉，古怪地结合在了一起。

　　方尖塔下，已经有数人盘坐，似乎都是封皇境的强者。

　　古丁看到了一道熟悉的身影——古苍穹。

　　古苍穹此时双目微闭，坐在一座方尖塔之下，似乎还在尝试沟通。

　　古丁只是看了他一眼，就将视线挪开，目光停留在了第一座方尖塔上。

　　“似乎有点感应……”古丁正欲走过去，但突然又转念一想，“再看看其他几座有没有感应。”

　　古丁又朝着第二座方尖塔看去，竟然同样有感应，但是感应强度和第一座差不多。

　　接连两座方尖塔自己都有感觉，古丁略感诧异，他又朝着第三座方尖塔看去。

　　“还是有感应……是我的错觉吗？还是说，所有人来都是这种感觉？”古丁有些不解，依次看了过去。

　　一直看到第八座方尖塔，竟然都有感觉，而且第七座和第八座方尖塔感觉明显比其他几座更强。

　　古丁还是没有做出选择，而是定睛朝着第九座方尖塔望去。

　　目光在第九座方尖塔上停留了片刻，他就隐约感觉到这最后一座方尖塔似乎有什么东西在吸引着自己。

　　他也没有抗拒这种吸引，直接放弃了其他几座方尖塔，朝着第九座塔飞去。

　　古苍穹正好坐在第九座方尖塔下，感应到有人靠近，他朝着来人看去。

　　看到是古丁的时候，明显一愣。

　　古丁的眼里，此时哪里还有古苍穹，压根看都没看他一眼，就站在了他旁边不足十米远的地方。

　　看了一眼地面，古丁掏出了之前普罗米修买给自己的那个坐垫，然后盘坐了下来。

　　刚刚将意识附着于方尖塔表面的时候，一股诡异的力量，卷着古丁的意识，直接朝着方尖塔伸出窜去。

　　一旁的古苍穹原本还有些不满古丁的态度，准备开口说点什么，但是一看古丁的身体自动升起了一层防护罩，就知道，古丁已经成功沟通了方尖塔。

　　“怎么会这样？我都已经坐在这里一个多星期了，都没有沟通成功。凭什么这小子坐下不到一分钟就沟通成功了？！”古苍穹满心嫉妒，目光扫视过古丁，最后落在了古丁的坐垫上。

　　“这坐垫……竟然是道心菩提的根须编制而成的！”古苍穹满脸震惊，但随即又化作了嫉妒之色，“难怪能够这么快沟通方尖塔，原来是借用的外物！”

　　道心菩提，是一种特殊的植物，食用果实能够将人引入类似于顿悟的假顿悟状态，让人的领悟力和专注力数百倍的提升。古丁屁股下的坐垫，虽然只是道心菩提的根部，但是也有类似的效果，只是效果会弱很多，大概也就能够将人的领悟力和专注力提升二三十倍左右。

　　人偶自然认出来了古丁的坐垫，也稍微有些惊讶，虽然知道道心菩提的作用，但他并不认为古丁这么快沟通方尖塔是这个坐垫的原因。

　　而此时，古丁的意识，仿佛进入了一座海洋。

　　海洋之内，有着无数大大小小的鱼类，每一条鱼，都是一种传承。对于这些信息，古丁不知道为什么，瞬间就明了。

　　有的鱼小，传承就弱一点，有的鱼大，传承就强一点。

　　但方尖塔内，最弱的传承，也是掌握了九条大道的神皇境。这种传承，数量也最多，足有数亿。

　　每一种，都像是巴掌大的小鱼，在这座大海中游荡着。

　　稍微强一点的，是跨过了神皇境界，开始孕育第十条道的强者，这种还未将第十条道孕育完成的阶段，叫做半步帝尊境。

　　这种鱼，要稍微大一点，差不多有普通的脸盆大小，因为掌握的道不同，而形态色彩各异。

　　再强一点的，是十重道境的帝尊传承，都是体长一米以上的大鱼。

　　百重道境的帝尊传承，体长都在十米以上。而对应的千重道境，提升都超过百米。

　　不过，鱼的体型越大，数量便越少。

　　古丁的身形不断朝着大海深入，但他总共也没看到几只一米以上的大鱼。

　　也不知道过了多久，才看到一只体长超过百米的大家伙。那只大鱼，只看了他一眼，就游开了。

　　而古丁，继续被那股力道牵引，朝着深海遁去……

　　一直到完全黑暗的地带，古丁才发现，这里的大鱼数量开始增多，百米之上的都看到几只。

　　他想上前去沟通，但无法脱离那股诡异的力道，那股力道还在继续卷着自己下沉。

　　古丁能够看到，几只大鱼在看到自己的时候，眼神中露出略感诧异的神情。

　　“这些传承，有自我意识？！”古丁暗自做出了这种猜测，但并不敢肯定。

　　一直到古丁失去对时间的感知，他在深海之中，看到了一只黑色的超级大鱼，这一条大鱼，体长绝对超过了千米。

　　“不是吧……百米之上的大鱼，就已经是千重道境的传承。这只足足有千米长的巨鱼，难道是超过千重道境的传承？！”古丁心中满是震撼。

　　就在古丁震惊之中，他的身形继续下沉，他又接连看到了几条长千米之上的巨鱼。想要尝试挣脱那股束缚自己的力量，与那几只巨鱼沟通，却只是徒劳。

　　而古丁丝毫不知道，就在自己意识沉浸进入第九座方尖塔的期间，博物馆里的时间也在一天天过去……


第1403章 九个月

　　天道博物馆的开启，已经过去了半年时间，但依旧没有一名成员被传送出来。

　　博物馆外，一群帝尊境强者都清楚这代表着什么——有人成功沟通了方尖塔。

　　在方尖塔的海洋里，沉浸得越深，遭遇的传承就越强大，但同样耗费的时间也越久。这一点，曾经成功沟通过方尖塔的普罗米修最清楚不过了。他甚至有些笃定，这一次如果成功沟通方尖塔的只有一人，那么必然是古丁，不可能是其他人。

　　天道博物馆里，许多人都因为博物馆开启的时间延长而得到了莫大的好处。

　　原本预定的开启时间是三个月，现在开启了半年，他们的收获差不多比之前预估能够获得的翻了倍。

　　而这一切，都得益于古丁。

　　就在古丁沉浸进入方尖塔之后，人偶的通告声涤荡到了整座博物馆的每一个角落。

　　一句“古丁成功沟通第九座方尖塔，博物馆开启时间延长。”让无数人欣喜若狂。

　　但也有少数人感觉不爽，比如说，古家的第一妖孽——古苍穹。

　　古苍穹以前走到哪里，都是天之骄子，即便在帝族古家，他也是被所有人高高捧起的小少爷。一路修行过来，顺顺利利，几乎没有遇到过像样的敌人。他就这么简简单单地修行到了封皇境界，只用了短短的三十年不到，就超越了许多人三十亿年的修行。

　　古家有人说，他是堪比古藏的超级妖孽，一开始他因为和前辈齐名而感到荣幸和高兴。但是后来知晓了古藏的事情，他就开始厌烦别人拿自己和古藏比较。“不就是一个背叛了家族的妖孽吗？！有什么了不起的！三十岁之前封帝，我也能做到！我还要比古藏更早做到！”

　　但是，现在他的光彩，完全被一个疑似古藏儿子的家伙盖了下去。这让他如何不嫉妒，不憎恨？！

　　“连真王境都不到的家伙，竟然敢跟我抢风头！”古苍穹怒火中烧。

　　如果不是之前亲眼看到，管理这片博物馆的人偶杀封皇境强者宛若捏死蚂蚁一样容易，并且警告了博物馆内不得出手，他早就一巴掌拍死了古丁。

　　在古丁成功沟通第九座方尖塔之后，古苍穹继续尝试了一个星期，最终选择了放弃。转而走向了第五座方尖塔，再次盘坐了下来。

　　他早早就从古家得到了消息，九座方尖塔机遇都不相同。第九座方尖塔的机遇最大，第一座的机遇最小，但是最容易沟通。他选了一个折中的方尖塔，显然是不太甘心退回第一座方尖塔。

　　而其他大部分来到方尖塔的人，都停留在了第一座方尖塔下。第二座和第三座下，只有寥寥数人。

　　还有就是第九座方尖塔，古丁旁边也有几人，似乎认为古丁能够做到，说不定自己也能做到，在那边进行尝试。

　　古苍穹在第五座方尖塔下，盘坐了十天，一无所获。不甘心之下，又退回了第三座方尖塔。又是十天的枯坐，依旧颗粒无收。

　　而此时，方尖塔下已经没几人了，很多人在尝试了数日之后，知道是徒劳，各自离开了，寻找其他机缘。

　　古苍穹退回到了第一座方尖塔下，这让一些知道他这一个月举动的一些人都暗自偷笑。他虽然知道，却也只能将这口气咽进肚子里，因为这里不能动手。

　　在第一座方尖塔下，古苍穹盘坐了三天，终于沟通成功，将心神沉浸进入了方尖塔内。

　　而此时，人偶的通告声终于再次响起。

　　【古苍穹成功沟通第一座方尖塔！】

　　不少人虽然惊讶，但相比于之前古丁带来的震撼，古苍穹的表现很快就被人遗忘。

　　甚至还有人发出嘲讽，“不是很厉害吗？一开始就冲着第九座方尖塔去了，一个月的时间过去，从第九座退到第五座，再退到第三座，最后退到第一座才沟通成功。如果不是古丁，他哪里有机会成功沟通方尖塔？！”

　　两个月的时间过去，古苍穹的沟通已经结束，他有些欣喜，因为得到了一尊千重道境的帝尊强者传承。但是从方尖塔中退出之后，他才知道，古丁竟然还在方尖塔下，没有醒过来。

　　他当然知道，这意味着什么。

　　“怎么可能？！难道古丁得到了更强的传承？！帝尊境界之上，难道还有更强的境界？！”饶是古苍穹都觉得不可思议。即便他如今已经是封皇境的强者，但他所听说过的，最强境界也不过是千重道境的帝尊。

　　时间一天天的过去，很快，又过去了三个月。

　　这已经是天道博物馆开启的第九个月了，古丁依旧没有醒来。

　　由于这一次天道博物馆的开启时间实在太久，让不少人都来尝试沟通方尖塔。

　　继古苍穹之后，安吉丽娜在第三座方尖塔前枯坐了一个月，也成功沟通了方尖塔。

　　人偶第三次发出了通告，【安吉丽娜成功头痛第三座方尖塔。】

　　在第九个月，安吉丽娜苏醒过来，她也获得了一种千重道境的帝尊传承，甚至是比古苍穹更强大的传承。

　　听到第三次通告的时候，古苍穹的脸色越发难看了。他和安吉丽娜在真王境的时候，曾经是对手，而他基本上能够压过安吉丽娜一头。甚至他突破人皇境界的时间也比安吉丽娜早一年。而且，安吉丽娜的年龄比他大了七八岁，从来没有被当做是威胁。

　　但这一次，他真真切切地从安吉丽娜身上感受到了威胁感。

　　“这个该死的女人……”古苍穹恨得咬牙切齿。

　　此刻，方尖塔内，经过六个多月的下沉，古丁终于沉到了深海的最底部。这里，似乎已经没有了任何生灵的存在。

　　捆绑自己而来的那股神秘力量终于消散，而古丁没有立即逃离，而是观察起了四周。

　　除了黑暗，还是黑暗，自己整个人简直就像是被无尽的黑暗包裹其中。

　　古丁干脆闭上了双眼，将精神力渐渐探出，在这深海之下，他的精神力被压缩了无数倍，能够延伸出的半径只有不到1000米。

　　可惜，精神力探出之后，依旧一无所获。

　　“不对，要凭着感觉来……这一座方尖塔内，的确有吸引我的东西，应该就在这个海底。那么，到底应该在哪里呢？”古丁收起了精神力，双目紧闭，心神彻底沉静下来，仿佛与整片大海融为了一体。

　　过了良久，一股淡淡的感觉从某个方向传来，古丁嘴角一咧，“找到了！在那里！”


第1404章 你求我啊

　　察觉到了那股感觉的来源，古丁身形急速窜出，几乎只是一瞬就出现在了感应的区域附近。

　　抵达之后，古丁朝着四周望去，目光最终落在了一块海底岩石附近。

　　“给我带来特殊感应的，是这块石头？！”古丁有些懵逼。“可是传承不应该都是鱼的状态吗？”

　　就在古丁诧异间，石头缝隙里慢悠悠地游出来一条小鱼。

　　那是一条金色小鱼，只有古丁的小拇指大小，在这种没有光线的深海，如果不仔细看，还真的有点难发现它。

　　“为什么这么深的海里，还有这样一条小鱼？！刚才那些上万米的大家伙都潜不到这么深的水底……”古丁有些疑惑。

　　“看什么看，不想要传承了吗？”一道有些苍老的声音突然传入古丁耳中。

　　古丁愣了一下，然后冲着那条小鱼问道，“是你在说话？”

　　“除了老夫还能有谁？！”金色小鱼游到了古丁身前，他的声音再次传来。

　　“你的传承很厉害吗？”古丁还是有些不太敢相信，毕竟眼前这条小鱼，是自己进入方尖塔以来，自己所看见过体型最小的一只。

　　“老夫的传承，天下无敌！”金色小鱼听到古丁这个问题，露出了傲然的表情。不得不说，这种表情用一张鱼脸很难做出来。

　　“比那些上万米的大鱼还厉害？”古丁还是有些不太相信。

　　“当然！”

　　“那你的传承是什么级别的？”古丁可不想贸然选一种传承，然后就被方尖塔排斥出去。

　　“这是秘密。”小鱼不肯说出来。

　　“那我还是选上面的大鱼好了。”古丁说着，朝着上方游去，起码上面那些万米大鱼的传承看上去就很厉害。

　　“你确定吗？你可不要后悔哦！”小鱼的声音传来。

　　“不后悔，起码能获得超越帝尊境的传承。”古丁声音坚定，加速朝着上方游去。

　　而这时，小鱼也跟在他身后开始游了上来，冲着古丁道，“我也想看看，你怎么获得传承！”

　　跟着古丁一路游到了之前万米大鱼出现的深度，古丁运气不错，视线范围内就有一只。

　　那只万米大鱼一开始看到古丁，正准备凑过来，但又看到了古丁身边那只金色小鱼，顿时头也不回地游走了。

　　“喂，不要走啊！”古丁朝着那个方向追去，但那只大鱼早就没影了。

　　“奇怪，为什么游走了？之前我下潜的时候，不是都想凑过来吗？”古丁觉得有些奇怪。

　　他继续在这片区域游荡着，几天的时间过去，也碰到了几只万米大鱼，但是都是远远看到自己之后就游走。

　　几次过后，古丁发现了异常，“喂，是不是你搞的鬼？！”

　　古丁看向了那只金色小鱼。

　　“你是哪只眼睛看到我追上去咬他们，赶他们走了吗？”金色小鱼反驳道。

　　两天过后，古丁又遇到一只万米大鱼，这一次，大鱼的视线正好被古丁拦住，看不到金色小鱼，它朝着古丁游了过来。

　　但是到了近处，看到古丁身后的金色小鱼，立即转身逃离。

　　这一次，让古丁确定了自己的猜想，“你还想抵赖？！这么多天下来，之所以他们不敢靠近我，都是因为看到了你的缘故。我就说嘛，之前我下潜的时候，他们都想凑过来的。”

　　“也有可能是你长得丑的缘故，它们到了近处才看清你的脸，然后被吓跑了。”金色小鱼依旧狡辩道。

　　“你到底什么来头？为什么它们都躲着你？”古丁没有理会它的狡辩，开口问道。

　　“秘密。”

　　“是不是因为你欺负过他们？”古丁追问道。

　　“秘密。”

　　“为什么其他鱼都不会讲话，只有你会讲话？”古丁接着问道。

　　“秘密。”

　　“你的传承是不是也超越了帝尊境？”古丁依旧不依不饶。

　　“秘密。”

　　“你为什么一直缠着我不放？”

　　“你以为你是谁，我只是顺路而已！”古丁这一次总算得到了不一样的答案。

　　……

　　古丁提出了很多自己的疑惑，但不管他怎么问，都无法从小鱼嘴里套出有用的信息。

　　又尝试了几天时间，那些万米巨鱼看到古丁就远远离开，这让古丁干脆选择了放弃。

　　“好吧，既然是这样，我打算接受你的传承。”古丁干脆选择了妥协，因为他发现，不止万米巨鱼，那些更浅的海域里，其他体长的鱼看到自己之后也都选择了逃离。

　　“我可没说，我打算给你传承。”金色小鱼满脸傲娇。

　　“既然是这样，那我还是换另外一块方尖塔吧。再见！”古丁懒得跟对方废话了，身形急速上浮。

　　“喂喂，不要走啊！你求我啊，只要你求我，我就答应了！”小鱼的声音很快传来。

　　“再见！”古丁冲着小鱼挥手，身形丝毫没有停滞。

　　“喂，不要走！我错了！你快回来！”金色小鱼见状立马追了上来，冲着古丁喊道。

　　古丁咧嘴一笑，“那你求我啊！”

　　金色小鱼一愣，然后发出了咬牙切齿的声音，“好吧，我求你，请你接受我的传承吧！”

　　“这才乖嘛。”郁闷了这么多天，古丁终于出了这口气。

　　果然，跟莉莉娅特在一起待久了，在某些事情上，我也变得有些小心眼了呢。古丁心里这么默默想着。

　　“将手掌按在我的额头上就可以了。”金色小鱼冲着古丁道。

　　古丁立即将手掌按了上去，随后，一股恐怖的力量从金色小鱼身体之内释放出来，整个海域都在剧烈颤抖。

　　海域之内，所有的大小鱼类，全部隐藏了行迹躲藏起来。如果这个时候有人沟通了方尖塔进来，肯定会看到整片海域空无一物。

　　除了第九座方尖塔的海域受到了影响，其他八座方尖塔内的海域也一样，仿佛烧开了一样沸腾起来，所有的鱼类全部隐匿了行迹。

　　不止如此，整座天道博物馆，都在发出剧烈的颤抖。

　　“地震了？”天道博物馆内的众人都觉得有些诧异。

　　“难道是博物馆要关闭了？”有人提出了这样的猜想。

　　而天道博物馆外，一些帝尊境强者也觉得奇怪，因为他们也看到了天道博物馆在震颤。

　　“发生了什么事情？！”

　　就连普罗米修都是一脸诧异，这种景象，他也是第一次看见。

　　而此时，第九座方尖塔内，金色小鱼释放出来的那股力量，宛若洪水一般，疯狂涌入了古丁的身体……


第1405章 生命的层级

　　天道博物馆很快又是三个月的时间过去，那诡异的震动也持续了三个多月。至此，博物馆这一次开启的时间已经超过了一年。

　　这是前所未有的事情，就连普罗米修都有些怀疑，天道博物馆是不是出了什么故障。

　　在这三个月的时间里，又有很多人尝试了沟通方尖塔，但只有古丁海盗团的米可成功沟通了第五座方尖塔。并且在耗时三个月之后，才从方尖塔中脱离而出。

　　而米可苏醒过来的时候，古丁依旧没有从沟通的状态脱离出来。

　　这让米可都觉得有些诧异，因为这三个月的时间过去，他成功获得的传承，是一只万米巨鱼的，那已经是比帝尊境更加强大的传承。

　　“古丁哥到底获得了什么样的传承？！难道，深海之内，还有更大的鱼？！”

　　而古丁此时在深海之中双目紧闭，这三个多月的时间，他的身体崩碎了无数次，如果不是生命大道在支撑，他早就陨落了。

　　那种感觉就像是，有人敲开了你的脑壳，不停地往里灌注滚烫的岩浆，每一分每一秒都是痛彻到极致的煎熬。

　　而那金色小鱼也把握得很好，每次都在古丁意识即将崩解的时候放缓速度，让生命之力进行修复，等修复完好之后，又开始新一轮的疯狂灌注。

　　这种灌注，整整持续了三个多月，才终于堪堪停下。

　　但还没等他回过神来，脑子里花了三个多月才传输完成的记忆，突然解封了一部分。

　　这一部分解封的记忆宛若有了自己的意识，竟然开始整合之前的所有传承记忆和古丁的修炼感悟。

　　古丁不由自主地进入了顿悟状态。

　　从第一阶基因体开始，古丁一路走过来的修炼步骤都被罗列出来，与各种感悟融合在一起，被拆分，被解析，最后被重新整合……

　　古丁一开始还略微有些抗拒，他不喜欢这种被别人掌握主动的感觉，但是他很快沉浸了进去。

　　从第一阶基因体到第十三阶基因体，自己的基因链条从一开始的一维线状，变成二维平面状态，再到三维的立体形态。

　　这是生命体的第一层级。

　　然后，半神到极位神灵，生命层次发生第一次大蜕变。肉身和灵魂都完全进化到了另外一个层面，体内点燃神火。这一次的进化，也出现了第一个大规模的淘汰，让绝大多数人一辈子都停留在了凡人的层次。

　　这是生命体的第二个层级。

　　再然后，半步真神到第十序列真神，生命层次完成第二次大蜕变，肉身和灵魂再次进化，体内构成微型世界。

　　这是生命体的第三个层级。

　　之后，到天神境界，生命层次开始第三次蜕变，肉身和灵魂再次进化，体内微型世界进化成为小世界。

　　这是生命体的第四个层级。

　　然后，到主神境界，生命层次进入第四次蜕变，肉身和灵魂再次进化，体内小世界进化成为大世界，开始掌握法则力量。这个修行路途上，第二次大规模的淘汰，因为天神阶位修行到最后，有战力阶梯的限制。只有极限天神以上的战力，才能突破到主神境界。

　　这是生命的第五个层级。

　　再到领主境界，生命层次第五次蜕变，法则力量进化成秩序力量。这也是第三次大规模的淘汰，因为只有圣徒之上的妖孽，才能跨入。

　　这是生命的第六个层级。

　　领主境界之上，真王境和封皇境，生命第六次蜕变，开始掌握大道力量。这个境界，也是第四次大规模淘汰。因为绝大多数人，一辈子都卡在了领主境界，无法领悟大道。

　　真王境和封皇境，其实算是同一个层级，都是生命的第七层级。

　　古丁大脑中的推演和整合，至此结束。

　　古丁缓缓睁开了双眼，他的意识恢复了正常，感觉整个世界的一切都变得通透了许多。

　　突然间，他感觉体内什么东西再次发生了改变。他朝着体内探去，这才察觉到自己剩下的三条秩序神链，竟然不知不觉都突破到了第四层的演化层次，掌握了道韵。如今，他已经真正意义上算是半步踏出了真王境的强者了。

　　“竟然接连有三条秩序神链都领悟了道韵……”连古丁自己都觉得有些不可思议。

　　又低头看了一下时间，古丁才注意到，时间竟然又过去了一个多月。

　　“天道博物馆即将关闭了，因为你的缘故，其他不少人都获得了数倍于之前的好处。你也该出去了！”一道苍老的声音传入古丁耳中。

　　片刻过后，古丁的意识开始从方尖塔的深海之中抽离出来，打回了他的身体。

　　几乎在古丁意识回归身体的同时，人偶的声音响起。

　　“本次天道博物馆开启时间为401天，天道博物馆即将关闭。请正在领悟宝物的各位在十秒钟之内抽离出来，否则将会无法被传送离开，永远留在天道博物馆。”

　　“倒计时开始！10，9，8……3，2，1。时间到了！”

　　随着人偶最后一道声音响起，所有人都被天道博物馆传送了出去。

　　天道博物馆外，众人看着不远处缓缓尘封了大门的博物馆大殿，都心有感慨。

　　大殿尘封之后，整个天道博物馆化作一道流光，窜入了一道时空裂缝，消失不见。

　　各大势力的帝尊境强者似乎见怪不怪了，也没有上去追逐的。

　　博物馆离开之后，帝尊境强者开始询问各自的状况。

　　当问到博物馆开启时间的时候，不少帝尊境强者都将目光投向了古丁，心中满是震撼。

　　普罗米修还没开口询问，就听到旁边有人说了，这次博物馆开启的时间这么长，完全是古丁造成的。

　　他微微扬起了嘴角，朝着古丁看去，“不愧是我儿子，收获果然是最大的。”

　　古丁咧开了嘴角，他当然也知道，这次博物馆的开启，自己是最大的获益人。

　　“古丁哥，你最后获得的传承是……”米可忍不住开口询问。

　　但他话还没说完，就被普罗米修打断，“这里不是说话的地方，我们先找个地方弄点好吃的，然后边吃边聊！”

　　说罢，他一挥手，带着古丁一行人直接消失不见……

　　古家那边，古苍穹看着他们消失的方向，眼中闪过一抹怨恨……


第1406章 古丁的心结

　　一座豪华的七星级餐厅，顶级包厢里，普罗米修，安吉丽娜和古丁海盗团的众人围坐一团，没有进入天道博物馆的罗伯特也没有缺席。

　　“这十三个多月，你们虽然将大部分时间花费在了沟通宝物，领悟大道上，但你们的修为似乎也都精进了不少。”普罗米修笑着看向了古丁，他一眼就看出来，古丁的九条秩序神链都已经到了圆满的境地，全部都领悟了道韵，甚至可以随时突破到真王境界。

　　除了古丁之外，其他人也都有进步，虽然没有将心思放在提升秩序神链上，但都至少多领悟了一两种道韵。除此之外，包括法特和多科特在内，古丁海盗团的所有成员，秩序神链都领悟到了第三层次。

　　如今他们的战力放到一年前的超凡榜上，随便一人都是能够排名前十的存在。即便是现在，也都能排进前二十。

　　“古丁你现在虽然随时都可以突破到真王境，但我建议，你还是在现在的境界暂时停留一段时间，因为你还没有完全掌握九种道韵的运用。我觉得你可以进虚域闯一闯，锻炼一下实战能力。”安吉丽娜提议道。

　　“以你现在的状态，如果能够将虚域闯到第13层，差不多就可以不用继续在领主境界停留了。”一旁的普罗米修也赞成了安吉丽娜的提议。

　　“嗯，这段时间我先巩固一下，再整理一下脑子里的东西，就准备闯一闯虚域了。”古丁其实自己的想法也是想闯一闯虚域，毕竟之前就听说很多闯虚域的妖孽，压根就不在意超凡榜，只看在虚域的成绩。所以，他也一直想见识一下。

　　“我也先闭关一段时间，然后进虚域闯一闯。”一旁的比格也显得有些兴奋。

　　“想去的就一起去好了！”绯色，艾尔莎等其他成员，听到比格这么说，脸上也都露出了跃跃欲试的表情。

　　“安吉丽娜，听说后来你也沟通了方尖塔？”古丁对于这则消息有些兴趣，他想知道同样是进入方尖塔，自己的遭遇和别人的有什么不同。

　　安吉丽娜只是笑了笑，“只是沟通了第三座方尖塔，获得了一种帝尊境传承。”

　　她本身就不是那种喜欢炫耀的性格，在古丁和米可面前，沟通了方尖塔的事情，她更炫耀不起来。因为两人沟通的方尖塔难度都比自己大，而且时间也比自己长。

　　“米可也沟通了方尖塔，他收获应该比我大。”安吉丽娜看向了米可。

　　“我是沟通了第五座方尖塔，获得的传承……挺强大的。”古丁，安吉丽娜还有普罗米修三人大概听出了这个所谓的“挺强大的”意味着什么。

　　就连普罗米修听到米可这么说的时候，眼中都闪过一抹异色，然后冲着古丁问道，“古丁你呢？”

　　“我是被一股诡异的力量直接拖到了海底，获得的传承等级我也不知道，但是也挺强大的。”古丁没打算细说。

　　“你看到了海底？！”普罗米修有些惊讶地问道。

　　“嗯，看到了下面的沙土和岩石，应该是到了底吧。”古丁点头。

　　“好了，这件事情，仅限我们在座的人知道。”普罗米修突然严肃起来，“古丁，以后任何人问起来，都不要说你到了海底。”

　　“明白了。”古丁也没问为什么，他知道普罗米修肯定不会害自己。

　　“大家吃东西！”普罗米修为了避免继续刚才的谈话，直接转移了话题。

　　餐桌前，顿时一片热闹起来。

　　古丁他们毕竟有一年多的时间没吃过任何东西了，在天道博物馆里，每个人都恨不得拿每一秒钟来领悟大道，哪里还会浪费时间去吃东西。到了他们这个修为层次，早就已经不需要食物补充，更不需要排泄。

　　这七星级的餐厅，已经是整个混沌大宇宙美食的最高评级，厨师的水准丝毫不亚于比格，甚至有些特色菜，连比格自己都自愧不如。

　　古丁他们也吃得不亦乐乎。

　　酒足饭饱之后，众人又开始闲聊起来，大家也很久没有这样闲聊了。

　　普罗米修则是问起了古丁这一路来的见闻。

　　古丁虽然不是一个讲故事的好手，但毕竟旁边还有一群人帮忙补充，将这一路从海蓝星出发到混沌大宇宙的故事讲述了出来。

　　就连安吉丽娜听得都有些入神，她没想到，古丁他们这一群人竟然这么不容易。

　　普罗米修更是全程保持了倾听的状态，没有插嘴说一句话，甚至连一个问题都没有提出。

　　反倒是安吉丽娜碰到感兴趣的地方，会询问各种细节。

　　一顿饭，就这么从下午五六点中，一直吃到了晚上十点多，古丁才将故事讲完。

　　“你真的长大了……”普罗米修听完之后，只给出了这样一句感叹。

　　“其实这么多年，我一直有几个问题想问你。”古丁则是看向了普罗米修。

　　“关于你父母的事情，我暂时不能告诉你。”普罗米修以为古丁要问这个。

　　“不是关于我父母的事情。”古丁摇头。

　　“那你问吧。”普罗米修一愣，听古丁这么说，对接下来的问题，他也猜到了七八分。

　　“第一个问题，你其实当初一开始并不想收养我，而是想将我送给别人来收养，对吧？我想知道，这是为什么。”古丁的这个问题，让其他人都安静了下来，这个话题，的确不是什么让人愉快的话题。但海皇他们都知道，这些问题，都是古丁的心结，他只有问出来，心结才能解开。

　　“是的，我并不想收养你，当初的确考虑过，将你弃之不顾，或者送给其他人领养。”普罗米修灌了一大口酒，然后点头，“至于原因，只跟那个男人和我的恩怨有关，不是你的问题。”

　　“那为什么又收养了我？”古丁追问道。

　　“我考虑到，我跟那个男人的恩怨，不应该牵涉到你身上。而且，不是我选择你，是你选择了我。我还记得那个冬天，你双手抱着我的手指，冲着我笑。我无法拒绝你的选择……”普罗米修苦笑。

　　“还有最后一个问题，为什么要离开海蓝星，将我一个人扔在那里？”古丁深吸了一口气，提出了最后这个问题。

　　“两个原因，第一，我答应那个男人的期限是将你养到十五岁。第二，你长得越来越像那个男人，而且性格也越来越像……我只能选择远离。”普罗米修说完，似乎也终于放下了什么，心情轻松不少。

　　“还有什么想问的吗？”普罗米修抬头朝着古丁看去。

　　“没有了，我想知道的都已经知道了。”古丁点了点头，犹豫了片刻，再次开口道，“我不知道你和那个男人之间有什么恩怨，但他给你带来的痛苦，我必须对你说一声抱歉。如果以后我可以做到弥补，我会尽我所能去弥补。”

　　“你有这个心意就够了。”普罗米修笑着点了点头，没有再多说什么。

　　“刚刚那个肉挺好吃的，要不要再来一盘？”莉莉娅特见气氛凝重起来，岔开了话题。“比格，把那个菜偷学一下吧，要不然以后就吃不到了。”

　　“嗯，好，我觉得也挺好吃的。那个肉的调味料很独特，我待会去厨房问问看都用了什么。”比格以前虽然木讷，但这么多年过去，和莉莉娅特自然也有些默契，立即心领神会。

　　“比格哥，我要吃那个绿色叶子的菜，感觉好鲜嫩，入口即化，也不知道是什么植物。”米可也插嘴进来。

　　“嗯，他这里好几个特色菜都相当有水准。我都觉得很不错，可以都偷师学过来！”

　　饭桌上，大家也再次热闹起来……


第1407章 悟道石

　　离开西米利亚宇宙之后，普罗米修将古丁一行人带到了阿斯德罗家总部做客。安吉丽娜在普罗米修的邀请下，也一同前往。

　　有普罗米修的面子在，安吉丽娜和古丁他们在阿斯德罗家受到了相当热情的招待。

　　阿斯德罗家的几位元老甚至亲自见过了古丁，虽然一见面就知道了古丁的真实身份，他们也没有为难古丁。

　　古丁他们也留在阿斯德罗家进入了闭关状态，开始进一步整理之前在天道博物馆获得的各种传承。

　　安吉丽娜也趁着这段时间，向普罗米修询问了不少修行上的问题，然后也进入了闭关状态。

　　众人闭关之后，普罗米修则是离开了阿斯德罗家，并且吩咐家主和几位元老好好照顾古丁他们几位客人。一群人唯唯诺诺地答应了下来，对于普罗米修离开，他们是喜忧参半。一方面希望他留下来坐镇，一方面又怕他留下来各种搞破坏，毕竟他是个无法无天的男人。

　　联盟政府的主席帝十三特意抽了时间出来赶来阿斯德罗家，想见普罗米修一面，结果却扑了个空。他到的时候，普罗米修早就离开了。

　　由于古丁他们闭关，他甚至连古丁他们都没见到面，只能带着无奈离开了。

　　古丁他们这一闭关，就是两个多月过去。

　　古丁彻底将记忆中的所有真王境以下的传承全部掌握，而且更加深入了。只要他愿意，他可以随时完成合道，进入真王境界，不会有丝毫阻碍。

　　古丁海盗团的其他成员，实力也都有精进。

　　海皇和米可都有六条秩序神链领悟了道韵，实力恐怕不比一年前的古丁差多少。

　　比格和哈克有五条秩序神链领悟道韵。

　　莉莉娅特，艾尔莎，绯色，贝卡，索娅都有四条秩序神链领悟道韵。

　　多科特和法特都有三条秩序神链领悟道韵。

　　所有人没有掌握道韵的秩序神链，也都进入了第三层的演化层次。

　　察觉到短期内没有再提升的可能，古丁他们都先后出关了。

　　古丁出关的第一时间，就被告知，普罗米修已经离去。对此他并不觉得意外，老爹和自己一样，在一个地方待不住。他当年为了自己在海蓝星停留了十五年，的确难为了他，也难怪他变成一个颓废的酒鬼。

　　但普罗米修离开了，他们也没必要继续在阿斯德罗家停留了。

　　得知安吉丽娜还在闭关之中，古丁猜想，她可能修为即将突破了，也不知道什么时候能够完成。所以，拜托阿斯德罗家的家主帮忙留言了一番，然后向家主和几位元老告了别，就带着海盗团的众人离去了。

　　飞船脱离以阿斯德罗家族命名的阿斯德罗宇宙，古丁看向了海皇，“下一站我们去哪里？”

　　“一边为罗伯特寻找新的能量源！一边赶去帝王碑。”海皇扭头看向了罗伯特。

　　“是什么能量源？”古丁问道。

　　“大道源石，传说中，在宇宙中能够自然生成大道的一种特殊物品。很多人又叫它悟道石。”罗伯特开口解释道。

　　“你说悟道石我倒是听过，这东西我记得是很稀有，据说所有人都能拿它领悟大道，所以每次拍卖会有这种东西都会遭到爆抢。但是好像上次出现是数个纪元之前了……”古丁也偶然看到过相关的消息。

　　“没错，就是你说的这个东西。”海皇也是颇为苦恼，“如果没有这个东西，罗伯特的战力会一直卡在领主境界，而且数据库也无法得到升级。”

　　“那我们还是尽力找找吧，我给多多拨个通话，让他们钱家帮忙注意一下，毕竟他们路子广一点。海皇你的精力就放在黑市那边，找找看有没有。”古丁说完，立马就拨通了钱多多的通话。

　　正好遇到钱多多刚刚闭关出来没几天，心情也很是愉悦。

　　接到古丁的通讯，钱多多想也不想就接了起来，“怎么想起我了，古大当家的？！”

　　“多多，有点事情可能又要麻烦你了。”古丁颇有点不好意思，自己每次找钱家都是需要帮忙。

　　“跟哥们就不说麻烦了。如果不是你，我们这次在天道博物馆怎么可能有这么大的收获。我悄悄告诉你，家族高层不让说的。这次我们钱家，包括我在内，总共得到了三种帝尊传承。家主都说，你是我们钱家的福星呢。”钱多多压低了声音笑道。“是什么事情你就说吧，哥们想办法帮你搞定。”

　　“我是想着，你们家路子比较广，所以想让你们帮忙打听一下悟道石的消息。”古丁听钱多多这么说，总算放心了不少。

　　“悟道石？你们要这个干什么？”钱多多刚问出口，又觉得这样问有些不合适，“算了，当我没问。我跟家主说一下，看看能不能弄到。”

　　“你们如果找到的话，请尽快通知我们。如果拍卖会我们来不及参加，帮我们拍下来，佣金我们会按照正常水准支付的。”古丁说道。

　　“悟道石这东西，价值不菲，堪比帝尊境的神通。如果不是这东西价值过高，我估计家主都有可能直接买来送你，但我估计怎么着，他也不会收你佣金的。放心好了，我们帮你关注。只是这东西太过稀有，你也不要抱太大希望。”钱多多又提醒了一句。

　　“这个我明白，这种稀有品找不到也正常。我是想着你们家路子广一点，找到的几率大一点，所以才找你们。”古丁也能理解，这种东西不是那么容易能到手的。

　　挂断了通话之后，钱多多就找到了家主钱百万，说了古丁他们要找悟道石的事情。

　　钱百万也二话不说，就立即派人打听悟道石的消息。

　　而另外一边，海皇也渗透进入了黑市网络，找寻着悟道石的消息。

　　接下来的几天，海皇搜集的一些关于虚域的信息也传来，古丁他们都开始查看起来。毕竟，他只听过虚域的名字，具体是个什么样的地方，一无所知，所以打算先做做功课。

　　花了几天时间看完，古丁他们对虚域有了一个大概的了解，这才找到到了虚域的站点，注册了自己的信息，然后登录了进去……


第1408章 进入虚域

　　虚域的天帝城是人族的据地，整个虚域里，对人族而言，也只有这一处地方是安全的。

　　从主神级别，到帝尊境强者，在不需要正式闯虚域的时候，都会在这里停留。

　　古丁一行人意识被传送进来之后，快速凝聚成了实体，与本尊的情况完全一模一样，没有任何区别。

　　海皇按照自己之前获得的资料，带着众人在城里转了一圈，熟悉环境。

　　本来每个人的智能腕表都连接了这个虚拟世界，都可以进行导航。但古丁他们都习惯了不用导航，只要跟着海皇走就行了。

　　“那座高塔，是信息交流中心，可以买卖各种信息。各种势力的信息，人的信息，物品的信息，只要能付得起代价，几乎都能买到。”

　　“那座帽子一样的建筑，是医疗中心，也是医道盟在这里的驻地。”

　　“医疗中心？在这个虚拟世界里也需要治疗吗？”莉莉娅特有些不解的问道。

　　“不是在这里治疗，是咨询现实世界的医疗问题，也可以在这里进行预约，到时候直接在现实世界治疗。”海皇解释道。

　　“那边那座殿堂，是交易大厅……”

　　海皇又指着不远处的一座巨型建筑，冲着众人介绍道。

　　“也是现实世界物品的交易？”古丁忍不住问道，他虽然也看了不少资料，但这一块之前并没有太在意。

　　“虚域作为交易的中介平台，需要采购物品或者需要售卖物品的，都可以在这里发布信息。有需要的人，就会联系卖家或者买家。然后线下进行实体交易。虚域在这里只是起到一个平台和搭线的作用，并且给买卖双方一个安全保证。但是，并不从交易中抽取佣金。”海皇解释道。

　　“那我们也可以发布收购悟道石的信息了？”古丁听了眼前一亮。

　　“我还没说完，虽然不抽取佣金，但是虚域每种功能的使用，都是有权限的。其中大部分功能的使用，都要求在虚域闯过十层以上的关卡。越是高等的功能，所需要的权限就越高。像交易大厅，最基本的发布采购和出售信息，也需要十层的权限。”海皇又开口补充道。

　　“整体来说，这里就像是一个大都市，各种基础设施都有，只是没有普通居民居住。各大势力，世家，在这里都有据点，甚至帝族也有。但是，没有单人据点。”海皇这么一解释，古丁他们也总算明白了。

　　其实这天帝城，就是一个大家相互交流的平台。

　　“那我们要闯关的话，登记处怎么走？”看完了基础设施，古丁急于知道闯关登记处的位置。

　　“登记处就在那边！”海皇指着不远处的一扇大门，然后带头朝着那个方向走去。

　　古丁一行人立马跟了上去。

　　靠近大门，古丁他们才看到，大门的旁边有一个小屋。

　　小屋的屋檐下，有一块看上去很老旧的招牌，写着“登记处”三个字。

　　小屋里，一名体型壮硕的男子坐在一张招待桌后面。他体型的壮硕程度不亚于比格，只是个头要矮不少，大概有四米左右，属于矮壮型。但坐在那里，就比古丁他们都要高很多。

　　壮硕男子只是瞥了一眼比自己块头更大的比格，就开口道，“新人自己填登记表，填完了给我。”

　　说完，将几个虚拟页面投射了出来，推到了古丁他们身前。

　　海皇只是看了一眼页面，就帮古丁他们一股脑的填完。

　　“弄好了！”

　　壮硕男子略感诧异地看了一眼海皇，将信息一一审核了过去。看到古丁那张页面的时候，忍不住低头瞥了一眼古丁。

　　“可以了，我帮你们提交上去，大概三分钟之内，你们的腕表就会接收到对接信息，你们点击一下确认。”

　　古丁他们站在原地等了一分钟不到，就先后收到了对接信息，然后点击了确认键。显然，壮硕男子说的三分钟，是最长的等待时间。

　　“所有的新人，不管是什么修为，什么实力，第一次进入虚域都必须从第一层开始。然后你们第二次进入，会自动被传送到上一次抵达的最后一层。如果需要进入前面已经通过的层次，需要在我这里进行登记。”壮硕男子看古丁他们都点击了确认，继续解说道。

　　“还有，进入虚域的所有人，坐标都是随机传送。你们十多人一起进去，都会被传送到不同的坐标。具体的规则，到了里面，会有讲解的。”壮硕男子又补充了一句。

　　“现在可以进了吗？”见壮硕男子不说话了，古丁问道。

　　“该说的我都说完了，你们可以推门进去了。”壮硕男子点了点头。

　　古丁这才满脸兴奋，第一个推开了大门，跨步其中。

　　莉莉娅特等人，也在他之后陆续跨入。

　　壮硕男子看着古丁一行人消失在门后，然后拿起了古丁的那张登记表，“原来这小子就是古丁，最近名头很大，似乎是个厉害的妖孽。不知道，他这第一次闯虚域，能闯到多少层……”

　　……

　　一片灼热的沙漠里，古丁朝着四周望去，无论哪一边，似乎都看不到尽头。

　　古丁没有妄动，而是站在原地等待着系统给出解说。

　　其实在来之前，他就已经大概了解了虚域，这里是一片各族妖孽争锋的战场。

　　除了人族，还有许多其他种族的妖孽强者，都会在这片战场之中出现。包括虫族，深渊魔族，龙族，妖族……其中有人族的盟友，也有现实中的敌对势力。到了这虚域，大家需要做的就是相互击杀，不管对方是什么种族，盟友还是敌对势力，甚至同一个种族的，都可以出手。

　　这里就是一个完全没有规则的猎杀世界，所有人都是猎人，所有人也都是猎物。

　　古丁站在原地等待了两三秒钟，系统的解说声就传来，是一个听起来挺悦耳的女声。

　　“欢迎来到虚域！”

　　“这里是虚域的第一层，进入的最低修为要求为下位主神，无上限。”

　　“在虚域之内，每击杀一百名猎物，就可以获得通关资格，得到与守关人战斗的机会。击杀守关人，就可以正式通关，通往下一层。虚域之内，所有生物都可以被看做是猎物。在这里，没有任何限制，只要你愿意，可以用任何手段击杀猎物。”

　　“祝你猎杀顺利！”

　　“这规则，真是简单而残暴啊……不过我喜欢！”古丁咧开了嘴角，精神力探测全开，很快就找到了自己的第一个猎物……


第1409章 连送人头的阿古德罗

　　阿古德罗在虫族属于帝族，作为一名帝族，他一直有着自己的骄傲。

　　不管是自己流线的身体形态，十二条宛若天生武器的肢体，还是看上去无比凶悍的棱形脑袋，都是让他自豪的资本。

　　但是，今天，不一样了，因为这是他第一次进入虚域。

　　作为一名刚刚晋升到主神圆满境的强者，进入虚域闯荡出来一个好成绩，会让自己的长辈为自己骄傲。

　　而他作为一名帝族，对自己的要求也很高，他的目标是闯到虚域的第六层。整个虫族，在主神圆满境界，一次闯到虚域第六层的妖孽屈指可数。一旦成功，他将成为虫族历史上的第五人。

　　正听完了讲解，怀揣美好愿景的时候，阿古德罗察觉到了一丝异常。

　　听到一阵破空声传来，他扭头回去正欲向对方发起反击，却发现压根就没有人影，只有一道黑芒以恐怖的速度朝着自己碾压而来。

　　下一瞬间，阿古德罗的整个身体化作灰烬，意识从虚域之中脱离而出。

　　而数百万公里之外，古丁吹了吹自己的手指，“看到虫子，就应该用手指捏死！”

　　说罢，古丁的精神力继续朝着其他方向探查开去，完全进入了猎杀模式。他才不会理会，刚刚被自己击杀的那只虫子到底是什么身份，对他而言，身份再高贵，也只是一只虫子而已。

　　……

　　虫族，帝族帕库尔家族本部。

　　阿古德罗满脸呆滞，他才刚刚进入虚域战场一分钟不到，就被人干掉了。更让人无语的是，他压根连对方的脸都没看到，甚至不知道对方的种族。

　　“该死！不要让我知道是谁干的！！！”本来就很吓人的菱形脑袋，此刻看上去越发狰狞了。

　　“阿古德罗，我的儿子。跟我说说，你在虚域中遇到了什么，竟然让你这么快的落败。”一只同样是十二条肢体，和阿古德罗有五六分相像的虫族爬进了房间。她的腹部鼓胀，体型看上去比阿古德罗大一倍不止。她就是阿古德罗的母亲——阿瓦蒂娅。

　　看到自己的母亲降临，阿古德罗有些惶恐。

　　绝大多数虫族，都是母系统领，雄性如果不是足够强大，只会沦为孕育工具，用完之后，会被雌性当做点心吃掉。有些族群里，如果雄性的后代不够强大，甚至会被母亲亲口吃掉。起码，阿古德罗就看见过自己的母亲亲口吃掉了自己的十一个兄弟，他可不想变成第十二个，这也是为什么他迫切想要在这次虚域之行拿出成绩。

　　阿古德罗不敢隐瞒，将自己被一股黑芒隔空击杀的事情说了出来。

　　听完之后，阿瓦蒂娅并没有怪罪，“按照你所说的，能够一招隔空击杀你，至少是领主级的家伙。这次失败，跟你的实力无关，你只是运气差了点，正好遇到第一次进入虚域的领主级强者。”

　　听到母亲的安慰，阿古德罗也终于松了口气，这起码意味着自己不用背吃掉了。

　　“母亲，我稍稍调整一下状态，马上第二次进入虚域战场，这一次绝对不会让您失望的。”阿古德罗信心满满，刚刚第一次进入是运气不好，第二次肯定不会再遇到这种破事了。

　　“我很期待你的真正表现哦，阿古德罗！”阿瓦蒂娅说完之后，这才离开。

　　阿古德罗花了半个多小时调整了一下自己的状态，让自己忘掉了刚才那无力的一幕。再次登录进入了虚域，重新进入了战场。

　　在被传送过来的瞬间，阿古德罗看到了距离自己不到五百米的地方，有一名穿着黑袍的兜帽男，“竟然是人类！”

　　阿古德罗顿时兴奋起来。

　　哈克转身看向了刚刚被传送到自己不远处的那只生物，眉头微皱，“虫子，死！”

　　下一瞬间，阿古德罗发现自己胸腔往上的区域，连带着四只前肢都已经与身体脱离。“不会吧……”

　　第二次被秒杀的阿古德罗，在虚域战场中停留的时间并没有比第一次久。这一次他虽然看到了敌人的脸，却完全没有看到对方是如何出手的，自己的身体就被切割成了两半。

　　从虚域之中脱离出来，阿古德罗脸上的表情有些呆滞，“为什么又遇到这种级别的怪物……”

　　“我的儿子，你又在虚域里被人杀掉了吗？”这时，一道声音从门口突兀的传来。

　　“母……母亲……”阿古德罗越发惶恐起来，他已经察觉到，自己的母亲大人已经有些不高兴了。

　　第一次算是运气不好，难道第二次还能用这个借口吗？

　　“说说吧，是怎么被杀掉的。”阿瓦蒂娅脸上的表情看不出悲喜，但明显没有第一次那样和颜悦色了。

　　阿古德罗老老实实地将自己遭遇哈克的事情讲述了出来。

　　听完之后，阿瓦蒂娅点了点头，“我知道了，看来你又遇到了人族的领主级强者……看来你今天的运气还真的不怎么样呢。不过，这种事情，接连遇到两次，概率已经很低了，我相信你第三次不会让我失望吧？我的儿子……”

　　阿古德罗连忙点头，“第三次绝对不会了，这一次我一定要闯到第六层！”

　　阿瓦蒂娅再次离开。

　　阿古德罗再次登录进入了虚域战场……

　　“好恶心的虫子，大块头，快帮我踩爆他！”

　　阿古德罗只听到一个女声响起，就看到一只高数千米的深渊巨人一脚朝着自己踩踏而来。

　　当大脚再次抬起，地面上的那具虫尸已经完全瘪了下去，飙出一地的绿色体液。

　　“好恶心，大块头快去把脚洗干净！”

　　莉莉娅特冲着一只深渊巨人喊道，这只深渊巨人，也是一名前来闯关的九星领主，甚至还掌握了一条道韵。只不过，运气不好，碰到了已经掌握了四条道韵的莉莉娅特，被莉莉娅特的瞳术直接俘虏成为了傀儡。

　　阿古德罗再次退回现实世界，他有些怀疑自己的人生了。

　　“亲爱的儿子，这一次，你又打算编什么样的故事呢？”阿瓦蒂娅的声音从阿古德罗的身后幽幽响起，“如果编得合理的话，我可以考虑，让你嫁给萨维德拉家族的女儿。那个女人好像挺喜欢你的，或许完成孕育之后，会让你活下来也说不定呢。不过，这次的故事如果不能让我满意的话，恐怕你也哄不好那个女人，还不如由母亲我亲口将你吃了……”


第1410章 虚域第十二层

　　从虚域的第一层闯到第十层，古丁海盗团的一行人只用了一天时间。

　　前十层中，前五层的绝大多数各族成员，都只是主神境界。

　　从第六层开始，才是领主级强者争锋的地方。但是十层以下，都是一些连九条秩序神链都没有凝聚完成的家伙，对古丁海盗团的众人来说，也没有任何威胁。

　　到了第十层，才是九星领主以上的战场。

　　用了三个小时不到，古丁一个通过了虚域战场的第十层，横扫了一百只各族的强者，然后踏入了第十一层。

　　第十一层，竞争明显残酷得多，因为不止这一层的强者都是九星领主，很多人的秩序神链都演化到了第二层次，甚至第三层次。

　　能抵达这一层的家伙，在一年前的人族超凡榜上，都是足以排名进入前一万名的，甚至排名前一千的都不少。

　　在这一层，古丁在猎杀的过程中遇到了不少好手。

　　有几个家伙甚至与古丁对抗了上百招才被解决，当然，前提是古丁并没有使用道韵，甚至只用了一重的秩序世界与对方的九重秩序世界对抗。

　　十一层的守关人更是强大，是一名龙族成员，而且还掌握了一条道韵。古丁与他对战，足足用了七重秩序世界，对抗了三百余招，才将他镇压。当然，在与他对战的时候，古丁依旧没有使用道韵。

　　古丁花费在第十一层的时间，比之前的各层都多得多，前前后后用了近十个小时才通关。

　　古丁海盗团的其他人更慢，基本上都用了十二个小时以上。当然，在这一层，大家都没有战力全开。

　　踏入第十二层之后，古丁明显感觉到了不一样，这一层，随处都可以感受到道韵的气息。

　　古丁也终于认真了起来。

　　……

　　艾姬娜来自于炼狱位面，她是一名蛇女，拥有着惊人的人类美貌，但腰部以下都是蛇身。

　　蛇女在炼狱位面，其实算不上是强大的种族，艾姬娜能有今天的成就，主要还是源自于她付出的远远超乎常人的努力。

　　如今，她在炼狱位面的领主级强者中，也算是很有名气了存在了。九条秩序神链，有七条已经拥有了道韵。她相信用不了多久，自己迟早有一天会成就真王，在炼狱位面，为蛇人族建立一处庇护所。

　　她停留在这虚域战场的第十二层，也已经有很多年了。击杀的猎物数量远远超过了一百，甚至已经抵达了数千之多。之所以一直停留在这一层，只是因为守关人太过强大，无法进入第十三层。

　　不过，在这虚域的第十二层，艾姬娜的实力也一直在进步，抵达这一层的都是领悟了道韵的高手，其中也不乏能够与她对抗的存在。这种能够毫无顾忌的实战交锋，对她来说，最合适不过。

　　这一天，她又像往常一样寻找着猎物。接近半天的时间过去，她已经击杀了三名猎物，其中最强的一人，甚至有五条秩序神链拥有了道韵，让她颇费了一番工夫才解决，还差点让猎物逃走。

　　盘坐在原地调息了一阵子，在差不多要恢复到巅峰状态的时候，不远处突然传来一阵空间波动。

　　艾姬娜知道，这是有新人被传送进入这一层了，她微微扬起了嘴角，身形遁入空中，朝着那个方向疾驰而去。

　　古丁刚刚抵达这第十二层，就察觉到了一股快速靠近的杀意。

　　“有点意思，竟然被主动伏击了。”古丁咧开了嘴角，他知道，这一层才是自己真正的战场，有很多对手，都必须使用道韵才能赢，不能像之前一样，一直有所保留了。

　　艾姬娜一上来就是全力出手，九重秩序世界全开，甚至将五条道韵融入了秩序世界。

　　封皇境界的神通直接开展，一双眼睛散发着诡异的绿芒，这神通，具备石化的能力。即便有强者可以抵抗这种石化，动作也会受到影响，会被大幅度减慢。

　　古丁一咧嘴，也是九重世界全力开启，却只融入了空间之道的道韵，就堪堪抵住了对方秩序世界的压制。

　　“这个人类果然只是个菜鸟，只掌握了一种道韵，不过能赢第十一层的守关人，实力也不错了。可惜，遇到了我。”艾姬娜正准备等着古丁被减速，然后发出杀招直接秒杀古丁。这一套连招，在以往几乎无往不利。

　　但是这一次，奇怪的事情发生了，古丁似乎丝毫没有受到自己石化神通的影响。

　　“美女，我天生对诅咒能力免疫哦。”古丁看到对方脸上的表情变化，就猜到了对方在想什么，冲着艾姬娜咧嘴笑道，“不过，我也有点想知道，你这诅咒神通，对你自己有没有用呢？”

　　古丁说罢，在虚空之中伸出一只手来，一面无形的镜子出现在了他的身前，竟然将艾姬娜双眼射出的绿芒反射了回去，正好照射在艾姬娜的身上。

　　被绿光照射到的艾姬娜脸色剧变，她虽然没有被石化，但是整个人动作完全被放慢了下来。连脸上那剧变的表情都仿佛变成了慢动作，看得古丁一阵好笑。

　　但是没过多大会，艾姬娜就解除了神通，双眼恢复了原本的正常颜色，她的速度也恢复了正常。

　　“看来这诅咒对你自己也有效果，不过你作为诅咒的源头，可以对这种负面状态进行解除……”古丁说出了自己的试验结果。

　　“人类小子，我要杀了你！”艾姬娜觉得自己完全被对方戏弄了，愤怒让她有些失去理智，她自己开了大招，“本来不想对你这种小喽啰用的，但你真的惹我生气了。”

　　“剧毒浪潮！”

　　伴随着一声低喝，一股紫黑色的液体在虚空之中凝聚成型，而且越来越多，宛若海洋，化作一股股巨浪，朝着古丁所在的方向碾压而来。

　　“果然老爹说得没错，生气的女人好可怕……”古丁虽然嘴上这么说着，脸上却丝毫没有流露出畏惧的情绪，只是又伸出一只手来，两手在身前一摊。

　　虚空之中，无形的镜面完全展开，宛若一道堤坝，拦在了古丁身前。

　　紫黑色的毒液，带着沸腾的气泡，如同浪潮般撞击在镜面之上，却被反弹回去，与后面的浪潮撞击在了一起。

　　毒液浪潮的一次次撞击，镜面也一次次反弹，压根没有对古丁造成任何伤害。反倒是最后，整片剧毒的大海，因为浪潮的胡乱撞击失去控制，化作一个巨大的涡旋，将艾姬娜卷入其中……


第1411章 不败强者

　　艾姬娜一个不防，被卷入了毒海涡旋之中，挣扎了良久才从中脱身而出。好在那些毒素来自于她自身，并没有受到实质性的伤害，只是显得颇为狼狈。

　　“该死的人类，我一定要杀了你！”

　　虚空之上，艾姬娜冲着古丁大声咆哮，脸上的狰狞表情搭配着满头的乱发，看上去颇有股诡异的阴森感。

　　片刻过后，将毒海散去，艾姬娜剩余两种道韵也全力输出，七种道韵全部加持进入了九重秩序世界。

　　在这种压力之下，古丁的秩序世界开始变得摇摇欲坠，但古丁脸上看不出丝毫着急的情绪，不慌不忙地将时间之道的道韵也注入了自己的九重秩序世界。秩序世界再次巩固了起来。

　　看着对方只用了两种道韵就抗住了自己七种道韵的镇压，艾希纳眉头紧锁，她有些想不明白，对方到底是怎么做到的。

　　但这种疑惑的念头只在她的脑子里持续了片刻，就彻底被愤怒淹没，她疯狂地掐出了复杂的手印。

　　虚空之中，一只巨大无比的巨蟒快速凝聚成型，那只巨蟒，不仅体长数万公里，还有着八颗硕大无比的脑袋。

　　“竟然用帝尊境神通，召唤出炼狱位面的妖魔……”古丁眉头微皱，对于眼前这条巨蟒，他也有所耳闻，名为八岐大蛇，是炼狱位面的顶级妖魔之一，实力堪比洪荒古兽排行榜上，排名前二十的存在。好在女子实力有限，召唤出来的这只妖魔实力也受到了极大的限制。

　　遇到这种极度危险的炼狱生物，古丁也知道，自己不能继续藏拙了，要不然一个不小心真的有可能被干掉。

　　九种道韵齐出，全部没入九重秩序世界之中。

　　古丁的道韵一经融合，艾姬娜的九重秩序世界开始快速出现裂纹，几乎连一秒钟的时间都不到，就彻底崩塌。

　　在古丁加持了道韵的九重秩序世界里，艾姬娜被瞬间镇压，身体瞬间连一根手指头都无法动弹。这还是古丁没有将压力施加在她身上的缘故，如果直接施加在她身上，没有了秩序世界的抵抗，她的身体会瞬间崩解。

　　艾姬娜到这个时候才终于醒悟过来，原来古丁并不是比自己弱，之所以一开始只用两条道韵，只是不屑于动用全力而已。

　　虚空之中，八岐大蛇在古丁的秩序世界镇压之下，实力也瞬间减弱大半。

　　它的八个脑袋，疯狂喷涌出各种不同的攻击，但都被古丁直接无视。

　　古丁的时间和空间之道开启之后，它的攻击根本无法触及到古丁身上。

　　穿透了八岐大蛇的攻击，古丁以迅雷不及掩耳之势，重拳接连轰出，八颗巨大无比的脑袋，几乎在同一瞬间全数爆裂。

　　八岐大蛇接连发出数声哀鸣，终于沉沉倒地，消散于无形。

　　看着古丁如此轻松就破解了自己的最强一击，艾姬娜知道，自己这次真的是踢到了铁板上，她原本一直都以为，古丁是一个菜鸟。现在看来，自己在对方面前的表现，才更像是一个菜鸟。

　　“你到底是什么人？”看着古丁朝着自己走来，艾姬娜知道，自己这次彻底沦为了猎物。

　　“人族，古丁。”古丁给出了这个答案之后，一指点向了艾姬娜的额头。

　　艾姬娜那脑浆迸裂的尸体，很快从原地消散不见。

　　古丁收去了秩序世界，站在原地闭目探测了片刻，然后选定了一个方向疾驰而去。因为在那个方向，他发现了自己的第二个目标。

　　……

　　蛇女族，一名容貌绝艳的女子突然发出一声惊呼。

　　“小姐，怎么了？”听到声音，一名蛇女侍女连忙从门口窜了进来，有些紧张地问道。

　　“没什么，在虚域里被人击杀了而已。”艾姬娜没好气地给出了答复。

　　“小姐你又去挑战守关人了？”侍女想了想，估计也就守关人能够让小姐有这种反应。

　　“守关人？”艾姬娜愣了一下，立即明白了侍女的意思，摇了摇头道，“不是守关人，是一名人类。”

　　“小姐该不会是遇到人族的永恒真王了吧？”侍女有些惊讶问道。

　　“永恒真王？气息不对……”艾姬娜摇了摇头，她虽然没有和永恒真王交手过，但是却感受过气息，那种气息很特别。如果古丁是永恒真王，自己在第一时间就应该能够辨别出来他的身份。

　　“可是，以小姐你的实力，就算遇到掌握了九种道韵的高手，也不至于被击杀吧。”侍女有些想不明白了。

　　“你懂什么，在真正的高手面前，我这点实力根本就不够看。”艾姬娜摇头，“行了，我有点累了，想休息一会，你出去吧。”

　　侍女不情不愿的离开了，艾姬娜蛇尾盘坐在沙发上，看着虚域的登录页面投影发呆，“人族的古丁吗……这个家伙恐怕真的具备挑战守关人的实力，极有可能能够在晋升真王境之前，踏入虚域的第十三层呢。这个名字，我记住了，迟早有一天，我会找你再次挑战的！”

　　……

　　虚域之内，在古丁进入第十二层没多久之后，古丁海盗团的其他成员也陆续进入了这一层。

　　由于他们的道韵领悟数量都在六种以下，不能像古丁一样在这一层碾压敌人，很多成员都陷入了一次次的苦战，甚至还有被淘汰出局的。

　　唯有古丁，对这一层的所有对手都进行了碾压。

　　第一天的时间下来，他遭遇了十八名对手，十八战全胜。

　　第二天，遭遇二十二名对手，二十二名全胜。

　　第三天，遭遇二十五名对手……

　　第四天，遭遇二十三名对手……

　　一直到第五天，古丁遭遇了二十一名对手，至此，他的猎杀数量已经超过了一百。

　　很多虚域第十二层的强者，也都得知了这一层诞生了一名新的不败强者——古丁。

　　虽然五天下来，古丁未尝一败，但绝大多数人都不认为古丁能够从守关人那里通关，踏入第十三层。因为守关人的实力，几乎已经代表了领主级实力的极致。从洪荒时代到如今，在虚域的记载档案中，能够以领主修为通关第十二层，打败守关人的，总共只有三人。

　　这一点，古丁也知道。所以，他并没有在击败一百名猎物之后，就立即挑战守关人，而是一直在继续狩猎。他在用这些实力不弱的猎物，不断积蓄自己的战意和杀意，只等待一切积蓄到顶点的时候，一举爆发出来，击溃那名传说中的守关人……


第1412章 永恒真王

　　在虚域的第十二层，古丁足足停留了半个多月，连胜了三百多场，他终于将自己的状态提升到了前所未有的巅峰，战意和杀意都抵达了顶点。

　　这一天，他终于找上了第十二层的守关人。

　　第十二层的守关人，是以洪荒时代一名天使族的永恒真王为原型制作的。那名天使族在洪荒时代，虽然不是镇压了一个时代的强者，但也算是当时的最巅峰妖孽，将一身领主级修为的实力发挥到了极致。

　　放到后面的时代，以他的数据制造的虚拟人物，依旧能够镇压各大种族的永恒真王，可想而知，他当年有多么强大。

　　古丁所在的这个时代，在这近百个纪元的时间里，也有数十名永恒真王曾经冲击过守关人，但没有一人在领主境成功。

　　古丁连永恒真王都不是，虽然连胜三百余场，表现出来的战力惊人，但是没有人看好他，几乎没有人认为他对守关人的冲击会成功。

　　古丁丝毫没有在意别人的声音，将状态调整到巅峰之后，他抵达了虚域第十二层的尽头。

　　看着眼前与人类看上去一般无二，只是多出十二对白色光翼的圣洁男子，古丁发出了挑战，“守关人，我是人族古丁，我要挑战你！”

　　“欢迎挑战，年轻人！”

　　一身白袍的守关人淡淡笑着，这种挑战他不知道经历过多少次，但能让他败北的，只有三次。那三次，来的都是永恒真王，也都是镇压一个时代的妖孽强者。但从古丁身上，他没有感受到永恒真王的气息，虽然感应到古丁很强，但并不认为古丁能赢自己。

　　守关人附近，常年也有不少强者驻扎，很多人是反复挑战守关人，只为了砥砺自己。每一次失败，就总结经验，然后再来。

　　由于这些天古丁的名字已经渐渐在第十二层散播开来，不少人都知道了他，毕竟三百多次连胜，可不是闹着玩的，整个第十二层中，没几个人能够做到。看到他挑战守关人，消息很快传递出去，许多人都从远处赶来围观。

　　虚域有一个功能是能够定点传送到守关人旁边的，当然，这个功能只限于已经赢过一百场猎杀的强者使用，以供他们随时可以挑战守关人。但即便有着这种限制，几乎只是消息传递出去不到十秒钟，围观者的数量就暴增到数千，而且还在持续增多。

　　古丁海盗团的众人中，虽然只有海皇，米可，比格和哈克四人完成了一百次猎杀，但其他成员也都抵达了现场，因为古丁提前通知了众人。他提前通知海盗团的众人，并不是因为认为自己一定能赢，而是因为这种级别的强者之战，对旁观者能带来不小的好处，甚至有可能带来修炼上的启发。

　　在对方同意挑战过后，古丁的气势开始疯狂暴涨起来，很快便提升到了一个恐怖的境地。

　　而对应的守关人，只是唇角微扬，也开始不缓不急地提升起自己的气势，一身气势飙升到了足以与古丁媲美的地步。

　　虚空之中，两人的气势各自笼罩了半边天地，宛若两只看不见的巨兽在分庭抗礼。

　　在这两股气势挤压之下，大部分观战者，都退到了数公里开外的位置，远眺着这个方向。

　　许多人心中也暗自心惊，没想到古丁的气势强度竟然能够与守关人抗衡，这种事情，以前只在永恒真王的身上发生过。一般人的气势都会迅速被守关人碾压，然后不得不主动出手。

　　只是气势的对抗，就让不少人对古丁高看了几分。

　　人群之中观战的，也有不少是被古丁击败过的，其中就包括蛇女艾姬娜。她远眺着古丁和守关人的战场，双眼发光，“这个叫古丁的人类，竟然比我想象的还要强！”

　　这也是很多被古丁击败的观战者内心的想法，因为他们并没有看见过古丁全力出手到底有多强。所以对于这一战，也颇为期待，虽然结果没有任何悬念，但他们依旧希望能够看到古丁在守关人面前坚持得久一点。

　　战场之上，守关人对于古丁的气势强度也有些惊讶，“年轻人，看来我之前有点小瞧你了。你的确很强，起码从气势上，不弱于一些永恒真王。”

　　“谢谢你的夸奖，守关人先生。”古丁的情绪没有任何波动，他从来就没有认为自己比永恒真王弱，所以对方的这番话在他听来，其实算不上是褒奖，而是一件事实。

　　“你有资格知道我的名字，我叫阿萨泽尔，天使族。”守关人主动报出了自己的名字。

　　守关人的名字，其实很多人都知道，因为以前每次战斗，都有人围观。守关人遇到足够强大的对手，都会给予对手尊重，报出自己的名字。围观众自然也能听见，所以早就散播开了，反倒是不知道的人比较少。

　　不过，知道守关人的名字是一回事，守关人主动报上名字，又是另外一回事了。在很多人看来，这是一种荣耀。在场观战的所有人，都没有过这种待遇。

　　“好的，阿萨泽尔，那就让我们全力一战吧！”古丁没有丝毫保留，九重秩序世界齐出，将附近数百公里的区域都笼罩了进去，九种道韵也全数融入秩序世界之中。

　　古丁这一番动作，瞬间让所有的观战者都撑起了秩序世界，甚至融入了道韵为维持自身。但是绝大多数人秩序世界一撑起来就被镇压得破碎，直接喷血。唯有寥寥数人能够勉强站立，却也面色惨白，难以动弹。古丁一眼看了过去，一股无形力道自动凝聚成型，将这些人都从自己的秩序世界里推了出去。

　　整个秩序世界里，顿时只剩下古丁和阿萨泽尔两人。

　　“这里只是虚拟世界，其实你不用理会这些围观者的死活。”阿萨泽尔说着，十重秩序世界齐出，而且，生生融入了十种道韵。

　　看到这一幕，就连古丁都是一愣，他还是第一次看到有人拥有十条秩序神链。

　　“这就是永恒真王吗？”古丁忍不住问道。

　　“没错，永恒真王，代表在秩序和大道的领悟上，完美无缺憾。九条秩序神链，虽然已经是极致，但还不够完美。凝聚第十条秩序神链，才是完美无缺的状态。而这种状态，也被称之为永恒真王！”阿萨泽尔笑着解释道。

　　“明白了，谢谢你的解释。”古丁只是稍稍有些吃惊，很快就恢复了平静，他虽然能够感觉到，对方秩序世界对自己的压制，但他并没有任何退缩的情绪，反倒战意空前的高涨起来。


第1413章 古丁VS永恒真王

　　永恒真王的强大，在于他们拥有十条秩序神链。这也意味着，他们在领主境界，就有十重秩序世界，也能够领悟十种道韵。

　　他们只要撑开秩序世界，融入道韵，就可以完全无视对方秩序世界带来的压力，甚至可以反过来削减对手的实力。这也是为什么，永恒真王在面对其他对手的时候，总能处于不败之地。

　　看到阿萨泽尔撑开十重秩序世界，不少人都认为，挑战者古丁，接下来就会被吊打了。就连古丁海盗团的人，都开始为古丁有些担心起来。

　　但接下来的战斗，却让众人大开眼界。

　　战场之上，阿萨泽尔首先发难了，他伸出了一根手指，指尖凝聚出了一颗芝麻大小的白色光点。

　　那白色光点突然没有任何征兆地爆开，两人重叠的秩序世界里，瞬间每个角落都被笼罩其中，没有一丝遗漏。

　　在外界看上去，两人的秩序世界化作白茫茫的一片，所有的东西，都被那片白色淹没进去。

　　“守关人竟然直接就用了帝尊境神通——净化之光！”有人忍不住发出了惊呼，显然这人以前肯定看过守关人的战斗，甚至有可能挑战过守关人。

　　“我上次挑战，就是被这一招秒杀的……”也有人发出了无奈的声音。

　　“我也是……”竟然还有几人发出了应和声。

　　古丁会不会直接被秒杀，这个立马成为了不少人关注的焦点。

　　“即便不被秒杀，将这一招防御下来，恐怕也会重伤吧。”

　　“这一招根本无法闪躲，只能防御。而且守关人这次用得这么突然，古丁即便不死，恐怕也难有再战之力了。”

　　也有少数强者，并不认为古丁会被第一招秒杀，但他们对古丁后面的战斗也并不看好。

　　过了良久，白芒散去，众人看到了惊讶的一幕，甚至连阿萨泽尔都满脸惊讶的表情。

　　古丁站在原本站立的位置，似乎都没有挪动过。但是他的身上看不出来受到了任何伤害，甚至连一身衣服都整洁如故，仿佛刚刚那一片白光没有任何实质性的伤害效果。

　　如果不是有不少人亲身体验过这一招的恐怖，恐怕很多人都会认为，刚刚守关人这一招只是为了用来晃花古丁眼睛的。

　　“他怎么做到的，如果是防御，怎么可能做到一点都没有受伤？”不少人心中都有同样的疑惑。

　　“他应该是用了时间或者空间的力量，规避了这一击。”也有强者看出了一些名堂。

　　阿萨泽尔也瞬间明白了古丁用的手段，“躲入另外一片空间，的确是避开我这一招的最好方法。”

　　“你这一招还不错，如果不是掌握特殊的道能够规避，就只能硬抗了。”古丁说完，也朝着虚空之中伸出了一根手指。“你也来看看，我这一招如何。”

　　古丁说罢，他的指尖也凝聚出了一颗光点，同样，在凝聚完成之后，也是瞬间爆裂。

　　整片空间，瞬间被一层黑芒笼罩，仿佛一瞬之间夜幕降临。这一招的威力竟然比刚才的白芒更甚不少，也看得众人目瞪口呆。

　　“竟然是这么相似的一招……”很多人都觉得有些不可思议。

　　“不是相似，是古丁复制了守关人的招式。不止是复制，甚至还对招式进行了改良。”也有人看出了名堂。

　　“现在看来，古丁真的太强大了……他该不会真的能够干掉守关人，以领主的修为闯进第十三层吧？！”有少数人看到古丁的强大之后，原本觉得守关人无敌的想法有些动摇了。

　　“你们当真以为守关人是吃素的？！这只是开始而已，守关人的强大，会超乎你们想象的。”说这话的，是一名领悟了九条道韵的强者，他曾经多次败在守关人的手中，都快要有心理阴影了。

　　两人的战场之上，黑色光幕很快散去，众人再次看到了战场上的情景。

　　守关人用十二对翅膀，护住了全身，白色的翅膀背面，略显焦黑，但是在缓慢地进行着自我的修复。

　　将翅膀的包裹松开之后，守关人的身体并没有收到伤害，他看了一眼自己翅膀上的黑色疤痕，然后又看向了古丁，“复制我的招式，然后融入杀戮之道，让威力倍增。想法还不错，但这种招式，还不足以杀我。”

　　“我没想杀你，刚刚只是试验一下这招这样用可不可行。”古丁摇头解释道。

　　“当然，我确实想赢你，然后踏入第十三层。但我很清楚，不拼尽全力，我想赢你很难。这也是为什么，我在来之前一直在积蓄自己的杀意和战意。因为我知道，稍有不慎，我就会输。”古丁又认真的补充道。

　　“你倒是很有觉悟呢，那我们继续吧！”阿萨泽尔微微扬起了嘴角，好不容易遇到这样强悍的对手，他也难免见猎心喜。

　　“我的第二招，融合了光明之道和爆裂之道，叫做白日烟火。”

　　阿萨泽尔一边解说着，一边朝着虚空之中伸出了手掌，一颗颗拇指大小的白色光球从他的掌心之中升腾而起，在虚空之中悬浮起来。

　　只是一眨眼的工夫，那白色光球的数量就到了百万之巨。然后这近百万的白色光点仿佛长了眼睛一样，朝着古丁激射而去，在虚空之中划出一道道白芒，宛若流星火雨。

　　古丁不慌不忙，一掌在身前伸出，一道巨大的黑洞在他面前凝聚成型，竟然将那些白色光球全数吞没了进去，竟然没有一颗起到效果。

　　“吞得下吗？！”阿萨泽尔一声低喝，“给我爆！”

　　“从招式的名字，就不难猜到你这一招的效果，所以我也有所准备。”古丁咧开了嘴角。

　　而此时，从黑洞之中，缓缓吐出一个黑色的气泡，那颗气泡的体积在快速涨大着。

　　“你的这一招，我就换一种方式还给你吧。”古丁说着，一手按在了气泡上。

　　在下一瞬间，阿萨泽尔的身前出现了一个直径数百米的巨大黑色气泡，而没等阿萨泽尔来得及逃离，那个气泡直接爆裂了。

　　爆裂的能量冲击的方向，却始终在阿萨泽尔那边，丝毫没有影响到古丁。

　　众人看到这样一幕，都有些目瞪口呆。

　　“刚才到底发生了什么？”有人没太看明白，“为什么那个巴掌大小的黑色球体，突然在一瞬间变得那么大，而且没有任何征兆就出现在了守关人身前不到一米的地方？”

　　“是时间之道……古丁用了时间加速，催化了气泡的成型，也加速了自己的动作，将气泡扔到了守关人的身前，更加速了气泡爆裂的时间……所以守关人压根就没来得及反应……”说话的还是之前那名掌握了九条道韵的强者，他之前也修行过空间秩序，但是因为太难而改修了其他，对和空间秩序相关性很大的时间秩序，也略有了解。


第1414章 通关虚域第十二层！

　　战场之上，爆裂的轰鸣声直冲天际，就连守关人的秩序世界都受到了剧烈的冲击，震荡不已……

　　那爆炸的黑色火光足足持续了一分多钟才渐渐消散下去，围观众都朝着之前守关人站立的方向看去。有少数人甚至有些怀疑，守关人在这样的爆炸之下，是不是已经挂掉了。那爆炸的威能实在太过恐怖，众人隔着数百公里的距离，都能感觉到连空间都在震颤。

　　当火光彻底消散，守关人站立的位置，露出一个黑色的球状体，看上去像是一个被烧焦的茧子。

　　片刻过后，那球状体裂开了一道缝隙，然后快速崩塌下去，露出了里面完好无损的阿萨泽尔。

　　“我就说嘛，守关人怎么可能这么容易就被干掉！”

　　“不愧是守关人，这样一击竟然都毫发未损！”

　　“我可不是毫发无损，年轻人！”阿萨泽尔苦笑着看向了刚才说话的那名观战者。“古丁的这一招，已经让我启动了我的最强防御，而这种程度的防御，我能够使用的次数是有限的。这种程度的攻击，如果多来几次，我还真的有可能被干掉。”

　　阿萨泽尔说得十分坦白，听得众人也是一阵诧异。

　　一番解释过后，他又看向了古丁，“既然你也掌握了道韵的自由组合使用，接下来我也没有必要有所留手了，我们就各自全力出手，看看最终鹿死谁手吧！”

　　阿萨泽尔这一次，终于彻底认真了起来。

　　“我也是这么认为的，如果像刚才这样，你一招我一招，不知道要到什么时候才能分出结果来。还是都全力出手，尽快分出结果来比较好。”古丁也点头赞同。

　　围观的众人听到两人的对话，彻底懵逼。

　　“太过分了，刚才那种对抗，竟然还没有出全力！”

　　“简直就是另一个层次的战斗，战场上如果遇到这种对手，我们简直就是送人头的炮灰……”

　　“我一直以为，我已经很强了，现在看来，在真正的强者面前，我简直弱爆了……”

　　“我这次回去一定要好好闭关，谁都不要拦着我！”

　　……

　　战场之上，古丁与阿萨泽尔两人的身形宛若鬼魅，每一次撞击，都是帝尊境神通加上各自对道韵理解的碰撞。

　　每一次碰撞，第十二层虚域的整片天地都在震荡。

　　第十二层虚域里，一些不知道古丁在与守关人对战的强者，也立即打听到底发生了什么。在得知整个虚域的震颤是由两人对战引起的时候，很多人脸上都是满脸不相信的表情。也立即赶往战场所在的区域，参与观战。

　　这一战，简直打到了天崩地裂。

　　没有人想到，古丁会强悍到这种程度。就连古丁海盗团的众人，都是满脸震惊之色。

　　“船长真的好强……”比格向来以古丁为目标，他的战力也一直不比古丁弱多少，但是这一战，他看到了巨大的差距。

　　“简直跟我们不在同一个次元……”莉莉娅特下巴都有些合不拢了。

　　“古丁哥果然好厉害，我还是第一次看到他实战呢！”米可满脸兴奋，虽然早就知道古丁很强，但是亲眼看到又是另外一回事。

　　“我们还在努力捕捉道韵，船长对大道的理解却已经完全到了另外一个层次……”向来寡言的哈克也忍不住开口。

　　“看古丁现在的状态，他应该已经随时可以踏入真王境界了。以前他修行速度受到限制，我们修行比他快，战力才勉强追上他。现在他的修为比我们强，战力也完全到了另外一个层次了。我们也不能气馁，要更加努力修行才对！”海皇为大家打气道。

　　虚空之上，古丁与阿萨泽尔的战斗已经持续了三个多小时。

　　战斗，也终于到了尾声。

　　古丁快速掐动手印，虚空之中，一只巨大无比的祖龙竟然开始快速凝聚成型。

　　这一只祖龙，竟然不是用能量凝聚而成，而是血肉凝聚，宛若活物。

　　这只祖龙一降临下来，恐怖的威压就逸散开，让所有的围观众呼吸都是一滞。

　　就连阿萨泽尔也是脸色剧变，“一股死气……这是死亡之道召唤出来的亡灵生物？不对，为什么又带着一丝生机？！”

　　“这是我目前能用出来的最强一招，叫生死关。这只祖龙的确是我用死亡之道召唤出来的没错，但是他不是亡灵生物，而是我用生命之道转生的活物。是一条真正的祖龙！”古丁咧开了嘴角，这一招，他将生死两道用到了极致。

　　祖龙，是在洪荒古兽排行榜上，排名第一的存在。

　　进化到极致的祖龙，恐怕拥有着超越帝尊境的恐怖实力。以古丁的实力，召唤出来的自然不可能是那么强大的存在，他的召唤物受到他的实力限制，一身修为也同样是领主境，但是是永恒真王级别的领主境，比古丁本身还要强。

　　阿萨泽尔也能感受到这只祖龙体内的永恒真王气息。

　　“吼！”

　　浑身赤金色的祖龙身长足有数百公里，一双巨大的眸子盯住了阿萨泽尔，发出了一声怒吼。

　　阿萨泽尔则是完全没有和祖龙对抗的心思，而是将目光落在了古丁的身上。他知道，古丁用出这样一招，一定陷入了极度的虚弱状态。只要解决掉古丁，眼前这只祖龙自然会消失不见。

　　几乎只是瞬间就做出了决定，他朝着古丁发动了攻击。

　　而就在同时，祖龙蕴含十种道韵的十重秩序世界降临，竟然硬生生地将阿萨泽尔的秩序世界镇压得坍塌。

　　阿萨泽尔感觉身体一沉，祖龙张开大嘴，赤红色的火焰从嘴中喷涌而出。

　　阿萨泽尔再次启动了上一次的防御，化作了巨茧。

　　但祖龙的火焰喷涌持续了片刻之后，被烧得赤红的茧子竟然开始迸裂，最后火焰彻底淹没了阿萨泽尔。

　　阿萨泽尔在祖龙的火焰之下，只坚持了两三个呼吸的时间，就彻底崩解，消散不见。

　　这一战，终究还是古丁胜了。

　　观战的众人都是满脸不敢相信的表情，一直到系统通告的声音传来：

　　【特此通告：人族古丁，以领主修为击败虚域第十二层守关人，成功通关虚域第十二层！】

　　这一则通告声，可不止是在第十二层虚域传递开来，而是在所有层次的虚域都有传播。

　　包括一些在更高层次的真王，封皇境，甚至帝尊境的强者，都听到了这个消息。

　　“人族又要崛起一名绝世的存在了……”不少其他种族强者都摇头暗叹。


第1415章 虚域第十三层

　　古丁以领主境界通关虚域第十二层的消息，很快传遍了整个虚域，不仅人族，其他各族也都得到了消息。

　　虚域从洪荒开启到现在，以领主境界通关第十二层的，人族只出现过三位，就算其他各族全部加起来，总共也不到二十人。每一个在晋升帝尊境界之后，都是镇压一个时代的存在。每一个族群一旦出现一名这样的妖孽，敌对种族都会想尽一切办法进行暗杀，将其扼杀在摇篮里。因为这种妖孽一旦成长起来，其他各族都得避让。

　　一些敌对族群，快速将消息传递回了自己的族群。不少族群甚至立即采取了行动。

　　“给我动用藏在人族那边的暗线，查清楚这个叫古丁的人类的所有资料！”虫族原始巢穴之内，始祖母帝冲着自己的手下疯狂咆哮。“三天之内，我必须看到结果！”

　　“查清楚这个古丁到底是什么人！”炼狱第十九层，炼狱帝主双眼中跳跃着赤红色的火光，下达了指令。

　　“给我查清楚这个古丁到底是什么来头，他的父母是什么人，师父是什么人，归属于什么势力，跟他关系亲密的都有谁！所有关于他和他身边人的信息，我都要知道！”深渊的最深处，万魔尊主双瞳之中闪烁着蓝色的幽芒。

　　其他敌对势力，也都做出了类似的反应，他们想知道，这个古丁到底是什么来头。因为人族的几名永恒真王他们都认识，而且每隔一段时间都会得到他们的资料，而这个叫古丁的家伙，完全是突然冒出来的，之前没有任何征兆。

　　如果说之前古丁只是在人族有些名气，那么现在可以说，他终于在其他族群也火了。

　　而古丁，对这一切却一无所知，因为通关虚域第十二层之后，他被传送到了第十三层。

　　……

　　虚域第十三层，莫尼克斯刚刚听到关于古丁的公告，满脸都是震惊的表情。

　　他作为一名兽人，在自己的族群里也算得上是天赋异禀，但很多年都被困在虚域第十二层，深知那名守关人的强大。他也是前段时间晋升到了真王境界，再次挑战守关人，几乎底牌尽出，好不容易才通关。

　　而守关人如今被一名领主击败，这让他觉得有些不可思议。

　　就在他还没有从震惊中回过神来的时候，突然察觉到不远处传来一阵波动，他立马探查过去，随后表情略微有些呆滞。

　　“领主修为的人类……这里明明是第十三层，为什么会有领主修为的家伙……等等，这小子该不会就是刚刚通告里说的那个古丁吧？！”莫尼克斯半晌才反应过来，这让他有些欣喜若狂。

　　“没想到，我运气不错！他再妖孽又能如何，修为依旧只是领主，而是我真王境。只要我这次出手击败了他，以后如果真的有一天他真的登临巅峰，镇压整个时代，我也可以向人吹嘘，古丁曾经是我的手下败将！”

　　这个念头一升起，莫尼克斯立即朝着古丁所在的方向扑击而去。此刻他也完全不在乎自己是在以大欺小了，毕竟自己能够击败古丁的机会，一辈子也只有这么一次。况且，这里是虚域，既然来到了同一层，就是猎人和猎物的关系，大家都已经早有觉悟。

　　而远处，古丁也很快感应到了自己被人锁定，有强敌在急速朝着自己所在的方向赶来。

　　“这股强大的气息……肯定是真王境强者！”古丁能够判断出来，对方身上的大道气息比自己强得太多，显然是已经掌握了完整的大道。

　　只是片刻，敌人就降临在了自己身前不远处。

　　看到这次敌人的模样，古丁觉得有些好笑。因为对方腰部以下，是一只棕色的马身和四蹄，甚至还有一条马尾。而上半身却是一个人类大叔，只是脑袋上的两只耳朵，又是马耳朵，看上去不伦不类的。给人的感觉，像是人类大叔穿上了COSPLAY的道具扮演出来的效果。

　　“你就是那个人族的古丁吧？！”莫尼克斯并没有立即动手，而是开口确认古丁的身份。

　　“没错，我就是古丁。”古丁一番打量之后，才发现对方并不是玩COSPLAY弄成这样，而是天生就长成这样。

　　“很好，我是人马族的莫尼克斯，我相信你以后会一直记得我的名字！”莫尼克斯满脸自信的表情。

　　“为什么？”古丁有些不解地问道。

　　“因为我会打败你。一个真正的男人，是不会忘记曾经击败过自己的那些敌人的！”莫尼克斯满脸认真的表情。

　　“喂，大叔！你是真王，我只是一名领主。你赢了我觉得很自豪吗？”古丁觉得对方似乎迫不及待地想要打败自己。

　　“当然自豪，不，不对……当然不自豪！”莫尼克斯刚说出的话就立马改口，他不太想让古丁知道自己的真实目的，“我是真王，你是领主，我赢你是很自然的事情。”

　　古丁微微眯起了双眼，“大叔，你该不会认为，现在击败了我，等以后我变厉害了，名气大了以后，你就可以向别人吹嘘，你曾经打败过我吧？”

　　“糟了，被识破！”莫尼克斯脸色一变，这种丢脸的事情，他当然不会承认。

　　“年轻人，我告诉你，你这是污蔑！大家同在虚域的第十三层，相互之间猎杀，跟修为强弱根本就没关系，跟你的身份也没关系。你只是正好出现在距离我很近的地方，我前来猎杀你，也是很正常的事情！”莫尼克斯义正言辞的解释道。

　　听到这番解释，古丁觉得对方也说得有些道理，可能对方这幅迫切的模样只是见猎心喜，跟刚才的通告没关系。

　　“那好吧，那我们就战吧，我也从来没有和真王境界的强者交手过。你是第一个，希望你不会让我失望吧！”古丁面对真王境的强者，也没有丝毫畏惧，战意疯狂升腾起来。

　　虚域每晋升一层，身体都是直接在新的一层重新构造，前面一层的身体自动消散，所有的消耗，和疲劳，都没有随着前面一战带过来。可以说，古丁此时完全处于巅峰状态。

　　看到古丁满脸战意，莫尼克斯也笑了，“你果然不是平常人，明明知道你我之间有着无法弥补的修为差距，竟然还是执意要一战！”

　　“我向来是个主动的人，不喜欢别人给我安排结果。所以，不管遇到什么样的敌人，都要抗争到底。别说你只是一名真王了，就算是帝尊，我也一样不会退缩！”古丁目光灼灼，一身战意彻底爆发了出来……


第1416章 古丁VS真王

　　莫尼克斯虽然是满脸戏谑的笑容，但他并不敢小觑古丁。

　　毕竟，古丁可是击败了第十二层守关人的男人，自己即便是真王境强者，当初挑战第十二层的守关人也差点被干掉，而古丁只会更强。

　　不过，他也对自己信心满满，因为自己在晋升真王之后，实力一直在增长。

　　“只要小心一些，应该不至于阴沟里翻船……”

　　莫尼克斯也没有保留，直接开启了自己的宇宙，将古丁笼罩其中。

　　古丁瞬间感觉到了前所未有的压力，他立即撑开了自己的九重秩序世界，并且融入了道韵。但是，九重秩序世界在对方的宇宙镇压之下，却显得有些摇摇欲坠。虽然摇摇欲坠，却没有碎裂，也将他身体承受的压力抵消了大部分。

　　不过，古丁的形势看上去很不妙，在对方的宇宙之内，他的战力还是受到了直接的影响，甚至剩余战力还不如之前与守关人一战的程度。

　　“真王与领主，就是一条不可跨越的鸿沟，你再怎么妖孽，在我面前，也只有一种结果，那就是战败！”莫尼克斯也看到了古丁的状态，被自己的宇宙镇压之后，气息甚至还不如之前自己遭遇的守关人。

　　毕竟，守关人是永恒真王，秩序链条要多出一条，秩序世界比古丁的更加稳定和强大。

　　“要战就战，不用说废话。现在我只是战力受到削减而已，并不意味着我已经败北。”古丁冷哼一声。

　　“好吧，那就让你见识一下我的真正实力！”莫尼克斯也不打算继续浪费时间了，他打算速战速决，因为随时有可能会有第三人出现，到时候干预了这场战斗就不好了。

　　随着手印的快速掐出，莫尼克斯的头顶上方，一柄黄金巨弓凝聚成型，那是他的道则形态。

　　道则一出，古丁受到的压制更甚，就连秩序世界都呈现出即将崩溃的态势。

　　但是古丁并没有认输，而是同样快速掐出印诀。

　　很快，虚空之中，一股妖邪的气息传递开来，一只巨兽快速凝聚成型。

　　那只巨兽，浑身覆盖着蓝色的皮毛，跟人类一样是双手双脚，双足直立。甚至和人类一样都是五指，只是手指末端的指甲宛若军用匕首般锋利，还比人类多处一条尾巴。

　　那只巨兽，与人类最大的不同，除了体型和以上几点之外，还有那颗脑袋。他的脑袋像是禽类的脑袋，有着长长的喙。

　　看到那只生物的瞬间，莫尼克斯呆滞了，满脸都是震惊的表情，“这是炼狱的七宗罪……贪食……”

　　“什么？”古丁则是满脸诧异，他完全不知道自己召唤出来的这只家伙是什么，只知道它异常强大。

　　“你不知道你召唤出来的这只东西是什么？”莫尼克斯有些无语，“洪荒时代，炼狱没有分层之前，有七名最强的统治者，被称为七宗罪。这只贪食，就是七宗罪中的一名成员……”

　　古丁终于明白过来，自己召唤出来的是只什么，在得知了贪食的身份之后，他也不奇怪为什么当初自己化身贪食，竟然能够抗衡祖龙和其他荒兽了。

　　“不过，今天不管你召唤出来的是什么，你都难逃败北的命运！”莫尼克斯虽然惊诧于古丁召唤出来的怪物，但这一场战斗并未结束，而且他也不认为古丁召唤出来一只贪食就能改变结局。

　　头顶上空，那一柄巨弓自动拉开了弓弦，一条道韵凝聚成了箭矢的模样，瞄准了古丁。

　　莫尼克斯并没有打算攻击贪食，而是准备直接攻击古丁，以免夜长梦多。

　　金色的箭矢，很快锁定了古丁，脱弦而出。

　　那一瞬间，时间和空间仿佛都被直接洞穿，箭矢没有任何征兆就出现在了古丁的胸膛之前。

　　而就在箭矢即将穿透古丁身体的那个刹那，贪食动了。古丁甚至没看到它的动作，但是它用一只手抓住了金色箭矢，将这一击阻拦了下来。

　　“好强！”古丁忍不住发出了惊叹。

　　贪食低头看向了不远处的莫尼克斯，然后将手中的箭矢扔进了嘴中，直接嚼了个粉碎。模样，像是在挑衅莫尼克斯。

　　莫尼克斯眉头微皱，“只是一只召唤物而已，竟然这么嚣张！”

　　头顶上空，金色箭矢接连凝聚成型，这一次竟然直接用了九道箭矢，脱弦之后，分别朝着九个不同的方向飙射出去，以不同的轨迹激射而出，而目标依旧是古丁。

　　“我就不信，你这样还能接下来！”莫尼克斯微微眯起了眼睛。

　　片刻过后，他就看到了惊人的一幕，九道箭矢竟然一道不漏，全部被贪食抓住，都当做食物吃掉了。

　　“好饿，还有吗？”贪食冲着莫尼克斯发出了声音。

　　莫尼克斯听了一愣，“这召唤物会说话？！拥有自我意识？！”

　　就连古丁都觉得有些诧异，之前召唤出来的祖龙可没有这种反应。毕竟是用死亡之道转生而来的，古丁以为，自己的召唤物只是比亡灵生物要聪明一点，却没想到会拥有自我意识。

　　“没有的话，就只能吃掉你了！”贪食说完，竟然直接开始攻击莫尼克斯。

　　莫尼克斯头顶上空，箭矢接连射出，想要将贪食迫退，却没有起到什么效果，箭矢根本无法伤到贪食。

　　“该死的怪物！”莫尼克斯一声怒骂，疯狂朝着巨弓输入道韵，只是一瞬间，数千只箭矢几乎同时凝聚成型。箭矢如同狂风暴雨一般倾泻而出，宛若一股狂潮涌向贪食。

　　只见虚空之中，贪食张开了大嘴，露出了满嘴数千颗锋锐的牙齿，然后一个黑洞在他嘴中凝聚成型，竟然将所有箭矢全部吸了进去。

　　这一幕，看得古丁也是一愣一愣的，作为对手的莫尼克斯则是有些懵逼。

　　没等他回过神来，贪食身形窜出，在虚空之中留下一片残影，身形却已经穿过了莫尼克斯。

　　莫尼克斯半晌才喷出一口血来，头顶上空的巨弓崩碎，而他本身的身体也拦腰化作了两截。

　　贪食用两根手指钳住了莫尼克斯的脑袋，刚放进嘴里准备嚼几下，却发现莫尼克斯的身体自动化作了碎片消散不见。

　　嘴中的食物没有嚼劲，似乎让贪食觉得有些奇怪，低头看向了莫尼克斯的下半身，才看到自动消散的一幕。

　　“虚拟世界，难怪……”贪食低声嘀咕了一句。

　　古丁却是眉头微皱，这只召唤物竟然聪明到连虚拟世界是什么都知道……

　　贪食在消失之前，走到了古丁身前，“小家伙，以后多召唤我出来，我很饿呢，需要大量的食物补充。”

　　古丁没有说话，只是静静地看着他消散不见。

　　虚空之中，通告声再次响起。

　　【特此通告：虚域第十三层，古丁以领主级修为越阶击杀真王！】

　　这一则消息，再度传遍了虚域的每一层。

　　古丁摇头苦笑，这一战其实算不上是自己的胜利，自己从头到尾几乎都在被吊打，只是最后关头，贪食被召唤出来，才最终翻盘。

　　正准备站起身来找个地方修复伤势，古丁却感觉自己体内传来一阵奇怪的波动，他心中一喜，立即退出了虚域……


第1417章 那些被封印的记忆

　　以领主修为击杀真王，这个消息，简直太劲爆了！

　　一时之间，再次从虚域传播开去，让无数势力知晓。

　　各大族群，都彻底震惊了！

　　如果之前古丁击败第十二层守关人表现出来的是有无限潜力，那么现在表现出来的，则是可怕的实力。

　　因为，在不管哪个族群的历史上，还从来没有听说过，有谁能够在领主级别，击杀真王。

　　真王和领主的鸿沟，一直都被认为是无法跨越的，这完全就是一条真理，也从来没有人逾越过。哪怕是那些镇压了一个时代的强者，也没有这样的战绩。

　　因为领悟道韵，和掌握大道，完全是两码事，是有本质区别的。那种区别就像是小学加减法和大学微积分的差别，根本不在一个层次上。

　　但是，也没有人怀疑虚域通告的真实性，虚域既然给出了这样的通告，那么证明古丁的确成功击杀了一名真王。至于击杀的真王是谁，没人知道，更没有人看到对战的过程。

　　作为被击杀的一方，莫尼克斯也是满脸庆幸的表情，“还好没人知道是我……要不然这个脸真的丢大了，竟然被一名领主击杀……”

　　他打算将这个秘密埋藏一辈子，带进棺材也绝对不对任何人说出来，因为一旦有其他人知道，这将会是自己一辈子都被人嘲笑的话柄。

　　各族的永恒真王，在得到这个消息之后，第一时间的反应都是，怀疑消息的真实性。在确定了消息的真实性之后，他们都陷入了沉思——以领主级修为击杀真王，到底是怎么做到的？！

　　后来他们想到的唯一一种可能就是，那名真王本身由于某种原因受到了重创，被古丁运气好碰到了，两人展开大战，古丁将对方击杀。

　　但是各大势力的首领，却并不这么认为，其中也包括人族的帝十三。

　　“不愧是那个男人的儿子，这小子的表现也太恐怖了……”

　　“大人，您真的认为，古丁能够以领主修为击杀真王？”妮娜对此依旧表示怀疑。

　　“如果换做其他任何一个人，我肯定是和你一样保持怀疑态度的。但古丁是那个男人的儿子，有这种表现虽然很惊人，可是我并不怀疑这件事情的真实性。”帝十三给出了十分笃定的回答。

　　人族的一些敌对势力，那些首领得到这个消息都觉得有些不安起来。

　　“那个古丁，必须扼杀在摇篮里。一旦让他成长起来，那就太可怕了……”

　　……

　　古丁对于这一切，都全然不知。

　　从虚域之中退出之后，他进入了闭关状态，因为刚刚在虚域里，他感觉到了突破到真王境界的契机。而且，自己已经进入了虚域的第十三层，按照老爹所说的，已经没有太大必要继续在领主境界停留了。

　　古丁的意识空间里，九条已经拥有了道韵的秩序神链在快速进行着自我推演。古丁意识沉浸进来之后，目光扫过九条秩序神链，最终将自己的目光放在了万道秩序之上。

　　按照安吉丽娜给出的提示，真王境界，最好挑选一条最为强大的秩序神链来演化大道，才能将自己的实力发挥到极致。

　　而古丁最强的，就是这一条独特的秩序神链了，也是古丁目前掌握的最强的秩序。

　　确定演化目标之后，古丁开始用意识单独催动这一条秩序神链的演化。

　　古丁的意识空间里，其他八条秩序神链的自动推衍都几乎陷入了停滞状态，唯独万道秩序，开始进入了疯狂的演化阶段。

　　其实这段时间的沉淀，让古丁对未来的道路已经有了明确的规划，再加上他本身对秩序规则已经了解得透彻，演化大道并不难。

　　虚空之中，化作链条状态的万道秩序开始在古丁的催动下，缓缓地变化形态，而且道韵的气息越来越强，秩序的气息，也越来越弱了。

　　时间一天天的过去，那一条秩序神链，开始缓缓化作了一本书的形态。

　　古丁伸手一招，剩下的八条秩序神链，道韵都被抽离出来，没入了那一本书内。

　　古丁看了一眼灵魂空间里的那一页无字天书，也将其随手取来，扔进了书内。

　　随着九条道韵和无字天书的融合，那一本书开始凝聚出了实体状态。

　　又是三天过去，那大道之书终于彻底凝聚成了实体，九条道韵也拧成了一股大道。大道之书，发出了大道之光，照耀了古丁的整个灵魂空间，甚至照耀到了构成肉身的每一颗粒子。

　　古丁感觉，自己的灵魂和肉身，都在迅速发生蜕变。

　　这一次蜕变，足足持续了七天，才终于结束。

　　古丁，也终于踏入了真王境界，他将自己的万道秩序，也正式更名为万物大道。

　　就在意识从意识空间脱离，进入灵魂空间的时候，古丁脑袋一阵眩晕，随后发现自己脑中又多出了一些记忆。

　　原以为自己是不小心触发了某个传承记忆，得到了更多的传承，但是一番查看过后，古丁有些愣住了。

　　“这是……属于我的记忆？！泰戈尔和布鲁……是我们团队的成员？！”对于这一段突然多出来的记忆，古丁一开始有些不敢相信。但是仔细查探过后，他确定了这段记忆没有问题，只是被强者封印，一直到现在自己晋升到真王境界，才自动解封。

　　“所以，我们的团队，还有另外两名成员。只是由于某些原因，不得不离开团队，而且封印了我们的记忆。”古丁微微眯起了双眼。

　　从房间中走出，古丁让海皇将众人召集了起来。

　　就连正在虚域中闯荡的比格他们，也都回归到了现实世界。

　　将众人召集起来之后，古丁说出了自己记忆解封的事情，其他人听完之后都有些怀疑古丁是不是闭关闭得有些走火入魔了。

　　为了证明自己的记忆没有问题，古丁一一检查过了莉莉娅特等人的灵魂空间，然后小心翼翼地帮他们一一解封。

　　重新得到封印的记忆，比格等人都沉默良久，这才消化了这突如其来的信息。莉莉娅特回想起过往，更是泣不成声。

　　“泰戈尔和布鲁，都是我们的团队的成员。不管他们遇到了怎样强大的敌人，我们都不应该放弃他们。不管什么样的敌人，要面对，就大家一起面对。”古丁说完朝着众人看了过去，“你们觉得呢？”

　　“同意！”

　　“一定要找回泰戈尔和布鲁！”

　　“附议！”


第1418章 悟道石有消息了

　　接下来的时间，大家再次进入了闭关状态，看到古丁成就了真王，大家都感受到了前所未有的压力，谁都不想成为团队里拖后腿的那个人。

　　再加上关于泰戈尔和布鲁的记忆解封，让大家越发感受到了提升实力的迫切感。

　　成就真王之后，古丁没有闭关，但每天都没有停止修行。他在这个阶段，主要忙于体内宇宙的建设。

　　和之前构想的一样，他将自己的宇宙分成了十二层，并且开始每天在宇宙里凝聚星辰。凝聚星辰是一个需要耗费大量时间和大道之力的工作，几天的时间过去，古丁的宇宙里，只有直径数千米大小的一块陨石，进度缓慢到让人绝望……

　　一开始，古丁还以为是不是自己凝聚星辰的方法出了问题，结果询问海皇才知道，大家都是这么慢，快了才不正常。

　　海皇的工作量则比较大，一方面要闭关提升实力，一方面要查询泰戈尔和布鲁的信息，一方面要查询悟道石的下落，还有一方面要驾驶飞船，前往帝王碑。

　　时间很快又过去几天，这一天，古丁突然接到了来自于钱多多的通话，古丁立即接通了通讯器。

　　钱多多那依旧没什么变化的体型在古丁身前投影了出来。

　　“古丁当家的，这段时间你可是彻底出名了。不仅人族，其他各大种族都知道你了。”钱多多一上来就调侃道。

　　“多多你应该也没闲着吧，我看你实力也强了很多，估计用不了多久就能突破到真王境界了。”古丁发现钱多多竟然已经领悟了五条道韵了，这个速度已经相当恐怖了。

　　“还早着呢，比你差远了，你在领主境界就能击杀真王，我这点修为进度算什么？”钱多多笑着摇头，他虽然自诩为天才妖孽，但是在古丁面前，他丝毫骄傲不起来。“你这些天一直沉寂，该不会是准备突破到真王境界了吧？”

　　“已经突破了，还在巩固阶段。”古丁笑了笑。

　　“已经突破了？！”

　　钱多多惊叫出声来，他原本以为，古丁还需要一些时间调整状态，然后突破又需要一些时间，至少要等一个月之后才有可能突破成功。不过转念一想，对方可是古丁，他的修炼方式不是常人可以揣度的，现在就突破了，也不值得大惊小怪。

　　“好吧，那祝贺你已经成就了真王！”钱多多立马改口，“我恐怕至少还要一年，甚至更久……”

　　“对于我们这种修炼者来说，一两年的时间算不上什么。”古丁出言安慰道。

　　“对了，这次我拨打你的通话，可不只是为了问候一下。你们想要的悟道石，我这边有消息了！”钱多多停止了寒暄，终于说到了正事。

　　“真的？！”古丁两眼发亮。

　　“当然是真的，我可从来不会拿生意上的事情开玩笑。”钱多多笑道，“一个半月之后，在伊娜瑞宇宙有一场白金级别的拍卖会，到时候会有一块悟道石出售。现在消息还没传出来，估计半个月之后，很多人都会知道了。还有，悟道石价格不菲，你们最好提前做好资金方面的准备，我估计这东西在拍卖会上能拍出两种帝尊境神通以上的价格。你们最好准备三种帝尊境神通，才有把握拿下。如果资金不够的话，可以跟我说，我找家主借给你，不需要利息。”

　　“谢了，我们这边资金应该够的。”古丁点头，帝尊境神通，对别人来说，可能是高价值的稀有品，他可一点都不缺。

　　“一个半月你们能赶到吗？”钱多多问道，“如果赶不到的话，我让我们的人代拍下来也行。”

　　“稍等，我问一下海皇。”古丁说完，朝着海皇传音询问了一番，片刻过后给出了答复，“可以，四十天就够了！”

　　“那就好，我也不打扰了，再联系。”

　　钱多多挂断通话之后，海皇的询问声传来，“钱多多怎么说的？”

　　古丁将钱多多的话复述了一遍，海皇又问道，“三种帝尊境神通吗？我们凑一凑倒是也够，但是这样的话，大家的绝招都……”

　　“我来出，帝尊境神通，我这里多的是。”古丁淡淡道。

　　古丁获得的几种帝尊传承，都是最顶尖的传承，在那些传承的记忆之中，记录的神通可不止是本身修行的，还有他们曾经看过的其他帝尊神通。

　　再加上那条金色小鱼的传承，古丁脑子里的帝尊境界神通，随便凑凑就有二十多种，如果仔细探寻，可能有三十种以上。

　　他还在考虑着，等大家实力再强一点，将一部分适合其他成员的神通全部教给其他成员。

　　“那我就现在直接改航道了，目标改成伊娜瑞宇宙。”海皇说完又问道，“具体坐标有吗？”

　　“稍等，钱多多发给我了，我转发给你。”古丁立即进行转发。

　　片刻过后，海皇的声音传来，“好了，已经重订了坐标，四十天之后就能抵达。”

　　海皇的任务终于减少了一项，有了悟道石的消息，他就不用继续浪费精力在黑市里搜寻了。

　　接下来的时间里，古丁开始全力催动体内宇宙中星辰的演化。

　　而古丁不知道的是，这段时间，各族人类的敌对势力，早就已经搜集到了自己的各种信息，并且已经开始有所行动了。

　　古丁的名字，更是频频出现在了好几个种族妖孽黑名单的首位，金额高到吓人。

　　不少族群都派成员潜入进入了人族，想要猎杀古丁。还有一些族群能则是想要勾搭上人族这边的杀手组织，却没能沟通上冥王和血色这两个最大的杀手组织。但其他杀手组织，有不少人接了这个订单。

　　当海皇发现这些汹涌暗潮的时候，立即通知了古丁。

　　“虫族这是疯了吧，用两种帝尊境神通来买我的脑袋？！”

　　“炼狱那边和深渊那边的家伙也病的不轻，也都用了帝尊境神通当做酬劳……”

　　“上次血色和冥王吃那么大的亏，人族这边竟然还有杀手组织敢接杀我的订单？！”古丁接连看了几条消息，都觉得好笑。

　　“那些异族开的价码足够诱人，而且你老爹这段时间也一直不知去向，自然有人忍不住了。”对于有杀手组织接单，海皇并不觉得奇怪。

　　“不管他们，反正现在没人知道我们的踪迹，等我们到拍卖会的消息传出去，那些追杀者赶到拍卖会，我们也早就离开了。没什么可担心的。”古丁这些年一只被追杀，早就已经习惯了。

　　“拍卖会那边，我们还是尽量少露面。实在不行，就让罗伯特出面。她可以直接改变身体形态，不会被认出来。”海皇提议道。

　　“不着急，到时候再看情况。”让罗伯特一个人出任务，古丁还真有些放心不下，毕竟她没有人类的情感了，跟人交流怕出岔子。


第1419章 有爹如此，夫复何求！

　　古丁他们刚得到拍卖会消息没几天，古丁的通讯器突然再次响起，看到通讯人，古丁咧开了嘴角。

　　接通了通话，安吉丽娜的投影投射了出来。

　　“你们这帮家伙，真不够义气，竟然抛下我不管了！”安吉丽娜一开口就冲着古丁抱怨道。

　　“你在闭关突破，我们不太清楚需要多久，所以只能提前离开了。”古丁笑着解释道，接到安吉丽娜的通话，他还是很开心的。

　　“你突破到真王境界了？！”安吉丽娜这个时候才注意到，古丁的气息已经不一样了，虽然他压制了自己的气息，但却瞒不过修为更高的安吉丽娜。

　　“嗯，突破了，不过跟导师你比起来还是差远了，导师你这次突破好像不太寻常呢。”古丁也对安吉丽娜体内的大道有所感应。

　　“你能感应出来？！”对于这一点安吉丽娜也有些惊讶，“我这次直接凝聚了两条大道，虽然还是灵皇境界，但是现在体内却凝聚了四条大道。”

　　“真厉害，一次凝聚两条大道！”古丁对于安吉丽娜这种魄力也有些佩服。

　　“别说我了，你才叫厉害。我从来没想过，有一天我教的学生能够在领主境界击败虚域第十二层的守关人，更没想到能够以领主境界修为击杀真王境界强者。你这段时间做的事情，才真的是叫骇人听闻。如果不是我了解你，我都要怀疑消息的真假了。”安吉丽娜虽然嘴上这么说着，心里却是在为古丁自豪。毕竟自己的学生能有所成就，自己这个做导师的脸上也有光。

　　两人又寒暄了一阵子，安吉丽娜语气突然严肃起来，“你知道吗，你现在风头太过了，即便有普罗米修大人罩着，但很多与人类对立的异族，都想杀你而后快。我估计现在人族这边已经有不少异族潜入进来了，目的就是杀你！”

　　“这个我知道，海皇能够连接其他族群的外网，我看到了他们的悬赏，悬赏金额简直高到突破天际了。”古丁轻描淡写般笑道。

　　“你还笑！你知道现在你的情况多危险吗？！”安吉丽娜语气有些无奈。

　　“知道，我离开海蓝星就一直被人通缉和追杀，已经习惯了。当星际海盗，要连被通缉的勇气都没有，那干脆回老家种红薯算了。”古丁依旧不以为然。

　　“你让海皇用加密信息，把你们的目的地给我，我会尽快赶过去。以我现在的实力，只要不遇到神皇境界的强者，足以保住你们。至于帝尊境界，不在考虑范围，现阶段，各大种族还不至于会冒着损失帝尊境的危险来击杀你。”安吉丽娜分析了一下现在的情景。

　　“嗯，稍后让海皇发给你。”古丁点头，声音稍顿之后，他又补充了一句，“谢谢。”

　　“谢个屁，我就你一个徒弟，我还指望着有一天你君临天下，我还能混个帝师的名头呢。”安吉丽娜笑骂了一声，然后挂断了通话。

　　古丁则是让海皇用加密信息，将目的坐标发给了安吉丽娜。

　　得到了坐标的安吉丽娜，并没有用自己的飞船出发，而是找到了黑加家族的家主，保留了自己的那一间闭关的小屋，继续伪装自己的闭关状态。顺便借了一小队黑加家族的商船和人马，混迹在小队里，前往了伊娜瑞宇宙。

　　因为没有像古丁他们之前一样绕弯航行，他们这一队人预计抵达伊娜瑞宇宙的时间，只比古丁他们慢两天。

　　安吉丽娜这边的事情安排好才没几天，网络上突然传出了一个大新闻。

　　海皇得到消息的第一时间，就将古丁唤醒。

　　古丁看到消息，也彻底震惊了。

　　因为，消息的标题是【血色和冥王两大杀手组织灭亡！！！】

　　看了一下消息的内容，说是近日有人发现血色和冥王两大杀手组织的任务榜单没有更新，虚拟平台空无一人。有人尝试联系服务人员，也联系不上了。更有熟客联系两大组织的高层，也都联系不上。后来有人去了血色总部拜访，才发现整个总部已经化作了灰烬，之后又有人去了冥王，发现冥王也一样。

　　当然，媒体没有妄自断言说是普罗米修做的这件事情，却也各种暗示，这件事情跟上次古丁被两大组织暗杀有关。

　　媒体的评论区完全炸了，网络上也全是关于这件事情的讨论声。

　　其中，被人点赞和转发最多的，不外乎这样几条：

　　【有些人天赋潜力强也就罢了，还有个好爹，还要不要其他人活了？！】

　　【求有实力的强者罩，我可以认爹！】

　　【有爹如此，夫复何求！】

　　【你再牛，有古丁牛吗？！你爹再牛，有古丁他爹牛吗？！】

　　……

　　就连古丁看到这些评论，都一阵无语。

　　最近关于他的话题实在是太多了，虽然古丁也知道，这件事情十有捌玖是普罗米修做的。

　　一个是因为，其他人也没这个实力来做这件事情。要知道，血色可是有一名千重道境老祖镇守的，冥王能够与血色抗衡这么多年，也有可能有实力相近的老祖镇守。能够击杀千重道境强者，并且毁掉一整个势力，能做到这一点的，恐怕只有帝族五祖那个级别的高手。

　　另外一个是因为，事件的时间正好发生在古丁被暗杀之后不久。而且普罗米修之前也明确说过，要亲自拜访两个势力，找到幕后发布任务的人。

　　这个消息，一时之间震荡了整个人族。

　　没有人再怀疑普罗米修的实力，很多之前觉得普罗米修是说大话的人，也都彻底闭嘴。

　　而此刻，受到震荡最大的，莫过于人族那些这次接受了击杀古丁任务的杀手组织。

　　他们如果早个几天知道这则消息，给他们一万个胆子，也是绝对不敢接这个任务的。他们虽然也是不小的杀手组织，但是比起血色和冥王，简直就是破烂小茅屋和帝皇宫殿的差距。

　　古丁上次被暗杀，连帝皇宫殿都被拆得一塌糊涂，这次再被暗杀，自己这些小茅屋，还有存活下来的可能吗？！

　　也有少数几个杀手组织暗自庆幸自己没有接这次的任务，他们虽然也接到了任务，当时甚至也有些心动，还好理智占据了上风，拒绝了任务。

　　这个消息虽然在网络上引起了震荡，但古丁只是稍稍看了一下消息，就再次进入了闭关状态。他想尽力在拍卖会开始之前，完成第一颗星球的凝聚。


第1420章 拍卖会

　　四十天的时间，在闭关状态下，很快就过去。

　　梦想号飞船在海皇的控制之下，抵达了伊娜瑞宇宙，降落在了拍卖会的举办星球——特拜星上。

　　为了避免节外生枝，海皇并没有通知古丁一行人飞船已经抵达，而是选择了让他们继续闭关。

　　然后让罗伯特变化成了一名大胡子男子的形态，出去打听拍卖会的相关消息。

　　两天过后，安吉丽娜并没有如期出现，她也立即联系上了海皇进行解释，说是因为原本既定的航线发生严重事故，后面的其他飞船必须绕行，未必能够在拍卖会开始之前赶到。

　　听到这个坏消息，海皇眉头紧锁，却也没有别的办法。他查询了一下网络上的消息，那条航路似乎是因为两名帝尊境强者大战，导致时空崩毁，没办法走了。

　　接下来的几天时间，罗伯特每天早出晚归，除了搜集信息之外，也在进行一些物资的采购。

　　有海皇用通讯器语音指导，罗伯特的采购和信息搜集也进行得还算顺利。

　　五天的时间也很快过去，拍卖会终于正式开始了。

　　海皇这才唤醒了古丁一行人，他本身是不太愿意大家一起参加拍卖会的，因为人越多，暴露的可能性越大。

　　说出自己的想法之后，比格，莉莉娅特等人都点头同意留下，继续闭关。唯有古丁，还是放心不下让罗伯特一个人去。毕竟拍卖会都是有隔离措施的，一旦罗伯特进入拍卖会场，她会彻底失去和海皇的联系。到时候拍卖会上出现什么状况，都是无法预料的。所以，古丁决定和罗伯特一起进拍卖会场。

　　原本海皇是希望让安吉丽娜和罗伯特一起去的，但是按照安吉丽娜的航程进展，至少还需要两天才能抵达。

　　伪装一番之后，古丁跟变化成了大胡子的罗伯特拿着海皇在网络上买到的门票进入了拍卖会场。

　　由于这一次拍卖会采取的是随机拍卖，没有人知道哪一件藏品在什么时间拍卖，古丁他们也只能每天都到场，避免错过悟道石。

　　进入了贵宾室，古丁才终于松了口气，看了一眼身旁毫无表情的罗伯特，暗自感叹，有时候没有情绪波动未必是一件坏事。

　　之所以选择贵宾室，不是为了高调，而是为了避免被人看到容貌。这种白金级别的拍卖会，贵宾室连帝尊境强者也无法探查。当然，这种贵宾室，也不是随便什么人都能进的，不仅价格不菲，而且必须是有身份的人才能进的。

　　海皇略微动了些手脚，把古丁的身份编造成了帝族成员，并且完成了一系列复杂的验证，这才拿到贵宾室的门票。

　　古丁所在的贵宾室，是第12号，也是最后一个。因为海皇申请的时间比较晚，别人早在一个多月前就预定了，像钱家早在45天之前就得到了拍卖会的消息，这就是身份带来的特权。本来这个贵宾室已经有人预定了，但是得知了新的申请人是帝族之后，拍卖会这边特意将最后一个位置的名额换给了古丁。毕竟，谁都不愿意得罪帝族，哪怕只是帝族的一名直系后裔，也是要有足够颜面的。

　　拍卖会很快开始，古丁坐在贵宾室里，心思却没放在拍卖会场上，而是进入了半修炼的状态。不过他提前告知了罗伯特，如果有悟道石出现，立马喊醒自己。

　　这四十多天的修炼，他体内的第一颗星辰终于初步凝聚成型，成为了一颗直径数百公里的小行星。但是，对古丁而言，这还远远没有凝聚完成。

　　拍卖会场上，一件件的拍卖物被拍走。古丁这一层的贵宾室里，大部分都已经出价竞争过物品，唯有少数几个贵宾室，始终没有人开口，简直就像里面压根没人。

　　拍卖会现场的第一排，一名红发鸡冠头的青年男子满脸不爽的表情，眼睛时不时地看向第十二号贵宾室。

　　那间贵宾室，本来是他预定下来的，但是直到昨天，才被人通知，那间贵宾室被一名大人物征用了，自己必须让出来。

　　他可是本地的地头蛇，如何忍得下这口气。

　　本来是想等对方参与竞拍的时候，自己捣捣乱，起码要让对方不痛快，而且要让对方白白多出点钱。结果一天下来，第十二号贵宾室一片安静，竟然一次都没有竞过价。

　　“哼，我就不信你一直不出价！不管你买什么，老子都一定要搅局捣乱！”鸡冠头把心一横，决意跟对方死磕到底。

　　第一天的拍卖会一结束，古丁和罗伯特两人就直接从贵宾室的特殊通道离开，回到了飞船上。

　　这第一天，总算是安稳的过去了。

　　第二天一早，古丁和罗伯特又奔赴了拍卖会场。

　　第二天，悟道石依旧没有出现，古丁和罗伯特依旧没有出价。

　　鸡冠头满脸愤然，他这一口气依旧憋着没出来。

　　到了第二天傍晚，安吉丽娜也顺利抵达，在海皇的安排之下，她也换了一身装扮才上了古丁他们的飞船。

　　她如今是灵皇境界，伪装之后，仙皇都很难看出来，恐怕只有神皇和帝尊境强者才能识破她的伪装。而且两艘飞船都停留在同一个港口，距离不远，倒也不用担心被人发现踪迹。

　　第三天，前往拍卖会场的人换成了古丁和安吉丽娜。

　　这一天，悟道石依旧没有出现，安吉丽娜也没有发现自己感兴趣的东西，没有参与竞价。

　　一连三天，第十二号贵宾室都没有完成一次交易，而其他十一个贵宾室都已经参与过数次竞价了。

　　拍卖会大厅里，鸡冠头男子坐在自己的椅子上，满脸阴郁的表情，“该不会，第十二号贵宾室里根本就没人吧！只是拍卖会场不愿意给我贵宾室的位置，所以找了一个借口！”

　　第四天，古丁和安吉丽娜再次回到了拍卖会场，古丁依旧是处于半修炼状态。

　　安吉丽娜则是一边吃着零食，一边看着下方拍卖会场里的藏品。

　　拍卖会进行到大半的时候，“悟道石”这三个字突然出现在了古丁耳边，古丁立即从修炼状态抽离出来。

　　拍卖台上的拍卖师正详细讲述着悟道石的相关信息……


第1421章 身份暴露！

　　“悟道石，又名大道源石。传说中，这种在宇宙中先天成型的特殊石头能够自然生成大道。其内蕴含的大道力量，能够让人进入伪顿悟状态，让参悟大道的速度提升十至二十倍。而且，这种东西本身是极其稀有的物品，一百个纪元也很难出现一个，也是极佳的收藏品。各位喜欢稀有品的收藏家们，可不要轻易错过哦……”

　　“悟道石，起拍价，一门神皇境神通！”拍卖师在介绍完成之后，很快给出了起拍价。

　　几乎他的声音一落下，就立即有人竞价。

　　“两门神皇境神通！”

　　“我出三门！”

　　“五门神皇境神通！”

　　“那我出七门！”

　　“一门人级帝尊境神通！”一号贵宾室终于开口，一开口就将价格提升到了帝尊境神通的层次。

　　“两门人级帝尊境神通！”三号贵宾室立马加价。

　　古丁正准备开口喊价，六号贵宾室抢先加价了，“三门人级帝尊境神通！”

　　现场顿时陷入了片刻的沉寂，但古丁对这悟道石可是势在必得，他立即加价，“四门人级帝尊境神通！”

　　听到十二号贵宾室开口，不少人都觉得诧异，就连鸡冠头都吓了一跳。他原本放豪言，要给十二号贵宾室捣乱，现在却完全不敢喊价了。别说帝尊境神通了，他连封皇境神通都拿不出来一本。他这才知道，原来十二号贵宾室里的真的是自己惹不起的存在，顿时直接认怂了。

　　“五门人级帝尊境神通！”六号贵宾室不知道为什么，竟然再次加价。

　　十二号贵宾室里，古丁眉头一皱。

　　一旁的安吉丽娜也是眉头紧锁。

　　“导师，一门地级帝尊境神通，等价于多少门人级？”古丁突然开口问道。

　　“正常是十门，但是没人这么换，基本上都能换十二门以上。”安吉丽娜解释道，“你该不会……”

　　“我的人级帝尊境神通只有四门……”古丁苦笑，然后开口喊价道，“我出一门地级帝尊境神通！”

　　古丁此言一出，引起下方不少人一阵震惊，就连其他几个贵宾室里的强者都是一脸愕然。

　　一门地级帝尊境神通，已经远远超过悟道石的价值了。

　　“您确定吗？十二号贵宾？要出价一门地级帝尊境神通？！”拍卖师都以为自己听错了。

　　“没错，如果没有人出价更高的话，这颗悟道石就应该归我了吧？”古丁给出了确定的答案。

　　“好的。”拍卖师满脸兴奋的表情，这个价格，是他有史以来拍过的价值最高的单品，“十二号贵宾室出价一门地级帝尊境神通，还有人出价更高吗？”

　　整个会场陷入了一片沉默。

　　“那么，一门地级帝族境神通一次！”

　　“一门地级帝族境神通两次！”

　　“一门地级帝族境神通三次！”

　　“成交！悟道石归我们十二号贵宾室的贵宾所有！”

　　拍卖师终于拍下了拍卖锤！

　　其他几个贵宾室的强者此刻则是满脸疑惑。

　　“第十二号贵宾室的家伙到底是什么来头？地级神通，那可是百重道境的帝尊强者创造的。放在十二大顶尖世家，这种级别的神通，也是可以震族的东西。竟然只是为了拍一件悟道石，就愿意付出这样的代价？！”一号贵宾室里，一名白发的佝偻婆婆满脸不解。

　　“十二号贵宾室来的家伙，极有可能是帝族成员。只有他们，才有这个魄力，把地级帝尊境神通拿出来交易！换做十二大顶尖世家，他们愿意拿出十五件人级神通，都不会愿意拿出来一件地级神通！”三号贵宾室里，一名中年男子眉头微皱地分析道。

　　“可惜遇到了帝族的人，要不然这件藏品必定归我所有！不知道下一次遇到这样珍贵的藏品，要等到什么时候了……”六号贵宾室，一名头发有些乱糟糟的老头双眼全是血丝地盯着拍卖台上的那颗悟道石。

　　“你们要的东西拍到了，要现在拿了东西走人吗？还是等拍卖会结束？”安吉丽娜问道。

　　“等拍卖会结束吧，现在离开，太惹眼了。拍卖会结束的时候人多，我们混迹在人群里更不容易被人发现。”古丁也不在乎多耽误一会了。

　　一直等到了拍卖会结束，古丁才让服务员将悟道石取来，在贵宾室里完成了交付，这才离开。

　　出了专用通道，两人混进了汹涌的人流。

　　两人走出没多远，被一名头发乱糟糟的老头拦住了去路。

　　“两位帝族的小辈，将悟道石留下，我可以任由你们安然离去。”老头话刚说完，视线突然盯住了古丁，“我怎么觉得你伪装下的那张脸有点眼熟？”

　　古丁眉头一皱，安吉丽娜拦在了他的身前，“老头，我也警告你最好立即让路！”

　　“你也有伪装，不过我看不穿，你至少应该是灵皇境的高手，不过我是仙皇境强者，你在我面前还不够看！”老者并没有太将安吉丽娜放在眼里，目光透过安吉丽娜，再次看向了古丁，突然喊道，“我认出你来了，你是古丁！”

　　他这一声喊叫，让不少人都听到了，很多人都朝着三人所在的方向望了过来。

　　“老头，你找死！”安吉丽娜怒了，宇宙展开，将老头扯入其中。

　　“丫头，如果我没猜错的话，你应该就是古丁的导师安吉丽娜吧？”老头这句话依旧没有用传音，再次被很多人听到。“我看你也只是刚刚抵达灵皇境界而已，我可是多年前就已经抵达仙皇境了，跟我动手，可不是什么明智的选择。”

　　不少人都直接拿起了记忆水晶进行拍摄。

　　“我没打算跟你动手，我打算杀了你！”安吉丽娜彻底怒了，体内星云闪烁，四种道则快速凝聚成型，朝着老头扑杀过去。

　　她修行的大道，都是极为强大和霸道的大道，有死亡之道，杀戮之道，力量之道，还有刀道。

　　这也是古丁第一次看到安吉丽娜用刀，他知道，安吉丽娜这次是真的生气了。

　　另外一边，老头似乎也感受到了威胁，也同样展开了自己的宇宙，他的宇宙之内，星云已经凝聚成了星域，比安吉丽娜大不少。他的宇宙，几乎对安吉丽娜的宇宙造成了碾压。同时，也召唤出了六种道则，与安吉丽娜火拼起来！


第1422章 虫族的密谋

　　虚空之中，安吉丽娜与老头的战斗持续了半个多小时。一开始处于劣势地安吉丽娜似乎慢慢适应了对方的宇宙压制，竟然越战越强。

　　她的四条道则，气息一道比一道恐怖，稳稳压制住了对方的六条道则。

　　在虚空之上，安吉丽娜快速掐出手印，虚空之中一道黑影快速凝聚成型，那是她从方尖塔中得到的传承神通，属于已经超越了帝尊境的招式。

　　神通一出，老头的整个宇宙都震颤起来。

　　那黑影宛若人形的上半身，突然伸出一只手来，完全无视时空的间隔，一把将老头擒在了手中。

　　老头顿时发出了惊恐的尖叫，“女人，你到底用的什么妖术，这不是我们这个位面能够拥有的神通！”

　　“死！”

　　随着安吉丽娜一声低喝，那黑色大手用力捏下，老头的身体瞬间化作了黑色的齑粉，飘散于空中。

　　这个结果，出乎所有人的预料，一名灵皇，击杀了仙皇？！

　　这种事情，以前从来没有听说过。

　　很多录制了视频的家伙立即将视频转到了通讯器中，发到了网络上。

　　古丁和安吉丽娜的身份，也被揭露了出来。

　　两人也没时间理会这些事情，悟道石到手，两人快速回到了飞船，离开了特拜星。

　　网络上，关于古丁和安吉丽娜的话题却火爆了起来。

　　一时之间，各种消息，真的假的都传递了出去，有些标题也很吸引人眼球。

　　【土豪古丁大手笔，用地级帝尊境神通购买悟道石！】

　　【古丁的导师安吉丽娜，一个以灵皇修为击杀仙皇的女人！】

　　【师徒禁恋，安吉丽娜与古丁不得不说的故事！】

　　【走进古丁海盗团里女性成员的日常生活！】

　　……

　　古丁又再次火了一把，而且连带着安吉丽娜一起火了……

　　飞船里，古丁他们看到这些消息也有些无语，海皇只是删掉了一些恶意诽谤的消息，其他大部分消息并没有处理。

　　有些东西，也没必要去证明或者澄清，随着时间过去，大家都会遗忘。

　　得到了悟道石的罗伯特进入了闭关状态，一旦她对悟道石的大道力量适应起来，她会直接晋升到真王境界，比莉莉娅特他们快很多。

　　“接下来，你们什么打算？”安吉丽娜冲着古丁问道。

　　“去帝王碑，到了那边，可能可以加速莉莉娅特他们成为真王的速度。我也可以借着帝王碑，重新巩固一下我的修为。”古丁说出了打算，“还有一件事情就是寻找我们的另外两个同伴。”

　　“你们还有其他同伴？”安吉丽娜有些诧异，之前她并没有听古丁他们提起过。

　　“是的，一个叫泰戈尔，一个叫布鲁。”古丁稍稍解释了一番。

　　安吉丽娜听完之后点头安慰道，“放心吧，以你们现在的名气，他俩肯定知道你们来混沌大宇宙了。相信用不了多久，你们就会重逢！”

　　“但愿如此吧……”古丁还是没太大把握，毕竟海皇已经用了这么久的时间，都没有找到关于这两个家伙的任何信息，这让他心里也有些没底。

　　“帝王碑我也没去过，这次也正好跟你们一起去一趟，就算没有收获，也能巩固一下修为。”

　　“不过，你们现在的处境还是很危险。不少异族都潜入进来，想要杀掉古丁你。你对他们来说，威胁太大了。所以，能低调的地方，还是尽量保持低调比较好。还有，行踪也尽量不要泄露出去。”安吉丽娜又出言警告道。

　　“这个我们会注意的。”古丁淡淡点头。

　　从伊娜瑞宇宙出发，到帝王碑，又需要一个月左右的时间。

　　而从伊娜瑞宇宙消失之后，古丁他们又销声匿迹了，没有人知道他们的去向。

　　就如同这次出现在伊娜瑞宇宙，之前没有人预料到，古丁会大张旗鼓来参加拍卖会。

　　如果不是那名想要拦路打劫的老头，恐怕古丁他们抵达伊娜瑞宇宙的消息也没人知道。

　　他们的航行路线，完全就无法预料，没人知道，他们的下一站会去往哪里。

　　那些接了任务的杀手组织，还有潜入进来的异族，都陷入了茫然状态，不少人都赶到了伊娜瑞宇宙，想要找寻一点线索，却一无所获。

　　飞船航行了数日之后，某一天，海皇突然收到了一条加密的消息。

　　那条消息的加密方式很特别，如果不破解，就只是几声猫叫。海皇完成破解之后，信息让他有些欣喜。

　　【看到古丁的视频，我知道你们应该已经解封了记忆。我们很好，勿念。暂时还不是和大家见面重逢的时候，到了恰当的时机，我会主动联系你们。在此之前，不要在我们身上浪费时间。这段时间，你们的处境也很危险，不要节外生枝。大家各自保重，特别要告诉古丁，一定要注意安全！】

　　得到了这条消息，海皇忍不住唤醒了所有人，将这条消息公布了出来。

　　“这个肯定是泰戈尔写的！”古丁笑道，得到泰戈尔的信息，他的心情愉悦起来。

　　“古丁之前跟我说，你们在找那两名成员，我还准备等过几天等殿主忙完，跟他说说，让他帮忙找找呢。”安吉丽娜笑道。

　　“泰戈尔既然这么说了，那就不用借助外力寻找他们了，他们现在应该也不希望被找到。不过，海皇那边你还是随时注意有没有他们的动态，如果他们那边出了什么问题，我希望我们这边能够及时给出援手。”古丁还是冲着海皇这么说道。

　　“嗯，我知道了。”海皇点头。

　　“不过，我们现在总算可以全力出发，前往帝王碑了。”古丁咧嘴笑道。“大家都好好修行，等到了帝王碑，最好所有人都能突破到真王境界！”

　　泰戈尔的消息传来之后，大家再次全部进入了修行状态，海皇则是控制着飞船，全力朝着帝王碑行驶而去。

　　而古丁海盗团再次消失的这段时间，很多异族人和杀手都在用各种手段才找寻古丁他们的踪迹，却一无所获。

　　虫族的一队伪装成人类的人马在特拜星上一番搜寻过后，回到了飞船之上。

　　“老大，除了那个女人和那个老头的对战视频之外，没有任何有用信息，我们根本无法判断古丁他们去了哪里。”

　　“老大，我觉得我们现在这样搜寻完全没用。总是追在他后面，永远比他慢一步！”

　　“那你告诉我，还有其他办法吗？！”为首一人满脸不耐烦地问道。

　　“我觉得可以从他身边的人着手……”

　　“你是想让我们去找普罗米修那个恐怖的家伙送死吗？！”为首的男子一巴掌拍在了对方的后脑勺上。

　　“老大，我记得之前得到的情报，古丁还有个未婚妻的……”


第1423章 虫族的行动

　　伊尼格斯带着队伍潜入人族已经有一段时间了，他作为一名神皇级别的强者，是这次暗杀任务的领队。

　　暗杀的目标，是人族的古丁，这个任务，来自于始祖母帝——虫族的至高存在。整个虫族，90%以上的成员都是她的后代，所以对于她的这个命令，所有人都是无条件的服从。

　　但是来到人族的这段时间，伊格尼斯一直很郁闷，因为古丁的行踪完全没有任何痕迹，也完全不可预料。

　　他们这段时间，也被一些假消息折腾得够呛，因为一旦听说古丁出现在哪里，不管消息真假，自己一行人都必须前往探寻，才能亲自辨别。

　　这一次古丁出现在伊娜瑞宇宙的消息，的确是真的，因为网上视频都爆料出来了，而且不止一个视频。

　　但是抵达之后，一番搜索，发现线索再次断了。得到古丁海盗团再次消失的这个结论，伊尼格斯有一瞬间甚至认为，可能为了这个任务，自己需要在人族停留数年，甚至数十年……

　　但是听到自己的手下说出古丁还有一个未婚妻的时候，他仿佛瞬间看到了光明。

　　“给我查，古丁未婚妻的详细信息！”伊尼格斯给手下几人发出了指令。

　　两天过后，伊丽莎白的信息到了他的手中。

　　“伊丽莎白，修为九星领主，预备二等位面的君王，所属势力：真王殿……所在位面坐标……”

　　“这女人没什么后台，看来我之前的担心是多余的。”

　　伊尼格斯终于松了口气，他原本以为，古丁的后台大得惊人，那么他的未婚妻未必会是易于之辈。万一是一名帝族，每天在帝族里深入浅出，自己一行人想找到机会抓捕也难，说不定还会把自己搭进去，毕竟帝族的领地可不是那么容易混进去的。不过，现在看来，伊丽莎白是个完全没有背景的普通女人，是最好的下手目标。

　　“我们去藏龙位面，将那个女人抓了，然后把古丁引出来！”伊格尼斯兴高采烈地向自己的手下下达了指令。

　　一艘灰黑色的飞船，很快朝着藏龙位面疾驰而去。

　　……

　　梦想号上，古丁海盗团的众人都进入了修炼状态，飞船一路冲着帝王碑航行而去。

　　就连安吉丽娜，也分出了一个分身看守，本尊也进入了闭关状态，进一步巩固自己的修为，毕竟她最近才刚刚接连突破两个境界。

　　飞船航行了月余，终于抵达了帝王碑所在的那片区域。

　　这是一片被联盟政府单独隔离的区域，为了避免未知状况的发生导致灾难，整个宇宙的居民都被迁移到了其他宇宙。

　　像帝王碑这种级别的宝物，一旦发生暴动或者其他异常变动，通常引发的灾难都是极其恐怖的，一整个宇宙毁损还是情节比较轻的状况，甚至有可能波及到周边的其他宇宙。所以，附近的上百个宇宙，都是无人区。

　　这一片区域，平常也很少有人出入，只有那些想要领悟帝王碑的人才会来。

　　帝王碑，坐落在原本的一颗行政星球上。星球的原本名字，已经没人记得了，现在所有人都称呼这颗星球为帝碑星。

　　梦想号很快准确的降落在了帝碑星上距离帝王碑不远的地方，这颗星球早就已经荒废，根本不存在所谓的港口，所以，飞船找到合适的位置就可以停靠了。

　　梦想号停靠的位置，是一片平地，看到周围已经破败的建筑，这里以前应该是一个广场。

　　下了飞船，古丁他们看到附近的高楼大厦，都已经被各种植物侵占，显然已经荒废了很多年。也不由得感叹，大自然的轮回就是如此。在人类离开之后，人类的原本的地位就被这些植物和一些动物取代了。

　　一行人没有多做停留，只留下了罗伯特一人看守飞船，其他人都朝着帝王碑所在的方向疾驰而去。

　　罗伯特经过这段时间的航行，早就已经适应了体内的新能源，现在用人类的标准来看，她已经是领悟了大道力量的真王。她的战力已经成功上升到了古丁海盗团的第二位。况且，作为机械族，根本无法以人类的方式来获得提升，帝王碑对她而言没有任何用处，所以她留了下来。

　　没过多大会，古丁他们抵达了帝王碑所在的地点。

　　帝王碑下，盘坐了数百人，都在一心沟通帝王碑。古丁他们的到来，没有引起任何人的关注，因为这里经常有人来来去去，如果谁来或者谁走都要分心去看一下，哪里还有心思去领悟帝王碑。

　　古丁他们也各自找了位置盘坐了下来，古丁自己更是取出了之前普罗米修送给自己的那个坐垫，垫在了地上。

　　帝王碑，是一座暗金色的石碑，高有百余米，底部深深插入土中。看样子，像是无意中坠落在这颗星球上，而不是人为放在这里。

　　整座碑上，看不到任何和大道有关的细节，唯独在石碑的当中，写着一个大大的黑字——“帝”。

　　那个“帝”字，蕴含着一股强大无比的大道意蕴。

　　古丁隔着数十米，盯着那个大大的“帝”字，瞬间就进入了顿悟状态……

　　安吉丽娜和古丁海盗团的其他成员，也很快都先后进入了顿悟状态……

　　……

　　时间一晃，很快就又过去了三个多月，伊尼格斯终于带着自己的几名手下抵达了藏龙位面。

　　进入藏龙位面之后，他们一路朝着君王殿赶去。

　　又过了数日，终于抵达了君王殿所在的星域。

　　伊尼格斯满脸兴奋，“兄弟们，马上就要抓到古丁的未婚妻了。只要干好这一票，拿了古丁的人头，我们就可以找始祖母帝大人领取奖励了！”

　　说完，带着四人冲入了君王殿。

　　看到坐在王座之上的那名女子，和自己资料上得到的照片完全相同，伊尼格斯伸手就朝着伊丽莎白抓去。

　　而突然间，他发出了一声惨嚎，他伸出的那只手竟然无声无息就被斩断了，不停地喷出黑色的血液。

　　“是谁？！”伊尼格斯刚刚发出一声惊呼，就发现自己身后的四名手下全部倒地不起。

　　而这时，伊尼格斯终于感受到了一股让人惊恐的气息从伊丽莎白左侧那名女子的身上传来……


第1424章 帝碑星

　　伊尼格斯一感受到对方的气息，就知道这次自己一行人是踢到了铁板上，因为坐在伊丽莎白左侧的那名持剑女子，是一名帝尊境强者。

　　他刚想逃走，却感觉自己被一股气机锁定，也不敢再动弹分毫，他可不觉得自己的速度能够快过对方手中的剑。

　　“虫族，说吧，为什么会来这里？！”持剑女子冷冷看向了伊尼格斯。

　　“我……”

　　“不要耍花样！你如果说谎的话，我有很多种方法让你生不如死！”持剑女子见他目光闪烁，又出言警告道。

　　伊尼格斯知道对方不是在开玩笑，无奈说出了真相，“我们想抓住古丁的未婚妻，用来胁迫古丁露面。”

　　“果然是这样！”持剑女子得到答案之后，也不犹豫，隔着虚空一指点出，伊尼格斯的身体瞬间爆裂，没来得及有丝毫的反抗和躲避。

　　“主上，古丁那个家伙的事情，现在将您也牵扯了进来。万一您的身份暴露了，会更加危险，这里可是人族主宰的区域。您现在只是跟他订婚而已，又不是真的结了婚。不如趁着这次混乱，制造假死，跟我回去吧！”持剑女子小声劝阻道。

　　“洛娜，你当我的贴身丫鬟时间也不短了，难道还不清楚我经历一次次轮回的意义所在？其实轮回很有趣，每一次都是重新开始，都有新的体验。我轮回这么多次，就因为一直放不下之前的身份，从来没有跟人结过婚。我觉得这一世轮回可以彻底放下自己，体验一下。”

　　伊丽莎白淡淡笑道，她的身上已经隐约有了淡淡的上位者气息。

　　“可是如果您是真的想嫁人，也不至于选这么一个毛头小子吧……”持剑女子洛娜听了更加郁闷了，“您只要一声令下，在我们那边，有多少比古丁优秀的男子会排着长队来报名。以您的身份，想要多少男人都有，何必为了一个古丁留在这种地方？”

　　“有些东西，你不懂。在我轮回成人类之前，我也有很多东西不懂。后来随着一次次轮回，多次化身为人，我才慢慢弄明白。算了，不说这个，反正跟你解释也解释不明白。”伊丽莎白笑了笑，“你尽快收拾收拾就回去吧，我是不会跟你走的。”

　　“现在主上您的处境并不安全，我还是暂时留下来吧。虫族能够找到这里，其他各族也可以。而且来的都是封皇境界的家伙，以主上您现在的修为也无法应付。那边的事情，我早就安排好了，我不在也没关系。”洛娜不太放心伊丽莎白。

　　伊丽莎白沉默了片刻，这才点头，“那这段时间你就先留下来吧，在外人面前，不要展露你的修为。还有，对我的称呼也要改一改！”

　　“明白，小姐！”洛娜立即改口。

　　虫族的杀手全数被灭，这件事情除了伊丽莎白和洛娜两人，其他人都不知道，古丁海盗团的众人更不知道了。

　　不过，想到挟持伊丽莎白的，显然也不止虫族。但所有想到这个主意的，都悄无声息地就全军覆没了。

　　古丁这一次消失，足足有半年多的时间。

　　在帝王碑前一坐，古丁就坐了五个月，他在帝王碑里没有得到完整的传承，但是接触了数千种不同的大道，他将这些感悟全部都记忆了下来，与自己体内的大道进行印证和融合。

　　五个多月的时间过去，古丁的修为虽然没有晋升到封皇境界，但他的真王境修为已经完全提升到了完美的境地。

　　虽然没有刻意去凝聚宇宙星辰，但是他的体内宇宙中，已经有两颗星辰完全成型，第三颗星辰也已经开始孕育。

　　古丁的实力得到了全面的提升，他甚至有些怀疑，自己能够击杀人皇境的强者！

　　除了古丁之外，其他人也收获匪浅。

　　海皇，米可，比格，哈克四人都直接晋升到了真王境界，都在巩固修为。

　　莉莉娅特，艾尔莎，绯色，贝卡，索娅五人也都到了突破到真王境界的边缘，随时都有突破的可能。

　　多科特和法特两人，也都掌握了九条道韵，还在进一步的领悟当中。

　　安吉丽娜也全面巩固了自己的灵皇境界，而且在帝王碑中多种大道的接触，让她也受益匪浅，接下来可能又要进入一段时间的闭关才能完全消化。

　　这半年的时间，古丁海盗团的众人好像都消失不见。

　　直到有一天，一名坐在帝王碑下的真王突破到了封皇境界，巩固了一番修为之后，准备离开。

　　刚站起身来，就发现了不远处已经进行过伪装的比格，然后又看到了古丁和其他人。他立马偷偷拍了几张照片和一段视频，将消息以高价卖给了一家情报机构。

　　那家情报机构很快联系了几家之前想要古丁消息的买主，将消息卖了出去。

　　藏龙位面，伊丽莎白看到古丁的视频和照片，眉头微皱，“古丁他们的位置暴露了，他们这次未必知道。那家情报机构没有公开出售情报，而是找到之前想要信息的买家，暗中将消息卖出来了，现在网络上一片安静。还好，我是之前询问古丁信息的买家之一……”

　　片刻过后，伊丽莎白拨通了古丁的通讯号。

　　古丁虽然还在继续参悟帝王碑，却只是在里面找寻新的大道，并没有进入修炼状态，所以，在通讯器震动之后，他很快苏醒过来。

　　看到通讯人是伊丽莎白，他立即接通了通话。

　　“丽兹，怎么了？没出什么事情吧？”

　　“你们的坐标暴露了，有一家情报机构在暗中贩卖你们的坐标，网络上现在没人知道。所以，我觉得海皇应该也没有注意到。”伊丽莎白连一句寒暄都没有，就直接开口道。

　　“他们贩卖的坐标是哪里？”古丁忍不住问道。

　　“帝碑星，你们在帝王碑下参悟。有人拍了照片和视频，我待会发给你。不管参悟得怎么样了，你们必须尽快离开那里！”伊丽莎白说完就挂断了通话。

　　片刻过后，古丁也收到了伊丽莎白发过来的视频和照片。

　　打开一看，真的是自己几人，古丁眉头一皱，冲着其他成员传音道，“都醒过来！我们的坐标暴露了，该走了！”

　　片刻过后，大家都被惊醒，询问了一番坐标暴露的事情。

　　古丁稍稍解释了一下，众人便没有再做停留，乘坐着飞船离开了帝碑星。


第1425章 真王境第一人！

　　原本在进入混沌大宇宙之前，古丁是打算，自己一旦突破真王境，就回藏龙位面和伊丽莎白完婚。

　　但是按照现在这种被异族追杀的状况，肯定是不能回藏龙位面的，那样会让伊丽莎白也受到牵连。

　　而且，在有关泰戈尔和布鲁的记忆解封之后，古丁也希望，在找回这两名成员之后，再去考虑结婚的事情。因为，他希望自己的婚礼，海盗团里的所有成员都能在场见证那一刻。

　　飞船一离开帝碑星，古丁就重新拨回了伊丽莎白的通讯号，跟她坦然说出了自己的想法。

　　伊丽莎白答应得很爽快，她也是前段时间刚刚晋升真王，而且是以十星领主晋升的永恒真王，她对于泰戈尔和布鲁的记忆也同样得到了解封。为了防止信息泄露，她甚至没有去询问古丁他们下一站准备去哪里。

　　挂断通话之后，古丁再次进入了闭关状态，开始消化自己在帝王碑中的所得。

　　安吉丽娜和海盗团里的其他人也都一样，都进入了闭关状态。

　　海皇唯有一个分身在控制着飞船的航线，本尊也进入了闭关。

　　飞船这一次航行，并没有特定的目的地，只是航行在人烟稀少的区域，避开其他所有飞船。

　　闭关的时间总是过得很快。

　　三个月的时间如同飞逝般过去，古丁终于破关而出。

　　他的修为已经完全工夫，也抵达了随时都能突破到封皇境的顶点。但在突破封皇境之前，他再次登录了虚域。

　　掌握了万物之道之后，古丁的实力大增，万物大道，蕴含数千种大道力量。当然，这并不意味着古丁的实力堪比掌握数千种大道的帝尊境强者。

　　一个是修为本身对他的实力有很大限制，他体内的大道之力只是初步抵达人皇境界的水准，喝帝尊境相比，还差得太远。

　　还有一个是，帝尊境强者，能够同时用自己掌握的所有大道进行攻击，而古丁虽然领悟了数千种大道，并不是掌握。即便是使用万物之道，他每次也只能使用一种大道力量，想要使用第二种，就必须进行切换，不能同时用出来。这个，也是他和帝尊境界强者的本质区别。

　　不过，古丁也听从了安吉丽娜之前的警告，不打算让别人知道自己拥有这种特别的大道。如果是现实世界，可以杀人灭口，但是在虚域，死了之后可是要回归现实世界的。一旦让人知道自己在真王境界就能使用多种大道，恐怕很多强者都想活捉自己，研究自己的万物之道。

　　进入虚域战场第十三层之后，古丁开始快速通关第十三层，然后通关第十四层，十五层……

　　接连通过三层，古丁只用了半天不到。

　　从第十六层开始，到第二十五层，都是人皇聚集的区域。

　　但对古丁来说，人皇级别的强者，跟真王没有本质区别，只是掌握的道多一两条，宇宙稍微强一点而已。

　　第十六层，人数不多，古丁花了半天多的时间才完成了一百次猎杀，然后通关了守关人。

　　第十七层和第十八层情况和第十六层差不多，古丁又花了一天，才接连通关这两层，进入了第十九层中。

　　第十九层中，人终于稍微多了一点，前面的三层，基本上都是人皇境界中垫底的存在。到了这一层，实力稍微强一点了，但对古丁来说，几乎没有区别。

　　用了小半天时间，古丁就再次通关，踏入了第二十层。

　　到了这一层，古丁稍稍有些激动，因为安吉丽娜在真王境的时候，最终止步这里。她虽然完成了一百次的击杀次数，最后却被这一关的守关人击败。

　　虚域的第二十层，一直被人认为是真王境强者能够闯到了最远地方，能以真王境突破这一层的几乎都是镇压一个时代的强者。人族历史上，抵达这一层的真王，总共加起来也没几个人。

　　古丁依旧只用了小半天就完成了猎杀任务，然后找到了守关人。

　　这一层的守关人，是一名龙族，气息相当强大。

　　古丁与他的一战，的确遇到了阻碍，因为对方的龙威完全和宇宙融为了一体，差点就碾压到自己的宇宙崩溃。

　　好在，古丁一直用的都是时间之道，最终让时间定格了一瞬，用拳脚全力轰杀了对手。

　　在古丁击败守关人的瞬间。

　　虚域的通告声再次响起：

　　【特此通告：人族古丁，以真王境修为，击杀虚域第二十层守关人，通关第二十层！】

　　古丁消停了大半年时间，再次出现，又在虚域里搞出了一个大新闻。

　　虚域里的消息很快传递了出去，让各族又是一片震惊。

　　各族震惊，不是因为这个消息本身，而是这个消息透露出来的信息——古丁已经走在崛起的路上，而且越来越强了。

　　古丁没有理会通告声，他踏入了第二十一层。

　　到了第二十一层，基本上都是掌握了三条大道的人皇了，还有一些只掌握了两条大道，但是拥有越阶战力的人皇。

　　但对古丁而言，三条大道和两条大道没有本质区别，只要自己的宇宙不被对方崩碎，自己就有把握击杀对手。如果宇宙崩碎了，那就没办法了，自己会受到对方宇宙的全面压制，一身实力都发挥不出来十分之一，甚至百分之一，只能败北了。

　　不过，人皇境的宇宙，通常也不会强到那种境地。之前那名龙族的宇宙就已经逆天了，如果出现更逆天的家伙，那古丁也只能怨自己运气不好了。

　　第二十一层，古丁花了半天时间突破。

　　接下来的第二十二层到第二十四层，古丁用了两天。

　　抵达第二十五层，古丁的战意抵达了一个巅峰状态，他又只用了半天就完成了一百次猎杀，然后与第二十五层的守关人碰撞到了一起。

　　第二十五层的守关人，来自于炼狱位面第十九层，是一名掌握了杀戮之道，死亡之道，和嗜血之道的家伙。

　　他的宇宙，并不比之前的龙族弱，古丁的宇宙，只能勉强抗下，一身战力也只能发挥出八成。

　　与守关人的战斗，只持续了六个小时不到，古丁的宇宙就碎裂。

　　就在守关人以为自己必胜的时候，古丁的宇宙竟然再次撑起。

　　就这样，古丁的宇宙一次次的碎裂，又一次次的重新凝聚起来，两人一直战斗了三天三夜。

　　古丁的宇宙碎了十次，但他终究还是艰难的赢下了这一场战斗。

　　在临死之前，那名守关人满脸的不甘心，“你的宇宙……”

　　“我的宇宙有十二层构造，之前就是因为考虑到宇宙强度不如修为更强的强者，会是很大的短板，所以我进行了这样的设置。”古丁毫不吝啬地解释道。

　　看着守关人的身体在自己面前崩碎，虚空之中又传来了一个通告声。

　　【特此通告：人族古丁，以真王境修为，击杀虚域第二十五层守关人，通关第二十五层！成为虚域历史上，第一名通关第二十五层的真王境强者！】

　　这个通告一出，是彻底让各族沸腾了起来……


第1426章 全人类保护措施

　　通关第二十五层之后，古丁没有踏入第二十六层。他知道进去第二十六层没有太大意义，以灵皇境强者的宇宙强度，即便自己有十二重宇宙，但毕竟自己如今受到修为限制。不能展现除时间之道以外的其他大道，实力不能自由发挥，没必要在这种事情上浪费力气。

　　退出了虚域，古丁坐在书桌前沉思了片刻，“现在差不多是时候晋升人皇了，以我现在对大道的理解，一口气突破到三条大道的状态也没问题。安吉丽娜之前也只是掌握四条大道，如果这段时间没有进一步突破，我的实力在突破之后应该不会比她弱。进入人皇境界之后，我就需要将宇宙强度这一块短板补起来，也不知道有没有什么办法能够快捷地提升宇宙强度，提升凝聚星辰的速度……”

　　稍稍将杂念摈除出脑袋之后，古丁再次进入了闭关状态。

　　而正在控制飞船航程的海皇，也很快在网络上看到了古丁在虚域中的表现，甚至还看到了有人偷录下来的视频。

　　看完之后，海皇也不由得感叹古丁的强大。

　　“竟然只用了时间之道，就闯到了第二十五层……还好没有暴露万物之道的存在，要不然我们麻烦会更大。”

　　很多人看完视频之后也都感叹。

　　“时间之道配合强大的近身战斗能力，简直无敌了！”

　　“古丁的宇宙竟然能够再生？！这个能力也太逆天了吧！”

　　由于古丁最后给守关人的解释用的是传音，视频的录制者都不知道古丁最后的解释到底是什么，不过看上去像是古丁的宇宙能够重生。

　　各族高层，这一次都彻底被惊动了。

　　以真王境修为，击败第二十五层的守关人，这是历史上第一次，以前从来没有任何族群的任何一人做到过。

　　虚域从第二十层开始，每五层一个关卡，守关人几乎代表着一个战力的极致。第二十五层的守关人，提取的是来自于炼狱第十九层的一名强者，他当年在人皇境，几乎是无敌的存在。不管是宇宙强度还是本身的战斗力，都抵达了人皇境界能够抵达的极致。古丁能够击败他，可想而知，古丁到底有多强。

　　……

　　虫族虫巢，始祖母帝彻底震怒。

　　“绝对不能让古丁修为再继续提升了！老三你用一尊分身，带着老九和老十二的分身前往人族，务必击杀古丁！”

　　听到这番话的虫族都满脸震惊之色，母帝竟然一次就派出两名千重道境和一名接近千重道境的虫帝出手。

　　除了虫族，炼狱还有深渊也有了同样的反应，都派出了数名帝尊境强者潜入了人族。

　　除了这三大族群之外，其他一些与人类对立的小族群，也有了大动作。

　　人族这边，也起了轩然大波。

　　帝族五祖将联盟政府高层召集起来，召开了集体会议。

　　主持会议的，是古家的老太太。

　　老太太一头银发，却精神矍铄，一身酱红色旗袍，穿在她身上一点也不显突兀，反倒将一身贵妇人的气质衬托得更甚。

　　联盟政府大会议厅里，坐了数百人，全是联盟政府高层，和各大帝族，世家的家主和各大势力的掌教。

　　会议厅的前方，播放完了古丁与守关人的战斗，众人都陷入了沉默。

　　“这孩子叫古丁，想必大家都不陌生了，甚至在座的还有几人与这孩子有过交往。”

　　“我废话不多说，以真王境修为，突破虚域第二十五层，古丁是第一人。以前那些个能够镇压一个时代的强者，都未曾做到过。而且加上之前他的种种表现，大家应该也不难判断出这孩子的资质和潜力。”

　　“古丁如果晋升帝尊境，将会成为我人族崛起的最大保障！而现在，虫族，炼狱，深渊魔族，甚至还有许多与我们人族对立的族群，都想杀他而后快！”

　　“所以，我在此，申请对古丁实施全人类保护措施！并且将他的团队成员，都纳入保护范围。”老太太说出了自己的申请。

　　她这番话一出，古家，罗柏家，还有几个其他势力，脸色都有些难看。

　　罗柏家的大元老第一个站起了身来，“古大人，我认为有些不妥。”

　　老太太眉头一皱，她倒是有些意外，罗柏家在这个时候站出来反对。“既然如此，你说说你的反对理由吧。”

　　“首先，古丁是一名星际海盗，本身这个身份就是与联盟政府对立的。我们不去追捕他就已经说不过去了，现在反过来保护他，外界的人恐怕会认为我们联盟政府是怕了普罗米修！”

　　“第二，古丁的身份，至今都没有人查到具体信息，他的来历是一个谜。说句不好听的，他是不是人族，都还不一定。对一个这样身份的人，启动最高等级的保护，我认为并不妥。”

　　“第三，人族自古以来，镇压一个时代的强者也出现过几次。但是没有因为一个人启动过这种级别的保护，我们不应该为了古丁而破例。其他强者，都能在异族的暗杀下活下来，成就一段传奇。古丁如果做不到，那也怪不得别人，只能说他命中注定无法成就传奇。”

　　“第四，古丁的那些朋友，都是一群乌合之众。即便古丁有被保护的价值，他的那些朋友却完全没有，根本没必要为那些人浪费我们人族的资源。”

　　罗柏家的大元老，这番话说得在场不少人都眉头紧锁。

　　首先，他说的第一个原因，其实并不成立。星际海盗，虽然不归联盟政府管辖，但是不归联盟政府管辖的势力有不少，大家都是人族，面对外族，这种势力歧视根本就不成立。至于牵扯到普罗米修的说法，更是扯淡。

　　第二，古丁的身份，其实是古家人。古家老太太不能承认，因为一旦承认，他的身份会被深挖，到时候会牵扯出更大的问题。

　　至于第三点，以往镇压一个时代的强者，基本上都出自于帝族，在没成长起来之前，根本就不缺乏保护者。而古丁不一样，普罗米修就出现了一段时间，近段时间一直处于消失状态，他恐怕也不知道古丁现在的境况。

　　这个时候，阿斯德罗家的家主波罗斯站起了身来……

　　“在这种时候，讨论海盗身份就没必要了吧。在异族面前，人族不管归属什么势力，都应该摒弃成见才对吧。如果因为之前跟古丁有仇怨，这个时候跳出来捅刀子，可不是君子所为。”

　　“况且，古丁的身份来历怎么就是谜了？我族的普罗米修大人，早就当着全天下人的面，说了古丁是他的儿子。对于这一点，你们还有什么可质疑的？！”

　　“对于这一点，我的确有质疑，古丁为什么不姓阿斯德罗，而是姓古？！”罗柏家的大元老开口询问道。

　　“你真的要追究历史故事吗？那我就说说吧！普罗米修大人当年的大哥便是古家的古藏，古藏因为当年那件事情消失。普罗米修大人为了纪念自己的大哥，所以才将自己的儿子姓氏改成姓古，这件事情很难理解吗？！”

　　罗柏家的大元老顿时不出声了，这种说法，也是外界很多人流传的，终于第一次从阿斯德罗家得到了证实。

　　唯独古家的人，面色依旧阴晴不定。

　　“你刚才说的第三点，的确是事实。但是以往镇压一个时代的强者，都是帝族的成员，从小都有帝族高手守护。被外族盯住之后，我们五大帝族都会派出强者暗中守护，加起来至少会出动五名百重道境，两名千重道境守护者。而古丁，现在是孤家寡人，他的身边，只有一名封皇级强者守护。”

　　“至于你所说的第四条，也完全是无稽之谈。古丁身边的朋友，个个都是顶尖的妖孽强者，不相信的话，你们可以自己去看他们在虚域中的战斗视频。如果他们算是乌合之众的话，我们帝族恐怕大部分后辈子弟也都是乌合之众了！”

　　波罗斯的一番反驳，让现场再度陷入了沉寂……


第1427章 被否决的提案

　　一番争执过后，现场陷入了诡异的沉寂。

　　关于对古丁开启全人类保护措施，帝族中，阿斯德罗家和帝家是保持支持态度的。古家是反对的，但是古家老太太却是支持的。至于剩下的两家，月神和索里两家保持中立。

　　十二大顶尖世家中，钱家是坚决站在古丁身后的，他们已经从古丁身上获得了不少的益处。钱家家主更是有些迷信的认为，古丁是钱家的福星。不过，也有坚决反对的罗柏家。其他家族，基本上都是中立态度。

　　剩下的那些世家和势力，都没有投票权，他们来这里，只是起一个公证的作用。

　　全人类保护措施，可不是随意就能够启用的。

　　首先，提案要由帝族五祖共同发起，如果五祖之中，有任何一人持反对意见，提案就不成立。

　　古家老太太此时发出提案，显然是五祖中没有人提出反对意见，所以提案才成立。

　　第二，被五大帝族和十二大世家集体通过，提案才能真正通过。

　　第三，提案必须由所有一流世家和五星势力在场见证。如果有世家或者势力对提案有异议，可以当场提出。只要反对的理由合理，提案可以进入综合裁定。

　　古家的老太太虽然知道，这次提案直接通过的可能性不大，但还是开口了。

　　“再多的争执也没有太大意义，直接开始投票吧！五大帝族的代表人，先行投票吧！”

　　“同意提案！”帝家第一个表态。

　　“同意提案！”阿斯德罗家第二个赞同。

　　“同意提案！”月神族也没有犹豫。

　　“我们……也同意提案。”索里家迟疑了片刻，还是给出了赞同意见。

　　随后，所有人都看向了古家。

　　甚至连古家老太太都看向了古家的家主，向来平静无波的脸上，也带上了些许紧张的情绪。

　　“我们古家，不同意提案！”古家的家主没有在乎众人的注视，给出了否决的一票。

　　整个现场再次沉默下去，古家老太太也沉默了片刻，然后看向了十二顶尖世家那边，“该你们投票了！”

　　前面已经有古家一票否决，其实剩下的十二顶尖世家投不投票，对结果已经没有影响了。但看到古家老太太那副冰冷表情，没人敢出言质疑。

　　“我们钱家同意提案！”钱百万见都不开口，第一个跳了出来。

　　在钱家之后，其他世家终于表态。

　　“艾希纳家，同意提案！”

　　“提洛家，同意提案！”

　　“德尔菲家，同意提案！”

　　“罗姆鲁家，同意提案！”

　　……

　　“我罗柏家，不同意提案！”

　　到最后一家罗柏世家的时候，再次出现了不和谐的声音。

　　帝族和十二大顶尖世家，都各有一张否决票。众人知道，这次提案已经作废了，几乎没有翻转的可能。

　　整个会议厅，再次陷入了一片安静。

　　古家老太太深深的吸了一口气，这才再次开口。

　　“古家，还有罗柏家，给我一个反对提案的合理理由。”

　　在老太太的注视之下，古家家主硬着头皮开口了。

　　“古丁身份不明，这是事实，我相信在场的很多世家和势力，都进行过相关的调查，但是没有人得到准确的答案。普罗米修前辈虽然说古丁是他的儿子，但是古丁的长相和他完全不一样，他对于古丁母亲的身份也讳莫若深，古丁是不是他亲生的，我们表示强烈怀疑。而且，根据我们对古丁的调查，他一直都声称自己是养父捡来的。所以，古丁生父的身份，也是一个谜。对于这样一个连父母都查不出来历的家伙，他是不是真正的人类，都还是一个问号，当然不能对他启用全人类保护措施！”

　　他说话的时候，老太太一直盯着他，让他后背有些发毛，但他还是坚持把话说完了。听他说完，老太太深深看了他一眼，然后扭头看向了罗柏家这边。

　　“罗柏家呢？有什么反对理由？”

　　“我们的理由，和古家主说的一样。不能让一个来历不明的家伙，得到这种保护待遇！万一他的真实身份是异族，等他成长起来，我们人族就是养虎为患了……”罗柏家的大元老还想继续说下去，却看到古家老太太看向自己的眼神开始变得有杀意，而且将杀意精准地把握在了在场其他人无法察觉的程度。他的身上顿时开始不停的渗出冷汗，不敢再继续说下去了，讪然的闭了嘴。

　　古家老太太目光扫过古家众人和罗柏家的来人，再次开口。

　　“那么，这次提案的初审被否决……”古家老太太又看向了下方的其他世家和势力，“诸位中有没有对这次否决觉得不合理的？”

　　古家和罗柏家脸色一变，他们没想到古家老太太这么执着，竟然直接开启了复审的程序。

　　一旦走复审程序，等于将投票权扔给了大众，在场的所有世家和势力，都有投票权了。只要投票支持率高于99%，初审结果就无效，直接复审通过。

　　通常的提案，大家都不愿意进入复审程序。因为五大帝族和十二顶尖世家不太愿意将这种权利下放，这样等于对权力失去了控制权。

　　古家老太太做出这种举动，不仅五大帝族和十二顶尖世家都有些吃惊，就连另外四名帝族老祖都有些诧异，但是没有人跳出来反对，而是默许了她的这种行为。

　　“我们真王殿反对提案结果！”

　　“我们医道盟，也反对提案结果！”

　　两大势力接连开口，提出了反对意见。

　　“请给出反对理由。”古家老太太面色缓和了许多。

　　“我的反对理由很简单，古家和罗柏家，说古丁未必是人族，那么请给出确切的证据，证明古丁不是人族。要不然，刚刚古家族长和罗柏家大元老所说的话，就是诽谤。把私人恩怨带到关乎人族未来的会议上，左一句怀疑，右一句可能，在这里混淆大家的视听。”

　　“整个混沌大宇宙里，每天都有数以亿计的孤儿出现，难道每一个都能找到父母？！找不到亲生父母，不是很正常的事情吗？如果因为一个人是孤儿，找不到亲生父母，就怀疑他是异族，这样合理吗？！”

　　“还有，对于异族，鉴定手段很多。而我们医道盟的鉴定手段，相信大家不会怀疑。如果你们对古丁的身份有所怀疑，我可以找他约个时间进行检测。有所怀疑的人，可以派人当场见证我们的检测全过程。”

　　白染的这番话，直接扭转了风向。如果是其他人，还真不敢这样当面指责帝族古家和十二大顶尖世家的罗柏家，但他有足够的底气来这样说话。


第1428章 古家老太的局

　　白染的这番话，让原本对古丁身份有所怀疑的一些势力和世家都沉默了。他们本来是中立的态度，但是听到古家和罗柏家都说古丁有可能是异族，顿时有所动摇。但听白染这么一说，态度也开始偏向古丁这一边了。

　　“那么关于启动复审，大家有没有异议？”古家老太太看向了各大世家和势力这边。

　　关于复审的启动与否，已经不由五大帝族和十二大顶尖世家来决定了，而是由在场的其他世家和势力共同决定的。复审的整个过程，五大帝族和十二大顶尖世家也没有投票权，只能作为公证人到场。

　　“如果没有人提出异议的话，那我们就让白染先生先安排对古丁的检测。等检测结果出来之后，大家再进行复议的投票。”古家老太太很快做出了决定。

　　下方的各大世家和势力，都没有人提出异议，大家都想享受一下这种投票权在手的感觉。

　　“既然没有异议，那么大家就等复议的通知吧。希望大家到时候都能公正公平地投出代表自己家族和势力的这一票。”古家老太太最后还特意强调了一下“公正”“公平”这两个词。

　　提案的初审，就这么不了了之了。

　　……

　　梦想号里，古丁很快接到了来自于白染的通话。

　　白染将提案初审的事情告知了古丁，并且约古丁进行检测。

　　古丁对这种事情其实是比较抗拒的。

　　一个是因为，他对自己的身份也不确定，有点担心到时候万一检测出来不是人族该怎么办。

　　另外一个是因为，古丁不喜欢那种被庇护的感觉。他一直持续让自己变强，就是因为他不喜欢被人保护。被保护，只会让他觉得自己弱小可欺，而且这种命运掌控在别人手里的感觉，对他而言很糟糕。他一直让自己持续变强，就是为了将命运彻底掌握在自己的手里！

　　但在白染的劝说之下，古丁还是答应了下来。

　　两人约好了坐标和时间，白染便去通知联盟政府那边了。

　　坐标定在了医道盟的一个比较大的分部，距离古丁他们有两个多月的行程，也不算太远。

　　古丁他们，再次进入了闭关状态。

　　古丁在进一步巩固自己人皇境界的修为，海皇他们，也都在各自巩固自己的真王修为。至于还没有突破到真王境的多科特几人，都在冲击真王境界！

　　……

　　白染首先联系上了古家老太太，毕竟她是这次复审的发起人。

　　古家老太太得到消息之后，并没有将古丁即将前往检测的坐标和时间透露出去。而是发起了询问，看看谁要到现场进行公证。

　　她也很快得到了回复，帝族古家和罗柏家赫然在列。帝家，阿斯德罗家，钱家和真王殿也提出了申请，总共加起来有十一个世家和势力要求在公证现场。

　　大部分势力和世家都选择了直接等结果，他们觉得看结果就够了，没必要在现场。

　　古家老太太将检测机构的坐标和时间加密发给了十一家势力的家主和掌教，并且叮嘱了消息不允许透露给家主和掌教以外的任何人知道。

　　……

　　帝族古家，家主古烽看到老太太发过来的消息，面色兴奋。

　　“大元老，坐标发过来了！”

　　“我看看！”古家的大元老立即凑了过来，看完之后嘴角扬起一抹冷笑，“只要这坐标被泄露给几个外族就行了，他们会帮我们完成截杀。”

　　“如果老太太知道了该怎么办？”古烽对老太太还是有些畏惧。

　　“所以，泄露消息的事情，不能由我们来做。罗柏家不是也想致古丁于死地吗，正好可以用他们来借刀杀人！”大元老满脸阴险的笑容。

　　“可是……罗柏家的那帮家伙，也不是傻子，他们会照做吗？”古烽对于这一点不敢肯定。

　　“我自有办法让他们去做！”大元老点头笑道。

　　“还有，万一外族袭杀失败呢？”古烽又提出了自己的担忧。

　　“就算外族袭杀失败，也还有其他袭杀机会。你当真以为，古丁能通过这次复审，启动全人类保护措施？”大元老又笑了，“复审需要99%以上的赞同票，才算通过！让几个世家投反对票并不难，毕竟需要靠山庇护的世家数量可不在少数。就算古丁的医疗检测没有任何问题，接下来的复议，他是无论如何都没有翻身机会的！”

　　“明白了，这两手准备的确漂亮！”古烽听完这才终于放心了下来。

　　……

　　三天过后，虫族得到了古丁的坐标消息，三名帝尊境强者提前埋伏在了坐标区域，等待着古丁他们的到来。

　　虫族的这三名帝尊境强者，分别是虫族的第三，第九和第十二虫帝。

　　就在两个月的时间即将抵达的时候，他们终于等到了一艘黑色飞船。

　　三名虫帝正准备出手，却被瞬间扯入了一片宇宙星空。

　　一名银发老太太出现在了三只虫帝面前，三只虫帝在那强大的宇宙镇压之下，竟然丝毫不能动弹，包括两名千重道境的第三虫帝和第九虫帝。

　　“你们的始祖母帝，还真的是花了大手笔想要击杀我们人族的古丁。”古家老太太冷冷笑道。

　　“这是陷阱！消息是你故意放出来的！”第三虫帝发出了怒吼，“你们人族太卑鄙了！”

　　“你这可就是冤枉老身了，你们得到的消息不是老身放出来的。古丁要进行检查的事情是真的，不过，他的真实坐标我没有透露给任何人，只有白染和我知道。申请验证古丁检查全过程的有十一个世家和势力，我给了他们十一个完全不同的假坐标，就是想看看谁是勾结外族的内鬼。按照你们抵达的这个坐标来看，我已经知道内鬼是谁了，谢谢你们三位的引导。”

　　话音落下，老太太一手伸出，虚空之中凭空出现一个金色涡旋，将三只虫帝拉扯进去，瞬间撕扯成了粉碎。

　　完成这一切之后，老太太收起了自己的宇宙，目光冷冽地看向了某个方向，“罗柏家，还真的是很让我失望呢！”


第1429章 测试结果

　　当梦想号飞船抵达卡纳妮亚宇宙，古丁和白染的一个分身会合，立刻敲定了第二天一早进行检查的事情。

　　第二天一早，申请现场验证的十一个世家和势力接到了来自于古家老太太的群体视频通话。

　　接通视频之后，看到除了古家老太之外的另外四名帝族老祖，十一个世家和势力都觉得诧异。

　　“我相信各位派出的监察人到现在为止，应该都没有等到古丁吧？”古家老太太笑着看向了另外十一人的投影。

　　“是的，约定的时间已经到了，但我的人在约定的医院，一直迟迟不见古丁他们。”钱家家主钱百万说出了自己的疑惑。

　　“我这边也一样，古丁一直没出现。”阿斯德罗家的家主波罗斯也提出了同样的疑惑。

　　“古丁没出现是正常的，因为，为了古丁他们的安全起见，我给你们的坐标都是假的。而且，对你们十一人，我给了是一个不同的坐标，就是想看看，古丁会在哪个坐标位置遭遇袭击。”古家老太太此言一出，罗柏家的大元老脸色一变。

　　“罗柏家的大元老，请你解释一下，为什么虫族的三名帝尊境强者会出现在我给你们的坐标位置，伏击古丁？你们罗柏家到底是因为私怨而出卖古丁的信息？还是说，一直以来，你们家族就跟虫族有来往，为虫族出卖其他各种人族的信息？！”

　　“没有这回事，我们没做过！”大元老立马出言否定道。

　　“你的意思是，信息不是你们泄露的？那为什么虫族的三名帝尊会出现在那里？！”古家老太太冷笑着问道，“难道你要告诉我，这只是一次巧合？”

　　“应该只是巧合，他们正好出现在那里！”大元老依旧如此狡辩。

　　“那你怎么解释这个？”古家老太太说完，放出了一段录音。

　　【古丁还有两个月左右会抵达列斯沃宇宙，把消息偷偷散布给虫族那边！做得干净一点，不要留下任何关于消息源头的证据！】

　　这声音正是罗柏家大元老的，众人听完之后，都朝着他看了过去。

　　大元老听完也是脸色微变，但很快恢复了镇定，“这个不是真的，有人陷害我！”

　　“是吗，这则消息来源于一名情报人员，他那边可是记录了很多次你们罗柏家与他交易的信息，你们算是他的老客户了呢。”古家老太太话音落下，又加入了一个新人入视频。

　　那是一名看上去二十岁出头的青年，他一眼就认出来了罗柏家的大元老。“那位就是罗柏家的大元老，他就是我消息的来源人！”

　　“你胡说八道！”大元老依旧不肯死心。

　　“既然你还不死心，我只能找第二名证人了。”古家老太太说完，又加入一个新人进入视频。

　　在场的众人一看，都愣住了，因为来人是罗柏家的家主，一年多前就一直宣布进入闭关状态，不再过问家族的事情了。

　　“几位大人！”罗柏家主冲着帝族五祖一躬身。

　　“我相信有了你的证词，你们的大长老应该不会继续狡辩了吧。”古家老太太冲着他点了点头。

　　“几位大人，之前我也提过我的条件。我出来作证，那么我们罗柏家族，除了与事件有关的人，其他人都不会受波及，罗柏家的根基也不能被动摇！”罗柏家族可能担心古家老太太反悔，又当着在场这么多人的面重新提了一次。

　　“放心吧，祸不及家人！”古家老太太再次点头。

　　“那好吧……”罗柏家家主这才将事情从一开始讲起，一切起源于那次的黑客事件……

　　众人听完事情的始末，终于明白了罗柏家和古丁海盗团之间的恩怨。也终于明白，为什么罗柏家的大元老一直想致古丁于死地。对于罗柏家主的证词，众人也没有怀疑。

　　“你还有什么好说的吗？”古家老太太看向了罗柏大元老。

　　大元老仿佛瞬间老了几十岁不止，他知道，自己已经无力翻盘了。

　　“既然你没什么话可以反驳，那我现在就裁定。这一次策划击杀古丁的所有罗柏家相关成员，全部会被以勾结外族罪和破坏人类和平罪而送上军事法庭！”

　　将罗柏家的大元老踢出会议之后，古家老太太又深深看了一眼古家的家主，似乎带有警告的意味。

　　古家家主心中忐忑不已，又暗自庆幸着，还好这次古家没有直接参与消息的泄露，要不然自己肯定也要倒霉。

　　“古丁真正的检查，是从今天开始的。你们的公证，依旧是以现场的方式进行。白染先生已经在检查机构内部设置了一个万能传送门。钥匙我会发到你们邮箱，待会注意查收一下。钥匙的使用方法很简单，将灵魂之力注入其中，就能开启万能传送门。检查半个小时后正式开始，我也不继续耽误大家时间了！”

　　挂断了群视频通话之后，古家老太太将十把钥匙都发了出去。

　　接收到钥匙的十人，都立即将自己传送到了卡纳妮亚宇宙。

　　对一个人种族的判定，通常有两种方式来鉴别，一个是通过灵魂鉴别，一个是通过基因鉴别。

　　前者检查灵魂本质，后者探测的是肉身的本质。

　　白染这边，是打算两种测试都做一下。

　　等十名公证人抵达之后，白染对古丁的测试正式开始。

　　一开始进行的是基因测试，古丁被接连抽了好几管血。

　　在等待测试结果出来的期间，白染将古丁带到了一个灵魂测试仪里。在古丁放松抵抗的情况下，他的灵魂很快从肉身中分离出来，飘荡在灵魂测试仪里。

　　测试仪开始对灵魂进行各种扫描和记录……足足观测了二十四个小时，才将古丁放出来。

　　而这个时候，基因测试的结果也已经出来了。

　　拿着最终的测试结果，白染当着众人的面宣布了答案。

　　“古丁的基因，百分之百符合人类基因排序，没有任何异常！”

　　“灵魂的测试结果也已经出来，百分之一百符合人类灵魂的各种特质，没有任何异常！”

　　“测试的结论——古丁是人类，没有任何异族血统！”

　　白染说完，将测试结果给在场的十人分别分发了一份，“结果已经发送到各位的邮箱，如果看不懂的，可以找医生鉴定。”


第1430章 深渊

　　古丁的鉴定结果一出来，古家老太太很快将复审提上了议程。

　　古丁并没有太过在意后续的事件发展，而是继续和海盗团一起继续进行着航行。

　　从卡纳妮亚宇宙离开之后，古丁海盗团再次消失了踪迹，没有人知道他们去了哪里。

　　另外一边，联盟政府这里的复审结果也很快出来。

　　三百多家世家和势力，最终的投票结果是98%的赞同票，没有达到99%的要求。对于古丁的全人类保护措施，就这么搁浅了。

　　看到这个结果的时候，古家老太太浑身杀意地盯着古家的一行人良久才收回目光。

　　“一百多个纪元前，你们就错过一次。一百多个纪元之后的今天，你们竟然又重蹈覆辙……”老太太最终还是一声长叹，传音到了古家众人耳中，然后转身离去。

　　对于提议失败，古丁得到消息之后没有太多想法，他并不知道内幕，他也不在意这个结果。反倒对他来说，他更愿意看到提议失败，因为这意味着没有外人天天跟着自己，自己会更自由。

　　时间一晃，又是一个多月过去，古丁人皇境界的修为彻底巩固了下来。安吉丽娜的修为又有一次突破，掌握到了第六条大道，成就了仙皇境界。

　　显然，她在帝王碑受益匪浅。

　　古丁与她进行实战训练，结果却被完全碾压。

　　在安吉丽娜的宇宙压制之下，古丁的宇宙一次次瞬间崩解，实力受到了彻底的压制。

　　古丁原以为，不使用宇宙的情况下，自己能赢安吉丽娜。却没想到自己除非所有大道齐出，才能与安吉丽娜勉强战个平手，甚至还隐隐被压制。

　　“你的表现已经很不错了，以我现在的实力，如果不考虑宇宙的因素，我有信心与掌握了九条大道的神皇境强者一战！虽然未必能赢，但应该也不会输。你现在还只是人皇境而已，我已经是仙皇境了，你都能跟我平手，已经不容易了。现在你最大的短板，在于宇宙的强度！”安吉丽娜对于古丁的表现都觉得惊艳。

　　“这也正是我这段时间想和你聊的事情。”安吉丽娜提到的短板问题，也正是古丁这段时间比较苦恼的问题，“有没有什么办法能够快速扩张宇宙，或者加速凝聚宇宙星辰？”

　　“有，顿悟！一次顿悟可能效果比上万年苦修的效果还要好！”安吉丽娜笑道。

　　“呃……还有其他办法吗？”古丁知道安吉丽娜是在捉弄自己。

　　“扩张宇宙没什么好的办法，不过你想加速凝结星辰，其实很简单，只要加速吸收大道之力就可以了。体内星辰，都是用大道之力凝聚的，吸收大道之力的速度越快，凝聚星辰的速度就越快。”安吉丽娜给出了自己的建议。

　　“可是，哪里能弄到蕴含大道之力的东西呢？道晶蕴含的大道之力实在太少，大批量吸收也不现实。”

　　“各种异族的道骨，不就是很好的资源吗？你可以自己猎杀，也可以采购。不过，基于现在这种状况，你们还是应该尽量少出现，自己猎杀更安全一点。”

　　“嗯，正好，比格他们刚刚晋升真王，也需要实战训练。”古丁对于安吉丽娜的这个提议也表示赞同。

　　找到海皇商讨一番之后，海皇将目的地定在了一处位面裂缝，这里是深渊的一条细小分支。

　　所谓深渊，指的不是深渊位面，而是位于人族混沌大宇宙的一条巨大的时空裂缝，这一条巨大的裂缝，占据了整个混沌大宇宙直径三分之一的长度。可以放进去无数个一等位面。

　　深渊的来历，没有人知道，似乎洪荒时代就已经存在了。

　　不过，深渊里，却有着无数的异族。

　　这些异族，有的来自于炼狱，有的来自于地狱，有的来自于虫族，没有人知道，深渊的最底部到底通往哪里。因为没有人能够闯到最底部！

　　深渊是一处奇特的所在，但是深渊里的各种异族，似乎受到什么限制，无法离开深渊。只有那些特别强大的存在，能够打破这种束缚，闯进人类的世界。所以，每一次有东西从深渊里爬出来的时候，都会造成巨大的灾难！

　　好在，古丁他们这次进的不是主脉，而是一条很细小的支脉。

　　两个月后，飞船抵达了时空裂缝。

　　古丁唤醒了已经突破到真王境的众人，只留下了罗伯特和还在闭关的多科特，法特两人。

　　听到有实战，众人都有些兴奋。但是一听到是深渊的分支，大家又都有些紧张。

　　“先一起进去看看情况吧！然后再决定，要不要分组行动。”古丁说完，带着众人钻入了时空裂缝。

　　一进入裂缝，古丁他们就感受到了无数的暴虐气息，虽然这些气息都不强，但是都带着血腥味道。

　　“跟我来！”海皇一番扫描之后，开始带路。

　　在接下来的两个多小时的赶路时间里，古丁他们遭遇了多次袭击，大多数只是主神境界。古丁他们即便撤掉防护层，仅凭肉身也可以完全无视这些家伙的攻击。

　　一直朝着下方疾驰了两个多小时，海皇终于第一次停住脚步。

　　“再往前，就是真王级别的家伙聚集的区域了！”

　　“还是老规矩，两人一组！”古丁提醒了一句，然后自己和安吉丽娜两人朝着更深处疾驰而去。

　　又飞行了一个小时左右，古丁终于抵达了目的地，这里，已经全部是封皇境强者的气息了。

　　古丁扭头过去，与安吉丽娜对视了一眼，然后两人扑入其中，开始大开杀戒！

　　深渊之内，时间一天天的过去，古丁已经搜集了很多道骨。他白天战斗，晚上就吸收道骨之内蕴藏的大道之力，体内星辰的凝聚速度，是之前的数十倍不止！

　　只用了一个月的时间不到，古丁体内宇宙就凝聚成了星云，随着星辰的增多，宇宙强度也在被催化提升，果甚至有点超过古丁的预期……

　　至此，古丁海盗团再次销声匿迹了三个多月……

　　在第二个月的时候，多科特和法特两人先后完成了真王境的突破，也进入了深渊实战！

　　而在这三个月的时间里，也发生了一件大事。据说两名异族被人发现，帝族派出了一名百重道境的帝尊追捕，这名帝族竟然被反杀……


第1431章 泰戈尔和布鲁的消息

　　很快，又是三个月的时间过去，古丁吸收的道骨数量已经达到了饱和状态，他体内凝聚的星辰数量已经接近一千，虽然宇宙强度也提升了很多，但已经到了整个宇宙能够容纳的极限。想要继续提升数量，只能提升修为了。

　　多于的道骨，古丁都收了起来。

　　至于莉莉娅特他们，早就已经达到了饱和状态，留下来只是在进一步提升实战能力。

　　安吉丽娜一直在猎杀神皇境的异族，她得到的道骨质量都很高，数量虽然比古丁少很多，但是已经足够用了。

　　在古丁这边完成提升之后，众人回到了飞船。

　　海皇在第一时间就开始处理这三个多月的各种信息，在时空裂缝中，外界的信息都是接收不到的。

　　片刻过后，一则消息引起了他的注意。

　　他脸色有些不太好看地将古丁一行人都召集了起来。

　　“发生了什么事情？”古丁一看海皇的表情，就知道应该不是什么好事。

　　海皇一眼不发，直接将一段视频弹射了出来。

　　视频里，数名帝尊境强者对两只巨兽发动了围攻。

　　看到那两只巨兽，一只血色巨兽，九条长尾，还有一只浑身金色皮毛，体型壮硕如山。古丁他们一眼就认出来了，那是泰戈尔和布鲁！

　　视频里，战斗很快结束，两只巨兽在数名帝尊境强者的镇压之下，很快伤痕累累，被捕捉起来带走。

　　“泰戈尔和布鲁，三个多月前被发现了踪迹，被一名索里家的帝尊追杀。也不知道他们用什么办法，反杀了那名帝尊。然后遭到了帝族疯狂的报复，被多次追杀都逃脱。直到半个月前，他们被联盟政府的五名帝尊联手围杀，才被抓了起来。”视频放完之后，海皇将自己查到了消息说了出来。

　　“他俩现在怎么样？在什么位置？”古丁连忙问道。

　　“前几天刚刚完成审判，现在在送往康达姆监狱的途中。”

　　“我们中途劫囚成功的几率有多大？”古丁冷静问道。

　　“如果中途劫囚的话，成功率是0，运送他俩的是那五名帝尊境强者。一名帝尊对我们来说就已经是不可撼动的存在了。”海皇摇头。

　　“如果有五名帝族境强者运送，我们没机会下手，中途劫囚行不通！”米可也摇头否决了这个提议。“只能等他们被送进监狱之后，再想办法帮他们越狱。”

　　“关于监狱的信息呢？”古丁看向了海皇。

　　“康达姆监狱，是人族在整个混沌大宇宙等级最高的监狱。里面的所有罪犯全都是掌握了大道的强者，修为从真王境到帝尊境不等。除了各种异族之外，只有人族最穷凶极恶的家伙才会被关押进去！”

　　“整个监狱，归帝族五祖的夏帕德·阿斯德罗管辖，不过他基本上不会出现。有三名典狱长，全部都是百重道境的帝尊境强者，但是平常是三人轮流坐镇。监狱的狱卒有二十八人，都是神皇境强者，平常都是他们在管理监狱的日常运行。”

　　“整个监狱的内部状况到底如何，外界没有人清楚，网络上也查找不到任何资料，只有进过监狱的人才知道。所以，想要救出泰戈尔和布鲁，我们就必须有人潜入进去！”

　　“这样太危险了吧，万一潜入进去也找不到出来的办法呢？”莉莉娅特眉头一皱问道。

　　“潜入进去不难，阿斯德罗家管理着联盟政府的绝大多数监狱，他们家族的很多年轻人成年之后，都必须前往其中一个监狱进行历练，可以算是家族的成年礼了。以古丁跟阿斯德罗家的关系，进入康达姆监狱不难，出来就更简单了。关键是，我和古丁能不能在有限的期限内找到让泰戈尔和布鲁越狱的方法，因为历练的时间只有半年。”海皇觉得这个时间期限是一个巨大的限制。

　　“我跟你们一起进去！”米可突然开口道。

　　“不行，那可是监狱，不是闹着玩的地方！”古丁直接拒绝。

　　“我的实力并不比海皇差，况且有古丁哥你在，安全方面应该没有问题。”米可依旧坚持。

　　“安全只是一方面的问题……”古丁微一皱眉，监狱那种恶劣的环境，古丁不希望米可一个未成年人进去。

　　“我知道你想说什么，我已经不是小孩子了。况且古丁哥你那一年进监狱，也只是十六岁而已，我今年也已经十六岁了！”米可依旧坚持，“而且有我和海皇联手，成功越狱的几率会高很多，效率也高很多！”

　　古丁陷入了沉默，因为米可所说的自己的确无法反驳。

　　“让他去吧，他的确已经不是小孩子了。”莉莉娅特拍了拍古丁的肩膀，冲着他点了点头。“况且有你在，也出不了什么问题。”

　　古丁这才无奈点头答应下来，“好吧，那就定下了，我，海皇和米可三人潜入，其他人在外面等消息！我联系一下阿斯德罗家族。”

　　米可则是扭头看向了海皇，“我打算留一个分身在这边，海皇也留一个吧！”

　　“嗯，这边的日常事务还是要处理的。而且万一在里面找不到越狱的好办法，就需要我们在外面进行配合了。”海皇点头。

　　“如果到时候半年的期限快到了，泰戈尔和布鲁还是没有逃出来的话，你们就将我的消息泄露出去，引异族帝尊来攻打康达姆监狱！”古丁提出了一个比较极端的方法。

　　“但愿事情不会走到那一步吧……”海皇听了眉头微皱，这种方法，是下下之策。因为一个不小心，古丁可能陨落，甚至有可能还会搭进去其他成员。

　　商讨结束之后，古丁立即联系上了阿斯德罗家的家主——波罗斯。

　　看到来电人是古丁，波罗斯就知道古丁可能是遇到了什么麻烦。

　　接通通话之后，古丁的身影在他身前投影了出来。

　　“你好，古丁，有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“是这样的，波罗斯家主，我想要借阿斯德罗家几个历练的名额，进康达姆监狱历练一段时间。”古丁的这个要求，让波罗斯一时之间愣住了。

　　“历练没有问题，但是康达姆监狱……”波罗斯眉头微皱，他有些为难了。“能不能换一个监狱？我知道你是一个喜欢挑战的人，但康达姆监狱真的不是你们想象的那么简单……我们阿斯德罗家以前也有几名妖孽天才为了挑战难度，进入其中历练，但是没有一个人活着回来过，后来我们就禁止家族成员进入了。外界可能不知道，那个监狱，是不禁止囚犯之间相互杀戮的……那里除了异族之外，人族被关进去的家伙，都是一些心理有严重问题的疯子，甚至有些家伙比异族更疯狂……”

　　“波罗斯家主，我知道你的好意，但是我向来喜欢最难的挑战。老爹从小也教导我，想要成为最强的人，就要学会迎接最难的挑战！我希望这次历练的挑战，越难越好！”古丁将普罗米修搬了出来……

　　波罗斯听得心头一颤，普罗米修是他最敬仰的前辈，况且这番话也的确有道理，迟疑了片刻，他终究还是做出了决定，“既然是这样，我跟老祖提一下。至于他同不同意，就不是我能左右的了……”

　　“多谢，等你消息！”

　　挂断了通话，古丁暗自庆幸自己这次拿着老爹的名头总算蒙混过关了，刚刚那番话，自然不是普罗米修教的。

　　在海蓝星的十五年时间，普罗米修教导古丁的都是日常生活的东西，希望他成为一个平凡人。怎么可能跟他说，去挑战困难，做最强者这种话。

　　这番话，其实是古丁自己的生存哲学。

　　海蓝星以前有句谚语，“欲戴皇冠，必承其重。”

　　说的是，一个人想获得足够的成就，就必须要应对这种成就所带来的各种挑战。

　　古丁一直都觉得，这句谚语很有道理。

　　第二天，古丁一早就接到了波罗斯发来的消息，同意了他的请求。

　　古丁不知道的是，波罗斯在联系上老祖之后，老祖也觉得古丁的这个请求有些奇怪，还特意找古家老太太说了一下这个事情。古家老太太虽然也觉得奇怪，但知道古丁有这个请求，必然有他的原因，也没有多想什么，就让阿斯德罗家的老祖答应了下来。

　　得到了波罗斯的回复，古丁立即召集起了海盗团里的其他人，开始为接下来的事情做准备了……


第1432章 康达姆监狱

　　一个半月之后，在阿斯德罗家族的安排之下，古丁带着海皇和米可两人抵达了康达姆监狱——人族在混沌大宇宙里最混乱最黑暗的监狱。

　　进入监狱的第一时间，古丁他们三人的通讯器就被收走。

　　因为有阿斯德罗家的人打招呼，狱卒并没有为难三人。

　　甚至连检查，都只是搜搜身，然后就让三人换上了一身灰不溜秋的囚犯服。按照正常程序，进入监狱必须一丝不挂地接受彻底的检查，而且必须光着屁股自己去取囚犯的衣服。

　　三人换好衣服之后，在狱卒的带领之下，朝着监牢走去。

　　长廊两旁的其他监牢里，不少犯人看到三人，都露出了猥琐的表情，整个监狱里喧闹声一片。

　　原因很简单：古丁很英俊，米可是少年模样，也很俊俏，至于海皇，看上去永远是五六岁的模样，简直就是可爱的萌物。

　　这座监狱里关押的都是些疯子，对他们来说，这三人看起来简直就是可口的食物。

　　“小朋友，来叔叔这里玩啊……”

　　“蓝眼睛的少年，我会好好疼爱你的……”

　　“前面那个帅哥，来我这里，我会让你享受到人间的极乐……”

　　一路走过去，都是各种污言秽语。

　　古丁对于这些都无所谓，他毕竟之前在监狱里待过三年，类似的家伙也见过不少，都被自己修理得很惨。

　　海皇也完全无视了这些人，从踏入监狱的第一步起，他就一直在观察四周的环境，找寻漏洞。

　　米可则是有些脸色微红，他可没见过这种阵仗。别的海盗团或许每天都有一群男人讲各种荤段子，但古丁海盗团的人可没这种习惯，一时之间有些不适应。

　　“不用理会他们，谁要是当面说这种下流的话，就揍到他说不出来话为止！况且，这里不禁杀戮，必要的时候动手杀了就行。只要你足够强，足够狠，在这种地方，别人就会怕你。你表现得越弱，别人能就越会欺负你！”古丁冲着米可传音道。

　　米可点了点头，虽然没有来过监狱，但是看过不少心理学书籍地他也知道这个道理。这个监狱，就是一个将弱肉强食表现得更淋漓尽致的世界。

　　沿着长廊走了许久，狱卒停下了脚步，冲着海皇和米可道，“这一间单间是你们俩的。”

　　“在这种地方，不要怕事。在有必要的时候狠下杀手，可以起到杀鸡儆猴的效果！”古丁拍了拍两人的肩膀，然后又看向了海皇，“照顾好米可！”

　　“放心吧！”海皇点头。

　　两人进入监牢之后，狱卒带着古丁继续朝着前面走去。

　　将一条长廊走到了尽头，两人进入了下一层。

　　古丁在来之前就打听过，整座康达姆监狱分为七层，从上到下依次为：

　　第二层，是三名典狱长工作的楼层。

　　第一层，是狱卒的工作场所。

　　地下一层，是关押真王境的。

　　地下二层，关押封皇境强者。

　　地下三层，关押十重道境帝尊。

　　地下四层，关押百重道境帝尊。

　　地下五层，关押千重道境帝尊。

　　传说中，还有地下六层，但是从来没有被证实过。

　　米可和海皇，被关押在了地下一层，而古丁，作为人皇境强者，他被关押的是地下二层。

　　狱卒带着古丁进入地下二层之后，长廊两旁的监牢里，不少人都透过窗口缝隙看向了古丁。

　　这一层，聒噪的人少了很多，冲古丁嚷嚷的，也有不少人。但有一部分都只是静静看着，眼睛里却闪烁着欲望。古丁知道，其实越是这种安静的家伙，越可怕。

　　狱卒很快将古丁带到了一个空的牢房前，冲他传音道，“我们能给你们做的，只有提供一个安静的睡觉地方。其他时间，你的权力需要靠你自己的拳头来争取。还有，如果你弱到连睡觉的地方都被侵占，我劝你早点放弃考验，免得留下心理阴影。”

　　“我明白，我会照顾好自己的，监狱这种地方，我不是第一次进。”古丁咧嘴一笑，他当然知道狱卒为什么提醒自己，因为自己的修为只有人皇境界，而这一层最强的家伙是神皇境，他认为自己会吃亏。

　　“实在撑不住了就不要逞强，我们会尽快把你弄出去。”狱卒劝阻了一句之后，让古丁进了牢房，将牢房反锁之后，这才离开。

　　古丁他们进入监狱的第一天，已经是傍晚时分了，这个时间，所有犯人只能待在自己的牢房里，一直等到天亮吃早饭的时间才能出来。

　　古丁坐在自己的床上，看着这个不到五平米大小的单间。

　　只有一张床，一个马桶，一个洗漱台。好在，虽然简单，打扫得还算干净。

　　但古丁也知道，恐怕只是因为自己是阿斯德罗家弄进来的，才有这种待遇，其他人进来的时候是什么样房间，还说不准。

　　坐在床边，古丁开始考虑，该怎么接触到泰戈尔和布鲁。

　　按照海皇之前搜集的消息来看，泰戈尔和布鲁的修为应该都在神皇境圆满，之所以能够击杀帝尊境强者，是因为用了一些特殊的手段。所以，按照常理来说，两者应该都和自己被关押在同一层。

　　但是按照之前阿斯德罗家提供的资料，在这个监狱里，人族和其他异族都是水火不容的。双方找到任何可以下手的机会，都会下狠手杀戮。因为只有这种杀戮，才能让他们吃到真正的肉食！

　　阿斯德罗家甚至还特意警告古丁，不要将后背暴露给任何异族的家伙，因为他们会毫不犹豫发动攻击。

　　古丁也在考虑，在这种环境背景下，自己和泰戈尔还有布鲁接触，肯定会在第一时间被狱卒发现异常。一旦两者成功越狱，自己也会第一个成为怀疑对象。他在苦恼，该怎么将这件事情做得让人看不出破绽。

　　另外一座监牢里，米可和海皇两人睡的是上下床，所以房间面积跟古丁的单人间没有任何区别。

　　“到了这里，我大概能够体会到古丁哥五年前进入炼狱之门是什么感受了……”米可摇头苦笑。

　　“不要有那么多的杂念，别忘了我们的任务。还有，我们的时间也很紧迫，半年之内必须修行到人皇境，到地下二层和古丁他们会合！”海皇提醒道。

　　“明白，明天放风的时候，我们可以先观察一下这一层的环境。”米可也立即收敛了思绪，认真了起来。

　　夜幕降临，两人也很快进入了修行的状态……


第1433章 杀鸡儆猴

　　第二天一早，早饭时间，所有犯人都被放了出来。

　　地下一层，米可和海皇两人刚刚出门，就被一名身材壮硕的光头男拦住。他身高足有两米五以上，站在两人身前就像一堵墙。

　　旁边都是一群看热闹的家伙。

　　之前对海皇和米可感兴趣的家伙，见到壮汉之后，也都收敛了起来，一脸坏笑。

　　“被光头佬盯住，这两个小家伙有的受了……”人群中有不少人在小声议论。

　　“两个小可爱，叔叔我现在宣布，你们两个归我了！”光头佬满脸狞笑地看向了两人。

　　米可站在原地没动，他不知道遇到这种情况该怎么办好，因为一般他对别人动手，都是别人先动手。而现在光头佬并没有动手，只是言语不干净。

　　“让开！”海皇冷冷看向了光头佬，他则完全没有客气。

　　“光头佬，不如小的这个让给我吧，我就喜欢这种有脾气的小家伙。”一名看不出男女的家伙从人群中走出，他的声音也完全听不出性别。

　　“人妖，你也想找死吗？”海皇目光又落在了那名性别不明的家伙身上。

　　“哎呦，还真是爆脾气，我最喜欢的就是……”

　　没等对方话说完，海皇的身形陡然消失，下一瞬间，对方的头颅炸裂，整个人瘫软倒地，瞬间没了生机。

　　“米可，动手！”海皇在击杀了那名人妖之后，冲着米可道。

　　米可微一皱眉，但还是出手，手印一出，壮汉脚下数条黑色影子宛若未知怪物的触手，将他缠绕起来。片刻过后，他浑身骨骼被勒得尽数碎裂，连脑袋也变成了葫芦的形状，脑浆溅了一地。

　　眨眼间，两人就屠戮两人，看得周围的众人震惊不已。

　　“走吧，我们吃早饭去。”丝毫没有理会尸体，海皇和米可两人就朝着餐厅走去。

　　两人抵达餐厅的时候，消息已经传开，众人看向两人的眼神都满是警惕和畏惧。

　　之前的光头佬，还有那个人妖，在这一层里已经算是能排的上号的强者了。但是眨眼的工夫就被两人秒杀，这让很多人觉得有些惊悚。

　　他们不知道的是，论实战能力，古丁海盗团里很多人都不亚于人皇境强者。在这个不能开启宇宙的监狱里，海皇和米可两人甚至有能力击杀掌握了三条大道的人皇。这一层全是真王境的家伙，对两人来说根本就是开胃小菜。

　　两人找了一处空桌坐下，便开始朝着四周望去，他们看的是环境，而不是人。但是在其他人看来，两人似乎是在冷眼看向自己，都低下了头去，不敢与两人对视。

　　扫视一圈过后，两人开始才开始正式吃早饭。

　　而地下二层，古丁也进入了食堂，端了吃的，找了一个空桌子坐下。

　　早饭是一碗粥，外加两个馒头，一碟咸菜。

　　古丁在海蓝星就养成了吃早饭的习惯，如果不是闭关的状态，他每天早上都要吃点东西，反倒是午饭和晚饭并不太在意。

　　这监狱的食物，对古丁来说算不上可口。但管理人员似乎也没打算虐待这些囚徒，食物用的材料都不错，厨师的水平虽然比比格差很多，不过放在普通厨师里面，应该算是中上水准了。

　　这顿饭，古丁皱着眉头吃了一小半，就有一名大胡子端着盘子过来，坐在了古丁的对面。

　　古丁抬头瞥了他一眼，发现他是神皇境的强者，没有太在意，继续喝粥。

　　“喂，小子，跟我混吧。”大胡子放下餐盘就开口了。

　　“没兴趣。”古丁头也没抬就给出了答复。

　　“我跟那些家伙不一样，我对男人没兴趣，我只对你的实力有兴趣。你虽然修为只是人皇，但我感觉到，你的实力不止如此。而我是神皇，在这一层，我可以罩着你。等你成长起来，我们就可以强强联手！我知道你实力不弱，但毕竟你的修为还低，在这一层没人罩根本没办法活下去的。”大胡子看起来似乎是一个值得信任的家伙。

　　“我想要的，你给不了，所以还是算了吧。”古丁摇头。

　　“你不说，怎么就知道我给不了呢？说来听听，说不定我真有办法呢？”大胡子还是不肯死心。

　　“我想越狱，而且要在半年之内成功，你有办法吗？”古丁抬起头来看向了大胡子，眼神中满是认真的神色。

　　大胡子一开始还以为古丁这么说是故意调侃自己，但看到古丁的眼神，就知道古丁不是在戏弄自己，“你是认真的？”

　　“当然是认真的，半年之内，我必须找到越狱的方法。”古丁点头。

　　“我明白了，既然是这样，我帮不上忙。不过，什么时候你想通了，都可以来找我。”大胡子说完，十分干脆地端着盘子转身离开。

　　见大胡子离开，一个身材肥硕的胖子走了过来。

　　“喂，俊俏小子，大胡子你都看不上，那你就跟我走吧。把我伺候好了，我保证这一层没人敢动你一根手指头。”胖子满脸淫邪的笑。

　　“滚！”古丁又咬了一口馒头，压根连看都没看胖子一眼。

　　“小子，你找死！”自从进入这个监狱，胖子还从来没有受到过这样的轻视。古丁竟然当着这么多人的面呵斥自己，他是真的生气了。

　　巨大的巴掌朝着古丁的后脑拍去，显然是不打算留活口了。

　　“找死的人是你！”

　　就在那一巴掌即将落在古丁后脑勺的时候，一股巨力突然钳住了胖子的手腕。

　　不知道古丁什么时候已经转过了身来，一手捏住了胖子的手腕，然后猛一用力。

　　接连几声咔嚓声响起，胖子的右臂瞬间扭曲变形。

　　“你隐藏了实力……”胖子发出一声惊呼。

　　“是你自己眼力太差！”古丁一声冷哼，一拳轰向了胖子的面门。

　　一拳之下，胖子的脑袋直接炸裂，脑浆喷了方圆百米，许多人桌上的食物都受到了波及。但是没有一人敢说话，都是满脸惊恐地看向了古丁。

　　那个胖子，是一名神皇，在这地下二层，也是一方枭雄，竟然瞬间被古丁秒杀。

　　“这个家伙真的只是人皇境吗……”很多人心头都泛起了同样的疑问。

　　而古丁却全然没有理会倒地的尸体，而是扭头看向了不远处的一人。

　　那人顿时满脸惊恐，“我什么都没做……”

　　“告诉我，哪里能洗澡。”古丁指了指自己脸上的血渍，开口问道……


第1434章 拉人入伙

　　在杀鸡儆猴之后，古丁他们果然没有再遇到敢来骚扰的家伙。

　　接下来的几天时间，三人快速熟悉着监狱里的一切。

　　每天早饭过后，都是自由活动时间，可以自由来往于自己的房间，餐厅，还有一个活动室。

　　中午午饭过后，是放风的时间。放风的地点，是一片独立的世界。

　　按照古丁打听到的消息，每一层都有这么一个独立的世界。

　　在这个独立的世界里，大家可以种种花草，晒太阳，游泳，做什么都可以。

　　也只有在这个独立的世界里，古丁可以看到其他异族的成员。

　　放风的时候，大家都是在同一个世界，其他时候为了避免矛盾，异族和人类都是分开的。

　　放风结束之后，就是晚餐时间。晚餐过后，自由活动三个小时，大家就必须各自回牢房了。

　　接连几天，古丁都没有在放风时间看到泰戈尔和布鲁，他略微有些担忧起来。

　　这一天，他没有吃晚餐就直接回到了自己的牢房，坐在床铺上，思索着对策。

　　没等他坐下多久，外面传来了敲门声。

　　“进来吧！”古丁知道，肯定是大胡子，自从上次事件过后，也就只有大胡子每天会过来窜门。

　　“喂，你看上去很苦恼，还没打消越狱的想法？”大胡子笑着调侃道，他还是觉得古丁的想法太天真了。

　　“你在这监狱待了多久？”古丁问道。

　　“快一个纪元了吧……”大胡子一挑眉头道。

　　“所以，你对这个监狱很熟悉？”古丁想试试看，能不能从大胡子这里得到更多的信息。

　　“当然，所以我才说，越狱是不可能成功的。你要知道，这座监狱，关押的最强者甚至有可能超越了帝尊境。连这样的人物都逃不出去，我不觉得我们能有任何办法。”大胡子显然已经认命了。“话说，你到底什么原因被关进来的？看你的样子，也不像那种能被关进这里的重犯，难道是被冤枉的？”

　　“我能信任你吗？”古丁没有回答这个问题，而是目光灼灼地看向了大胡子。

　　“你信不信任我，是你的主观意识决定的。但我可以保证，你对我说的任何事情，我都可以帮你保密。”大胡子十分认真的回答道。

　　“好吧。”古丁点头，“我是一名星际海盗，进来这座监狱，是为了救我的伙伴出去。”

　　“你是在开玩笑，还是疯了？”大胡子满脸不相信的表情。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”古丁盯着大胡子问道。

　　“那你就真的是疯了！竟然自投罗网，还想着救人！”大胡子觉得这不是正常人能够做出来的事情。“你当这康达姆监狱是什么地方，你想来就来，想走就走？！”

　　“等等，半年期限……”大胡子突然想起来古丁之前说的这个期限。“你该不会……”

　　“我找了些关系，将我和两个伙伴送了进来。”古丁点头。

　　“你是帝族！”大胡子顿时明白过来，因为以前阿斯德罗家也来过其他历练者，这种事情他也听说过。

　　“算是吧。”古丁没有否认，他现在的确算是半个阿斯德罗家的人。

　　“可是，以你的身份呢，捞出去一两个人，应该不难吧，为什么要这样冒险？只要你找家族长辈，让他们找联盟政府说一下，应该不难把人弄出去。”大胡子有些不解，为什么古丁要自己进来。

　　“因为，我要救的那两名伙伴是异族，而且，他们杀了其他帝族成员。”古丁摇头叹道。

　　“哇喔，你们这帮年轻人真会玩。”大胡子也不知道该说什么好了。“你告诉我这些，要是我不帮你，恐怕没办法活着离开这个房间吧。”

　　“是你自己开口问的，我本来只是打算跟你咨询一些问题。”古丁耸了耸肩膀。

　　“好吧，是我自己多嘴了。”大胡子也有些无奈，“现在明知道是一趟浑水，我也只能趟了。”

　　“你打算帮我？”

　　“我没有别的选择，难道选择被你干掉吗？”大胡子斜着眼瞥向了古丁。“你有什么计划？”

　　“你有没有什么办法，能够联系上异族那边，看看我那两个伙伴到底是不是被关在这一层？”古丁现在最想知道的是，泰戈尔和布鲁是不是和自己在同一层，如果他俩被关押到地下三层，那就麻烦了。

　　“只要修为在封皇境界，都会在这一层的……”

　　“他俩杀过帝尊……”古丁没等大胡子说完就补充了一句。

　　“我现在已经可以想象，你们的海盗团都是一群什么样的家伙了……”大胡子直接无语了，“我先找人问问看吧。”

　　“你能联系异族？”

　　“虽说人族和异族相互仇视，但毕竟大家被关在一起这么久了，跟有些家伙，交情是打架打出来的。一点小事情，只要有点报酬，他们还是愿意帮忙的。”大胡子笑道。

　　“他们要什么报酬？”古丁有些好奇地问道。

　　“肉食，是整个监狱里，最好的报酬。上次你杀的那个胖子的尸体，应该还有些家伙剩下没吃完，我去找他们要要看。”大胡子说完就准备起身。

　　“等一下，人肉就算了，我这里有其他肉食！”古丁说着，手中凭空多出了一盘烤肉，鲜嫩多汁，还冒着热气。

　　大胡子看到之后，口水都止不住地流出来了，“烤肉……”

　　“喂，这个不是给你吃的！”

　　古丁这烤肉，是从机械存储空间里取出来的，在进来监狱之前，三人让比格做了很多好吃的。

　　“这一份就给我好了，你应该还有吧。”对于古丁的小手段，大胡子没有再问，他生怕又问出什么自己不太想知道的事情。

　　“不行，烤肉分量有限！”古丁严词拒绝了大胡子的提议。

　　“没关系，给那帮异族生肉就行，这么好的烤肉，让他们来吃太浪费了！”

　　“给他们生肉真的好吗？”古丁对此表示怀疑。

　　“当然，你什么时候见过异族自己生火烤肉的？他们都喜欢那种血淋淋的口感！”大胡子十分认真地点头道。

　　“好吧，那这份烤肉我俩分了，待会你拿生肉过去给他们。这几天我也没太吃饱……”


第1435章 一只虫子

　　大胡子的真名叫帕摩斯，一个纪元之前被关押进康达姆监狱，罪名是大屠杀。

　　根据他所说，他的未婚妻是某一个世家的旁系血脉，在两人订婚后不久，另外一个世家的直系子弟看中了她。于是，未婚妻的家族反悔，强行将她嫁给了那名世家子弟。

　　在婚后，那名世家子弟天天拳脚相向，有一天出手太重，将女子活活打死了。于是对外宣称，女子是病死，尸体自然是早就被处理掉，死因根本无从查起。那世家子弟没过几天就娶了另外的女人，连葬礼都没参加。

　　大胡子得知这件事情之后，一直隐忍，一直修炼到仙皇境，才找上那个世家，想要讨一个公道。却不料，那世家子弟张狂无比，竟然将事情的真相说了出来，还嘲讽大胡子是个连自己女人都守不住的窝囊废。

　　当天，大胡子发狂，血洗了那一整个家族，连刚刚出生的几个婴儿都没有放过。

　　一天的时间，他整整屠戮了一万八千多人！让那整座城市，血流成河，尸体堆成了山……

　　之后，大胡子就被联盟政府派出帝尊境强者捉拿，关押进了这里。

　　大胡子的故事是真是假，古丁并不知道，但古丁宁愿相信是真的。

　　第二天放风的时候，胡子找到了自己在异族的朋友。那是一只九尾的狐狸，也是神皇境的强者，实力与胡子不相上下。

　　“九尾，打听一件事情。”

　　“说来听听。”

　　“最近你们那边被关进来的那两只……”

　　“你说的是哪两只？最近关进来的可不止两只。”狐狸斜着眼瞥向了胡子。

　　“一只小猫，一只小老鼠……”胡子笑着说道。

　　狐狸盯着胡子看了良久，这才开口，“看来事情都传到你们人类那边去了……那两个可是硬茬，你想知道什么？”

　　“能被你看做是硬茬，看来真的不简单，说来听听！”胡子听到狐狸这么一说，就知道泰戈尔和布鲁应该都还在这一层。

　　“我有什么好处？”狐狸好以整暇道。

　　“这个怎么样……”胡子说着，从不知道什么地方，取出了一条人类大腿粗细的肉。

　　“好香……这个不是人肉？！”狐狸有些诧异。

　　“我从其他渠道弄到的，这个在我们人族可是极品食材——香豚兽的肉。烤起来那叫一个好吃！”胡子说着，口水都流出来了，之前他和古丁吃的烤肉，就是用这个做的。

　　“香豚兽！”狐狸听了两眼发亮，立即将大腿抢在了手里，立马就开始啃了起来。

　　“喂，我要的消息先说完再吃！”胡子冲着狐狸瞪眼道。

　　“不好意思，实在太美味了，我已经有三个多纪元没有吃过香豚兽了……”狐狸嘴中含糊不清道。

　　“你刚刚提到的那两个家伙，都是神皇境修为，实力强大得很。虽然都受了不轻的伤，但是轻易就击杀了我们这边的两只神皇。现在一直都在自己的牢房里养伤，没有出来过。那两只家伙的血脉很强大，最近一些老家伙都想趁着他们受伤出手，干掉他们，吞掉他们的血脉，获得进一步的提升。”狐狸一边啃着大腿，一边说道。

　　“这件事情，我劝你不要掺和。”胡子好言劝阻道。

　　“你知道些什么？”狐狸停下了继续啃大腿的动作，抬头看向了大胡子，他的智商可比一般的异族要高，这也是为什么能够心平气和地和人类坐在一起谈话。

　　“我可以告诉你，但是你不能告诉其他异族。”胡子盯住了狐狸的眼睛。

　　“我保证！”狐狸点头。

　　“根据我所得到的消息，那两只家伙，杀过帝尊！”胡子终于将这个消息说了出来。

　　“你不是在忽悠我吧？”狐狸有些不信。

　　“九尾，你可以不信我，但到时候后果自负。”胡子笑道，他话已经说了，对方信不信，就不是自己能左右的了。

　　“好吧，我信！”狐狸想从胡子脸上看出来些端倪，可惜只是徒劳，当即做出了决断，“这件事情我不会去掺和了。”

　　“还有一件事情，需要你帮一下忙。”胡子说着，又从袖口中掏出一只黑色的虫子。

　　“一只死虫子，你想做什么？”狐狸满脸疑惑。

　　“把这个，转交给那两个新来的。”胡子脸上的表情看上去不像是在开玩笑。

　　“如果我没猜错的话，应该是什么信物吧。”狐狸看向了胡子，试探着问道。

　　“我不知道这个是什么，我也是受人之托。”胡子终于说出实话了。

　　“好吧，那我有什么好处？”狐狸又开始谈条件了。

　　“三只香豚兽的大腿！”胡子开出了条件。

　　“十只！”

　　“生的材料只剩三只了，熟的可以再给你一只！事成之后付款！”胡子咬咬牙道。“这种好东西，我也只吃过半只……”

　　看到胡子满脸蛋疼的表情，狐狸知道他没说谎，“好吧，成交！”

　　两人交谈结束之后，狐狸将吃剩的大半只大腿藏了起来，然后抹干净了嘴和爪子，这才离开。

　　胡子则是回去找古丁报告了。

　　“事情进行得很顺利，那只狐狸就是个吃货，他开口就要十只大腿。我好不容易砍到三只生的，两只熟的。”胡子显然谎报了数据。

　　古丁并不在意胡子是不是在这种事情上搞小动作，最主要的是能够联系上泰戈尔和布鲁。

　　从机械空间里取出了三生两熟五只大腿，胡子立马接了过去。他虽然没有修行空间之道，但是对空间力量也有所了解，能够开辟出来小型的储物空间存放物品。事实上，整个地下二层，很多人都有这种手段。

　　将五只大腿收起之后，胡子强忍住了在古丁面前大快朵颐的心思，回到了自己的牢房……

　　而另外一边，狐狸路过泰戈尔和布鲁所在的牢房的时候，一只爪子轻轻一弹，将那只黑色虫子从窗口弹入了牢房之内。

　　“谁？！”泰戈尔推门而出，没有发现任何异常。

　　布鲁却捡起了地上的那只黑色虫子。

　　“这是……”


第1436章 海皇的计划

　　虫子一入爪，布鲁就察觉到了不对，这东西外形看起来像是虫子，但实际上却不是。

　　泰戈尔看了一眼，就立即关掉了牢房的大门，连窗口都闭合起来，然后用结界隔绝了整个房间。

　　“是海皇的机械虫子！”泰戈尔转身过来，就从布鲁手中接过虫子。

　　将虫子的双眼对准了自己的双眼，片刻过后，虫子的双眼射出了一道光幕，将泰戈尔整个身体笼罩了进去。

　　片刻过后，确认了泰戈尔的身份，虫子发出了滴的一声，然后空地上投影出了古丁的模样。

　　“泰戈尔，布鲁，很久不见了。我和海皇，还有米可，都已经潜入进来。我们会尽量想办法救你们俩出去。罗伯特教给你们的机械空间开启的方法你们应该还记得吧，我们已经将物品放进机械空间里，与你们两人的机械空间进行了共享。只要开启罗伯特当年给你们制作的机械空间，你们就可以随意使用里面的物品。里面有各种丹药和药剂，你们尽快把伤养好。之后我们之间的交流，用机械空间就可以了。”

　　“还有，这只机械虫子记得毁掉，不要留下任何把柄。”古丁说完之后，投影自动关闭。

　　泰戈尔也不犹豫，直接捏碎了虫子，扔进了马桶里，然后按下了冲水按钮。

　　片刻过后，他就开启了机械空间，从中取出了几瓶丹药，然后拿了一块临时玉简，用精神力将自己要说的话刻录了进去。

　　“你有什么要说的，一起说了吧。”泰戈尔冲着布鲁递出了玉简。

　　布鲁愣了一下，然后摇头，“我没想好，下次吧。”

　　关闭了机械空间，泰戈尔将两瓶丹药扔给了布鲁，“古丁炼制的，效果应该不错，我俩必须尽快恢复伤势。我能感觉到，有些家伙似乎在打我们的主意。”

　　……

　　到了傍晚时分，古丁开启了机械空间，看到玉简的位置变动，就知道肯定是泰戈尔他们有留言。

　　他立即拿起了玉简，探查了起来。

　　“你傻了吗？！竟然带着海皇和米可闯进来！”看到第一句留言就是这个，古丁并不意外，他也知道，只有泰戈尔才有这种语气。

　　古丁摇头一笑，继续朝着下面看去。

　　“我知道，你们这次进来，应该是借用了阿斯德罗家的关系，所以离开应该不会有问题。这监狱不是良善之地，你们自己注意安全。我和布鲁都很好，在这一层自保无虞，不用担心。阿斯德罗家的试炼期限一到，你们必须立即离开，不要多生事端，暴露我们之间的关系。”

　　看完泰戈尔的留言，古丁想了想，只在玉简里留了一句，“不用担心，我做事自有分寸，你们好好养伤就行。”

　　关闭了机械空间，古丁的心情好了不少，毕竟已经联系上了泰戈尔和布鲁，知道他们平安无碍。

　　几天过后，地下二层的异族区域，发生了一场暴动，七名老牌神皇境强者被击杀。而出手的，赫然是新来的泰戈尔和布鲁。

　　两人的这次出手，彻底震慑了其他异族，没人再敢打他俩的主意。

　　这个消息，也很快传到了人族这边。

　　古丁也听说了，对此只是笑了笑。他可是很清楚，现在的泰戈尔和布鲁，实力都在自己之上。那些异族找他俩麻烦，完全是找死的行为。

　　而从九尾那里听到事情详细经过的大胡子，则是彻底震惊了，他之前一直有些怀疑古丁说那两只异族击杀过帝尊，是在夸大其词。听完九尾的描述之后，再也没有任何怀疑了。

　　接下来的一段时间，古丁开始慢慢适应了这座监狱里的生活，熟悉这里的环境。

　　转眼就是三个月的时间过去，古丁已经到了突破到灵皇境界的边缘，海皇和米可成功突破到了人皇境，被转移到了地下二层。

　　两人的牢房，正好在古丁的右手边，这也是阿斯德罗家特意安排的。

　　两人抵达地下二层之后，就开始观察这一层的环境。

　　数日的观察过后，两人来到了古丁的房间。

　　“我带来的是个坏消息，经过我这段时间的观察，地下一层和地下二层，都没有任何可以突破的地方。”海皇带来的这个消息，的确是个坏消息。

　　“我们必须想办法到其他楼层进行探查！”米可也点头给出了这个结论。

　　“可是，有办法做到吗？进出其他楼层的权限，只有狱卒才有。而且采用的是禁制手法，海皇你也没有办法开启楼层禁制的手段吧。”古丁眉头紧锁，他实在想不到任何办法了。

　　“办法是有的，但是要靠你来实施。”海皇说着，取出了一个盒子，盒子里全是灰色粉末状的物体。

　　“这是什么？”

　　“我让罗伯特制作的，颗粒探测器，又叫灰尘探测器。是细小的颗粒机器人，可以模拟成真正灰尘的形态，漂浮在空中，进行各种探测。”海皇解释道。

　　“可是，这样也进不去禁制吧！”古丁不解。

　　“粘在狱卒身上，就能进去了！”海皇看向了古丁。

　　古丁愣了一下，立即明白了海皇的意思，“你的意思是让我把这些机器人拍到狱卒身上？”

　　“没错！因为我俩的身份比较尴尬，如果我们动手来拍，会引起他的怀疑。你是成年人，拍一下合理得多，而且你又是阿斯德罗家的人，狱卒怀疑你的可能性不大。”米可立马解释道。

　　“明白了，这件事情就交给我来做吧！”古丁当即答应了下来。

　　第二天一早，古丁将灰尘探测器抹了一层在手心上，就出了门。

　　探测器自动伪装成了他的肤色，粘在了掌心上，形成薄薄的一层，根本看不出任何异样。

　　早饭过后，到了狱卒检查各层的时间。

　　古丁刚好在这个时间回到了自己的牢房，狱卒很快检查到了他的房间。

　　“你吃过早饭了？”狱卒对古丁还是比较客气的，他看过古丁的实力，在这监狱里，恐怕并不比自己弱。这样强大的一名妖孽，他自然是乐意交好的。况且，古丁的背景又是阿斯德罗家，属于自己的上司。

　　“吃过了，今天是你检查？”古丁笑着寒暄道。

　　“对啊，我们轮流制，每天上午和下午检查是两个人，总共二十八个人，两周轮一次。”狱卒点头。

　　“那我就不妨碍你检查，我先出去了。”古丁说完拍了拍狱卒的肩膀，然后走出了房间。

　　狱卒在古丁房间里看了一圈，然后转身离开，继续查看其它房间……


第1437章 小朋友，你好啊……

　　内斯特已经担任康达姆监狱的狱卒有三个多纪元的时间了，之所以选择来当狱卒，是因为潜力已经耗尽，成就帝尊境的可能性已经不大了，而且这里的待遇比其他联盟政府其他部门好很多。

　　最主要的一点是，可以从一些强大的犯人那里，得到关于修行的传授，增大自己成就帝尊境的可能性。

　　大部分狱卒接受这份工作，都是因为这些原因。

　　离开地下二层，内斯特朝着地下三层走去，心里还在暗自盘算着，等以后狱卒的工作结束，自己要不要找古丁推荐一下，去阿斯德罗家工作。

　　穿过地下二层的禁制，一进入地下三层，一些灰尘探测器开始陆续从他的衣服上脱离下来，朝着其他方向飘去。

　　到了这一层，就是帝尊境强者的领地，饶是内斯特，都不敢在这里放肆。他的检查，也不像之前那样细致，必须检查到每个房间了。只是站在每间房门口探寻一番，就转身离开。

　　被关押的囚犯都在各自做各自的事情，压根当他不存在。

　　再加上，这一层犯人的数量少很多，只有寥寥二十余人，内斯特很快就完成了检查，朝着下一层走去。

　　进入地下四层，内斯特更加警惕了，这里可都是百重道境的强者，放在外界都是一人能够掀翻一个顶尖世家的存在。

　　内斯特只是按照惯例在这一层逛一圈，跟几位强者打声招呼，就快速离开。这一层，总共也就关押了六人。

　　进入地下五层之后，内斯特径直就朝着最深处的一间牢房走去，他眉头微皱，走得很慢，显然一副很不愿意来这一层的表情。

　　走到尽头之后，他掀开了探视的窗口，看到一双血红色的眼珠子盯着自己，他渗出一身冷汗。

　　关掉探视窗口之后，内斯特转身快步离开。

　　他上午的探寻工作，总算就此结束了。

　　他肩膀上的灰尘探测器，大部分都已经自动脱落，唯有少部分依旧残留。

　　……

　　地下五层的最后一间牢房里，一名浑身枯槁的老者被数颗大钉钉在了墙壁之上。他的额头，双手和双脚，甚至心脏，都被满布秘纹的黑色巨钉穿透，整个身体丝毫动弹不得。

　　他的目光却突然看向了虚空之中的某个角落，那里有一颗尘埃引起了他的注意。片刻过后，他的精神力穿透了尘埃内部，看到了内里的结构，顿时扯开了嘴角，“看来最近可能会有有趣的事情发生了……”

　　其他帝尊境强者则是没这么闲，即便有发现灰尘的，也没有在意，因为这监狱一直以来也并不是一尘不染。况且，谁没事会无聊到去探查一颗灰尘的内部结构？！

　　到中午午饭的时间，海皇带来了好消息。

　　“探测器已经成功潜入了地下三层到地下五层，甚至连地上的第一层也潜入成功了。接下来的几天时间，我会借助探测器的探测结果，来推测每一层的全景地图和独立世界构造。”

　　三天过后，海皇这边有了结果，他和米可也聚集在了古丁的房间。

　　“地图制作出来了！”

　　“结果如何，找到突破点了吗？”古丁只想知道这个结果。

　　“从地下三层，到地下五层，探测器都仔细探查过了。地下五层没有用来放风的独立世界，却在某个时空节点，有异常波动。除此之外，位于地面上的第一层，也没有出入口。我怀疑真正的出入口可能隐藏在地面上的第二层，我们进来的时候，只是直接被传送到了第一层。这个也有可能是为了避免让我们发现出入口的真正位置。”海皇将探查结果说了出来。

　　“如果我是设计者，我会把出入口设置在有典狱长镇守的房间里。这样，就没人能够在典狱长的眼皮底下逃走了。”米可说出了自己的猜想。

　　“我也是这么想的，但是每个典狱长都是百重道境的帝尊境强者，所以从出入口离开，这个方法行不通。起码，以我们的实力，硬闯就是送死。”海皇补充道。

　　“所以，你们俩的建议是在地下五层找突破口？！”古丁眉头微皱，“可是我们压根无法抵达地下五层！”

　　“我有办法抵达！”海皇听到这里笑了。

　　“这一整座监狱的供水系统都是连在一起的。顺着管道，我可以将我的意识化作流体，传送到地下第五层。虽然管道被设置了禁制，禁止了元素之道的流动，但无法禁止我的意识流体。”

　　“既然是这样，你弄个分身过去看看吧。我们剩下的时间不多了，如果实在行不通，那就还是按我的老办法。让莉莉娅特他们在外面将我的消息散布出去，引异族来攻打这里，造成混乱！”古丁对海皇的这种探查，并没有抱太大希望。

　　“那是最后迫不得已的下下之策……”海皇点头叹道，“在此之前，还是按我和米可的办法来吧！”

　　古丁这才点头接纳了海皇的提议。

　　深夜时分，等狱卒夜班检查过了，海皇一手按在了房间里的水龙头上，一道意识流体如同液体般，钻入了水龙头，然后朝着下方窜去。

　　有之前拼凑出来的地图，海皇对整座监狱的供水路线也很清楚，没过多大会，意识流体就从地下第五层的一个水龙头里钻了出来，凝聚成了海皇的模样。

　　海皇对摄像头动了些手脚，然后大摇大摆地走在地下第五层。他之所以这么大胆，还有一个原因是因为他知道这一层只关押了一名犯人，而且那名犯人压根无法离开他的囚室。

　　海皇没有在意那名囚犯，而是径直朝着之前探测器探查到的那一处时空异常的节点走去。

　　那一个节点，在一个荒废的囚室之内。

　　海皇走了进去，看到时空略微扭曲的一幕，心中一喜。

　　在他看来，这一层牢房之所以被荒废，极有可能就是因为这一处节点的缘故。

　　海皇伸手，就朝着那一处节点探去。

　　就在这时，他的耳边传来了一个声音，“小朋友，你好啊……”


第1438章 异常的时空节点

　　“小朋友，你好啊……”

　　当这个声音突兀出现在耳边的时候，海皇整个人仿佛炸了毛了猫，浑身汗毛都倒立起来。因为这个声音，出现得完全没有任何征兆，自己甚至也没有感应到附近有任何存在物，说明对方的实力远超过自己。

　　“糟了，被发现了！”

　　“不要紧张，我没有恶意。”

　　对方随之而来的第二句话，让海皇稍稍放松了一点神经，扭头看向了自己的身后，却发现自己身后空无一物，他当即转过了身来。

　　“是谁？！不要装神弄鬼的！”

　　“嘿嘿，小鬼，你得先告诉我你是谁。还有，为什么明明水管有禁制，你却能够顺着水管抵达这一层！”对方的声音，依旧是直接传到自己耳边，那感觉就像是有人在自己耳边距离不到一公分的地方低语。

　　海皇扭头看向了四周，然后又用自己的探测能力朝着四面八方探测过去，却一无所获。眉头微皱了片刻，他突然知道了对方的身份，这才扬起了唇角，“我知道你是谁了！”

　　“噢，说来听听！”对方似乎对海皇还真没有恶意。

　　“你是被关押在这一层的那个干瘦老头！”海皇说出去真相。

　　那个声音沉默了片刻，再才开口，“所以，那个伪装成灰尘模样的小机器，是你制作的？那东西应该有探测功能吧？难道，你是机械族？！”

　　“我不是机械族，没想到你能发现灰尘探测器的秘密。看来你每天真的很无聊，正常人可不会去探寻一颗灰尘的内部结构……”海皇没想到，灰尘探测器的秘密竟然被人发现了。

　　“没办法，每天也没别的事情可做，自然要找点东西消遣。”被关押的老头干笑了两声。

　　“你看样子似乎被关在这里很久了，应该也知道这个时空节点的事情吧？”海皇没有再妄动，而是打算从对方嘴里套出一些有用的信息来。

　　“当然知道，这东西在我被关进来之前就已经存在了。”

　　“所以，这个时空节点一直堂而皇之地就摆在这里，典狱长他们知道，也没有去管？”海皇微微皱起了眉头，如果是这样的话，这个时空节点是出口的可能性就无限小了。

　　“他们应该不是不管，而是不知道该怎么管，这东西有可能本身就是跟监狱一体的。”老头说出了自己的猜测。

　　“你一直没看到人进去过或者出来过吗？包括典狱长和这些狱卒？”海皇接着问道。

　　“没有，他们一直对这个地方保持无视的状态，所以我才会说，他们不知道该怎么处理这东西。”

　　海皇眉头紧锁，转身过去看向了这一处时空节点。虽然从老头提供的这些信息可以判断出来，这里是出口的可能性不大，但海皇还是想探测一下，这时空节点的另一边，到底是什么。

　　“喂，小鬼，你该不会真的想闯进去吧？”老头的声音再次传来。

　　海皇犹豫了片刻，从机械空间里取出了几只昆虫机器人，做好视觉连接之后，给几只机器人下达了进入时空节点的指令。

　　五只昆虫机器人都朝着时空节点飞了进去。

　　看到这一幕的老头也忍不住开口道，“还说你不是机械族，你这些手段分明都是机械族的。”

　　“这些机器人不是我做的，我只负责了一部分的设计。”海皇头也没回地解释道。

　　片刻过后，他脸色一变，五只昆虫机器人还是什么都没看到，就与自己失去了联系。

　　“我用脚趾头来想，都知道你刚才这种探测手段行不通！”老头看到海皇的脸色，就知道发生了什么，笑着调侃道。

　　海皇没有理会他，犹豫了片刻，终究还是选择闯进去看看。

　　“喂，你年纪轻轻的，不要想不开啊！”老头连忙喊道。

　　但为时已晚，海皇已经朝着时空节点踏步走了进去。

　　“这小子还真是莽撞，有些地方，即便是分身去闯，本尊也有陨落的可能……”监狱地下五层，深处的一个监牢里，被钉在墙上的干瘦老者摇头叹道。

　　地下二层，海皇和米可的房间里。

　　“怎么样了？”看到海皇睁开双眼，米可立马问道。

　　“分身进入那个时空节点之后，彻底失去联系了。”海皇眉头微皱，自己跟分身之间的感应，竟然和刚才跟机械昆虫一样，瞬间被什么东西切断了。

　　“不过，现在大抵可以确认，那个时空节点并不是这座监狱的出口！”虽然没有太大收获，但海皇还是得出了这个结论。

　　“也就是说，想越狱的话，泰戈尔他们必须从地上第二层的出入口位置离开。这样的话，坐镇整个监狱的典狱长就成为了我们最大的问题。”米可也皱起了眉头，事情终于发展到了让他不想看到的地步。

　　“与典狱长发生正面冲突，这种方法肯定行不通……他是百重道境的帝尊，我们所有人加起来，都会被他翻手之间就瞬间镇压。”海皇摇头，“泰戈尔他们想要成功逃离，我们只能想办法将典狱长引开。”

　　“按照古丁哥的方法，泄露出他的行踪，如果有异族来攻打这座监狱，典狱长肯定要出去迎战，对于内部的状况就无暇多顾了。泰戈尔他们，可以趁乱逃走，还是有成功的可能性。”米可虽然也不赞同这种方法，但似乎也没有其他办法了。

　　“这种方法，太冒险了……万一异族攻破了监狱，古丁必死无疑！”海皇还是不认同这种做法。

　　“可是，现在已经没有其他方法了。我们告诉古丁哥今天得到的这些消息，他肯定会要求我们用他的办法。”米可也知道古丁的脾气，一旦确定了其他方案不可行，肯定会执行自己的方案，谁都拦不住。

　　“给我一点时间，现在我们时间还算充足，你帮我瞒几天。如果我的分身能够从那个时空节点回来，说不定事情还会有转机。”海皇还是不肯死心。

　　“几天？”米可需要一个期限。

　　“三天，不管我的分身到底能不能回来。三天过后，我们就将结果告诉古丁！”海皇沉默了片刻，然后叹道。

　　“好，那我就等你三天。”米可爽快的答应了下来……


第1439章 奇怪的古战场

　　在海皇无法探查的时空节点里，海皇的分身（后面简称海皇）看着眼前荒芜一片的大地，一时之间有些茫然。

　　“那个时空节点果然不是出口，这里似乎也是一片独立的世界……”海皇抬头看向了天穹之上那一枚金色的恒星，意识到自己被传送到了另外一个世界。

　　在这个世界里，探测能力被彻底封印，海皇只能飞到高处，用眼睛来观察周围的一切。

　　入目范围，处处都是战争残留下来的痕迹，但是整个世界一片寂静，好像没有任何活物存在。

　　“这里似乎是一处古战场，刚刚将我传送进来的那个时空节点也不见了，不知道是单向的还是每次传送都是随机位置的缘故……”海皇对此也有些头疼，本来看到这幅景象，知道这里不是远离了康达姆监狱的外界，他就打算直接回去向本尊报告。现在帮泰戈尔和布鲁越狱才是最重要的事情，他可没时间和精力放在这里。

　　但是，时空节点的消失，让他不得不去探索这个世界，寻找新的时空节点将自己传送回去。

　　在原地留下了一个虚拟的坐标点，海皇随意选了一个方向离开。

　　高速疾驰了十多个小时，海皇依旧没有看到任何活物。

　　“难道这里真的只是一处死地，没有任何活物？”

　　刚刚泛起这个念头没多久，海皇看到了古怪的一幕。

　　天穹之上，金色的太阳，在快速变成冰冷的血色，整片天空也在几秒钟的时间就彻底暗了下来。

　　“发生了什么？！”

　　紧接着，海皇看到了地面上，无数的枯骨从地底爬了出来。

　　那些枯骨，有人类的，也有其他异族的，从地下爬出来之后，那些人形的枯骨开始与其他异族的枯骨开启大战！

　　虽然只是枯骨之间的战斗，海皇却清晰感受到了他们的强大，这些家伙，生前至少都是真王境界的强者，甚至还有很多封皇境强者。虽然已经化作骷髅，但是一身实力并不比生前弱多少。

　　一时之间，各种大道力量碰撞在一起，整个世界都在发生着震颤。

　　就在海皇观望这场战斗的时候，突然间，一只巨大的异兽骨架抬起头来，用空洞的眼眶看向了海皇所在的方向。

　　“糟了！”

　　海皇想要逃离，却突然发现自己的身体似乎被什么力量禁锢，根本无法动弹。他心中越发惊骇，因为这恐怕是帝尊境的家伙才能做出来的事情。

　　那只异兽骨架，突然张开了大嘴，一股恐怖的大道火焰从它的嘴中喷涌而出，朝着海皇淹没而去。

　　海皇用尽了全身力气去挣扎，想要逃离去火焰覆盖的范围，却发现一切只是徒劳，自己的身体始终丝毫动弹不得。

　　那火焰瞬间便逼近了他的身体，他正准备无奈的接受事实，却看到眼前一道白影闪过，一名人形骷髅竟然拦在了自己的身前，手中一柄长刀斩出，将火焰消弭于无形。

　　随后，那人形骷髅便朝着那只巨兽骷髅冲去，两者战做了一团。

　　而海皇被禁锢的身体，也终于得到了释放，他没有妄动，而是悬浮在原地，等待着这一战的结果。

　　大战一直持续了十多个小时，天穹之上血月开始重新化作金色的太阳，夜幕也快速褪去，变成白昼。

　　所有的骷髅生灵快速钻入了地底，彻底沉寂下去。

　　如果不是之前残留的战斗痕迹还在，海皇都会以为这十多个小时是自己出现了错觉。

　　“这个世界，时间似乎由天空那个疑似星体的东西掌控。它变成金色，就是白天，所有的骷髅陷入沉睡。它变成血色，就是夜晚，所有的骷髅都会活过来……”海皇根据这一天发生的事情，给出了一个大概的推测。

　　“所以，我必须在白天赶路，晚上最好能够找个安全的地方躲起来！避免下次再遇到刚才那种对我有敌意的骷髅！”海皇也没有继续深究，还是朝着之前的直线方向疾驰离去。

　　一路疾驰了十多个小时，天色再度变化，海皇找了一处地面的裂缝，直接躲了进去。

　　片刻过后，地底的骷髅再度复活过来，海皇朝着裂缝外偷看着战况。

　　却不料，还没等战斗开始，一道声音就从天穹之上传递而来。

　　“将那个活着的人类小孩交出来！”

　　这一道声音，似乎涤荡到了整个世界的每一个角落，清晰传入海皇的耳中。

　　“这是在找我？！”海皇一听就知道，对方说的极有可能是自己。

　　“老妖怪，你是在做梦吗？！”随后，又是一道声音传出，这个声音明显来自于另外一人，而且听起来似乎是站在海皇这边的。

　　“把他交出来，我可以同意与你们签订休战协定。”那个被称作老妖怪的家伙提出了条件。

　　“你当我傻吗？让你获得肉身，你就可以直接冲破这个战场的束缚，回归到现世。到时候还不知道会惹出多么大的乱子！”另外一个声音直接拒绝了他的提议。

　　“所以你打算为了一个压根连面都没见过的家伙，跟我死磕到底？我可是记得，你以前不知道有多少次对我提出过休战的事情呢。”老妖怪笑道。

　　“休战自然是我想要的，但比起这个，我更不希望你从这里脱困而出。”

　　“好吧，既然你如此固执，那就一战吧！我会揍到你开窍为止！”老妖怪大声笑道。

　　两人交谈结束不久，海皇就感受到了自己藏身的这一处裂缝中，地面在震颤。显然是距离自己不知道有多远的两人的战斗，影响到了这一片天地。

　　战斗又持续了十多个小时才过去。等外面天空亮起，整个世界再度恢复了平静。

　　海皇从裂缝之中爬了出来，看了一眼四周的战斗残痕，无奈的摇了摇头，他正准备离开，却看到一具人族骷髅突然从地面钻了出来。

　　在金色阳光的照射下，他浑身的骨骼在冒烟，那具骷髅，一个闪身窜入了海皇之前藏身的那一处裂缝。片刻过后，他的声音从裂缝中传了出来，“你过来……”


第1440章 离开战场？！

　　“你在喊我？”海皇有些犹豫地问道。

　　“没错，小朋友，你怎么会闯进这种地方？”那个骷髅的声音再次从裂缝里传递出来。

　　“我看到一个时空节点，无意中触碰了一下，就被传送进来了。”海皇没打算说实话，毕竟他还不清楚对方的底细。

　　“我告诉你，你现在的处境很危险，深渊魔祖想要你的肉身。只要占有了你的肉身，他就可以通过这座战场的出口回到现世，到时候会引起莫大的灾难。”骷髅出言警告道。

　　“那个深渊魔祖，是什么修为？”海皇忍不住问道。

　　“他是超越了千重道境的存在！”骷髅的这句话吓了海皇一跳。

　　“那之前与他对战的那个家伙……”

　　“那是人族的青帝，在洪荒时代人族的最强者之一。”骷髅解释道。

　　“洪荒时代……人族青帝……所以，这个战场是洪荒时代的万族战场？！”海皇立即明白自己身处的这片世界是个什么样的地方了。

　　“没错，这里是万族战场的主战场之一，也是青帝与深渊魔祖的战场。”骷髅回答道，“没想到后世还有人记得这场战争。”

　　“导致整个洪荒时代终结的战争，没有人会忘记这段历史……”海皇摇头叹道，他也颇为感慨。

　　片刻过后，海皇回过神来，“你知道该怎么离开这片战场吗？你刚才说的那个战场出口在哪里？”

　　“战场出口在整个战场的正南方最靠近边界的位置，按照你现在站立的朝向，差不多在你的七点钟方向。”骷髅终于给出了海皇最想要的答案。

　　“你告诉我这些，需要我帮你做什么？”海皇知道，对方不可能无缘无故就冒着被太阳晒死的危险告诉自己这些。

　　“不需要，是青帝交代给我们，告诉你你想知道的信息，并且让你尽快离开这里。”骷髅回答道，“你快点走吧，别等到天黑了。”

　　“那就多谢了！”海皇这才转身离去，他这一次没有用飞行，而是直接开始用空间跳跃，不停地朝着骷髅告知的方向跳跃而去。

　　海皇离开后没多久，裂缝里的骷髅发出了阴险的笑声。

　　“果然，伪装成人族的骷髅，那小子直接就上当了。战场的出口，可不在最南面，而是在最北面。最北面的出口位置，有青帝和深渊魔祖两尊强者守候。而最南面，是无天邪帝大人镇守的区域！”

　　“一旦邪帝大人得到了这具肉身，他一样可以逃离这个战场，毁掉外面的镇封大阵，让我们都回归现世！”

　　可惜，海皇已经看不到这一幕了，他全力朝着最南面赶去。

　　八个多小时过后，连续的空间跳跃，让他终于抵达了最南面的边界位置。入目的范围，却没有看到出入口的任何迹象。但海皇没有怀疑什么，他只是觉得自己的方向可能有一定的偏差，所以沿着边界朝着东面飞去。

　　飞了一个小时不到，海皇微微皱起了眉头，“还是没看到，难道在西面？”

　　估算了一下时间，还有半个多小时应该就会天黑了。海皇犹豫了一下，正琢磨该怎么办的时候，突然间，一只枯骨巨爪朝着他抓了过来。

　　海皇再次发现，自己竟然又无法动弹了。

　　“又遇到帝尊境界的异族骷髅了？！”海皇简直无语了，他没想到自己运气这么差，竟然大白天的还是被一只异族骷髅盯上。

　　“桀桀桀桀……小鬼，你的肉身归我了！”随着一道声音的传来，海皇那一只巨爪抓在了手中，身体快速朝着下方沉降下去，他彻底心如死灰。

　　“邪帝，你这算盘倒是打得不错！”虚空之中，一股刀意隔空传来，化作一柄巨刃切割在了巨爪的手臂之上。

　　刀过，爪落……

　　那白骨巨爪竟然硬生生被这一刀切断，随后一个裹在斗篷里的人形骷髅出现在了虚空之中，他一把钳起了海皇，将他拦在了自己身后。

　　“青帝，你欺人太甚！”地下发出了一声暴喝，他那只断掉的手臂也快速收回。

　　“邪帝，你本身就不是我的对手，更不要说现在是白天，我还有这暗影斗篷在手。”青帝丝毫不惧。

　　“哼！我倒要看看，你待会怎么过魔祖那关！”邪帝似乎认了怂，没有再出手。

　　青帝一把抓住了海皇的衣领，下一瞬间，两人就抵达了整个战场的最北面。

　　看到不远处旋转的时空节点，海皇知道自己终于来对地方了。

　　但是他还没得及高兴，就被另外一个人打扰了。

　　“把他交给我，等我出去破坏了镇封大阵，你们一样可以获得自由！你何必为了一个压根不认识的小家伙，就一定要跟我死磕呢？”一身黑袍的人形骷髅出现在了距离青帝不远的地方。

　　海皇知道，这位应该就是深渊魔祖了，只是对方看上去似乎也像是人类。

　　“我不肯将他教给你，其实跟他是不是人族关系不大。我只是觉得，你我都已经是亡灵了，就一直埋藏在这里好了，没必要出去再闹出什么风波。现在的世界，是年轻人的天下，我们这些老家伙一直烂在这里，对他们来说才是最好的结果。”青帝用类似自我调侃的语气笑道。

　　“你想烂在这里没关系，我可不愿意奉陪。我还年轻呢，还想出去看看，新的世界到底变成了什么样子。只要进入那个新世界，我将拥有无穷无尽的血食……纯洁的少女，是最美味的血食，只是想想就让人口水都忍不住的流淌出来呢……”深渊魔祖抹了一把嘴唇，似乎忘了自己现在是骷髅，连舌头都没有，更别说口水了。

　　“这也是为什么，我必须将你拦在这里！”青帝义正言辞道，“因为一旦你脱困而出，会给无数人带来灾难！”

　　“青帝，你真觉得，你拦得住我吗？！”深渊魔祖笑了。

　　“当然！”

　　青帝话音还未落下，一掌朝着海皇拍去，海皇的身体快速朝着时空节点坠落过去。

　　深渊魔祖身形一晃，想要出手抢人，却被青帝拦在了身前。

　　“我只需要拦住你一秒钟就够了！”青帝冲着自己的对手笑道。

　　就在海皇的身体消失在时空节点的同时，一道白影突然窜出，也追了进去……

　　“邪帝！”青帝和魔祖两人同时发出惊呼。


第1441章 邪帝被玩坏了！

　　无天邪帝，在洪荒时代，就是超越了千重道境的超级强者。

　　在洪荒时代，那个强者辈出的年代里，他的实力也算的上是顶尖一列，仅次于青帝，深渊魔祖几人，但也算的上是和他们同一个级别的存在了。

　　在万族战场之上，他的本尊脱离了自己的战场区域，悄然潜伏在了青帝与深渊魔祖的这一片战场，想要坐收渔人之利。

　　结果，终究还是没逃过陨落的下场，被一起埋在了这片战场。

　　陨落之后，众多强者的战斗意志依旧残留。他原本以为，这片死者的战场终于是自己的天下了。却没想到当年战得天崩地裂的青帝和魔祖，两人的战斗意志同样残存下来。他再次受到两人打压，不得不逃离到战场的另一角。

　　活着的时候，一直被人比下去，死了以后，还要遭受打压。无天邪帝这一辈子，也算是够憋屈的。

　　不过，他现在却很开心，因为，刚刚那个人类小孩窜入时空节点的时候，只有自己跟了上来。自己只要钻入那人族小鬼的体内，就可以平安被带到现世，到时候，自己就再也看不到青帝和深渊魔祖了。

　　“桀桀桀桀……人族小鬼，不要逃了。将你这幅肉身让给我好了，我可以用你的名字名扬于世！”无天邪帝的声音传入了海皇的耳中。

　　海皇这才发现，自己竟然没有瞬间被传送到现世，而是滞留在了这片时空节点里。

　　“时间被减速了！”片刻过后，他意识到了这一点。

　　“看来你还不傻，整个时空节点的时间被我减速了，在这种整体减速的状态下，我迟早会追上你。”无天邪帝得意的笑着，他将整个时空节点的时间减速，也是无奈之举。因为时空节点里的时间和空间大道，不能局部改变，一旦局部改变，有可能会引发整个时空节点崩塌或者引发时空混乱等其他后果。在这种特殊的地带，更不能发动攻击。所以，他只能选择将整个时空节点加速或者减速。不过，使用加速，海皇会更快被传送出去，自己未必追的上。于是，他选择了整体减速，然后慢慢追上去。

　　不过，在这时空节点里，越是深入，对邪帝的反弹就越大。这是这是战场的大道规则，死者是无法离开战场的。即便强如青帝和深渊魔祖也不例外，除非他们能够找到肉身，规避大道规则的限制。

　　“不能被他寄生！虽然这只是一个分身，一旦被寄生成功，他就会被带到现世。到时候古丁他们都会有危险……”

　　海皇眉头紧锁，他知道，一旦被寄生，后果会非常严重。首先遭殃的，肯定是康达姆监狱里的那些人，古丁他们肯定也不例外。

　　况且，以古丁的潜力和资质，极有可能会被对方看中，将寄生转移到他的身上。

　　想到这种种后果，海皇就头皮一阵发麻。

　　“桀桀桀桀……小鬼，你逃不掉的……”

　　身后传来的声音越来越近了，海皇略微估算了一下，按照现在这种状况，自己成功逃离的几率是0。

　　“这样下去肯定会被追上！绝对不能让他得到我的肉身！”海皇很快做出了决定，他扭头冲着身后的邪帝笑道，“我一直忘了告诉你们，我的这幅身体，其实只是一个分身……分身没了，对我的本尊不会造成任何影响。”

　　听到这番话，邪帝一愣，他倒是真没看出来海皇这幅身体只是分身，因为跟真人一模一样，没有任何区别。但他很快意识到，对方是准备舍弃这幅肉身了。

　　“小鬼，你……”

　　“再见，丑陋的骨架子……”海皇话音落下，直接发动了自爆。

　　整个身体，快速湮灭，化作最基本的粒子，根本全然没有被寄生的可能。

　　邪帝眼睁睁地看着这一幕的发生，原本还以为海皇留下一块血肉，自己就有办法，结果海皇什么都没留下。

　　感受到时空节点里传来的压迫力越来越强，邪帝一咬牙，两只爪子伸出，快速掐出了复杂的印诀。片刻过后，整个时空节点里，时间竟然出现倒流。

　　被分解成粒子状态的海皇，竟然重新凝聚成了人形。

　　邪帝一声狞笑，“你真以为自爆有用吗？我只要用时间倒流，不管你自爆多少次，我都能给你救回来！”

　　“是吗？那我就要看看，你到底能救多少次！”海皇说着，再次启动了自爆。

　　他的身体再次崩解成了粒子状态。

　　无天邪帝再次掐出印诀，让时间倒流，将海皇救了回来。

　　“我说过，不管你自爆多少次，都是徒劳！不要挣扎了，乖乖沦为我的寄生体吧！”

　　“呵呵！”海皇第三次自爆。

　　邪帝出手，海皇第三次复活过来。

　　“再见！”海皇第四次自爆。

　　邪帝出手，海皇第四次复活过来。

　　“你是不是吃饱了撑的？”海皇第五次自爆。

　　海皇第五次复活过来。

　　“你不累吗？”海皇第六次自爆。

　　海皇第六次复活过来……

　　“我看你好像快不行了！”海皇第七次自爆。

　　“该死的小子！”邪帝开始喘气了，但他还是将海皇重新复活了过来。

　　“加油！我看好你哦！”看到邪帝一副气喘吁吁的样子，海皇对他竖起了大拇指，然后进行了第八次自爆。

　　邪帝体内的大道之力，的确已经被耗得七七八八了。因为时间倒流这种神通，对大道之力的消耗很大，而且在这种时空节点里施展，消耗又是正常情况下的数十倍不止。再加上邪帝本身需要大量的大道之力护体，来抵消时空节点对自己的排斥力。他知道，自己最多还能施展一两次这种神通了。

　　海皇第八次被复活过来，没等他开口，邪帝就先说话了。

　　“喂，你先不要自爆……”

　　“我为什么要听你的，再见！”海皇第九次自爆。

　　邪帝这一次停留了良久，才再度施展神通，将海皇救了回来。

　　“我怕了你了，不要这么玩了……”邪帝口气也软了下来。

　　海皇这一次没有说话，而是笑着冲邪帝摆手，然后再次自爆了……

　　好在邪帝没有肉身，要不然他现在肯定能气得吐出血来，他使尽了浑身力气，才将海皇第十次复活过来。

　　这一次，没等海皇有所动作，他一指点出，竟然将海皇所在的那片时间直接禁锢了。为了抢夺下来这一具肉身，此时他也顾不得引起这时空节点的混乱了。

　　片刻过后，他出现在了海皇的身前，一爪按在了海皇的头顶，强大的意志开始脱离那具骷髅身体，朝着海皇的体内灌注进去……


第1442章 遭到入侵的康达姆监狱

　　在邪帝强大的意识入侵之下，海皇的意识很快被抹去，他几乎没什么反抗能力，就被彻底占据了肉身。

　　时空节点里，无天邪帝十分满意地看着自己新得到的这具肉身。

　　“这幅肉身和资质和潜力，在人族里应该算是顶尖了！”

　　没等完全熟悉肉身，邪帝就感受到了外界的异常，他抬头朝着四周望去，整个时空节点的时间和空间大道，像是沸腾了起来，时间和空间规则，变得一片混乱。

　　他朝着出口位置疾驰而去，却发现通往现世的出口已经关闭。

　　他知道，这一切，应该就是自己刚才使用时间停滞导致的后果。局部的时间规则变化，引起了整个时空节点的异变。

　　他转身想要退回战场，却发现，来时的入口，竟然也关闭了。

　　如今的自己，就像是被塞进了一段两头都被堵住的水管里，而且里面的水，还在各种沸腾。

　　“这下要遭了……”邪帝对于这样一幕，顿时无语。

　　被封闭的时空节点之内，时间和空间规则的沸腾越来越强烈，邪帝被卷入其中，随波逐流。

　　现在的他，不仅用的是海皇的肉身，羸弱无比。就连自己体内原本充足的大道力量，也在之前复活海皇的过程中消耗殆尽，根本就用不出来一星半点。

　　在时间和空间大道的撕扯之下，海皇的身体很快彻底崩解。

　　邪帝的意识彻底失去了肉身的保护，他想要返回自己的枯骨本体，却被时间和空间大道的潮流卷得越来越远。

　　随着时间和空间大道的混乱越来越严重，他那原本强大的意识，也终于开始被撕裂。

　　事实上，再坚硬的东西，在时间和空间的摧残下，也不可能完好。更不要说，意识本身就是极其脆弱的东西。

　　只不过片刻，邪帝的意识就开始崩解，最后彻底溃散。

　　邪帝的意识溃散之后，时空节点里的时间和空间大道的异变并没有停止。

　　原本沸腾的时间和空间大道，开始宛若火山般喷涌，爆炸。

　　邪帝本体的骨架很快也被卷入进去，最后彻底化作齑粉。

　　也不知道过去了多久，整个时空节点的时间和空间大道规则失控到了极点，最终彻底爆炸了。

　　这一场爆炸，直接炸开了万族战场的出口和入口。

　　万族战场里，爆炸冲天而起，不远处的青帝和魔祖，还有其他强者，都朝着这个方向看了过来，满脸震惊和不解。

　　天穹之上，金色的太阳竟然慢慢暗淡下去，整片天空变得一片灰暗。不同于之前的白昼，也不同于之前的黑夜。

　　而另外一边的康达姆监狱，地下五层彻底被炸毁了。

　　之前被钉在墙壁之上的干瘦老者也受到了爆炸波及，身体受到了严重的创伤。但是，他的脸上却露出了狰狞的笑容，因为他身上的几口钉子，也因为这场爆炸，被震开了。

　　从头颅之上拔出了剩下的最后一口巨钉，干瘦老者身上的伤口开始以肉眼可见的速度进行着自我修复。

　　“血食……我需要大量血食！”干瘦老者狞笑一声，身形快速消失在了原地。

　　……

　　另一边的万族战场，青帝和魔祖，还有其他朝着这个方向看来的诸多强者，发现之前的时空节点彻底消失，变成了一个黑黝黝的洞口，一群人都是满脸诧异。

　　“邪帝那个家伙，不会真的那么好心，把外面的镇压大阵毁了吧？”深渊魔祖知道，邪帝不同于自己，他从来不顾及自己手下。一旦从这座战场囚笼中脱身而出，他是绝对不会将自己和青帝放出去的。所以，现在发生的这一幕，让他有些怀疑，是不是邪帝故意布下了什么陷阱。

　　“你，进去看看！”深渊魔祖一手指向了自己的一名手下，那是一只荒古毒蟒，也有着百重道境帝尊的修为。

　　那只毒蟒有些犹豫，但是又不敢忤逆魔祖的命令，只好硬着头皮朝着洞口钻了进去。

　　片刻过后，毒蟒穿过了洞口，抵达了另外一边，看到监狱，他顿时发出了惊呼，“这里是出口！”

　　片刻过后，他转身回去，将这个消息告知了众人。

　　青帝听完，心情沉重，而一旁的深渊魔祖则是兴高采烈。

　　“青帝，这就是命运，注定了我深渊魔祖会回到现世，君临天下！虽然不知道邪帝那个家伙到底做了什么，但不管我怎么看他不爽，这次他都做了一件好事，我得感谢他！至于你，想要留下来，还是去现世，我都不阻拦。最坏的结果，也不过是你我的战斗，到了现世再继续！当然，你要是想一直留在这鸟不拉屎的地方，我会更开心。”

　　深渊魔祖说完，一道声音朝着整个世界涤荡开来，“万族战场通往现世的出口已经开启，想要前往现世的小家伙们，尽快出发吧，因为这出口还不知道能维持多久！我深渊魔祖就先行离开了，各位现世再见……哈哈哈哈……”

　　话音落下，深渊魔祖带着几名实力强大的手下窜入了洞口之中。

　　这一次，青帝没有阻拦，他知道，自己也拦不住。即便能够拦住一时，也没太大意义。他能隐约感觉到，这一次，万族战场的出口是彻底毁损了。

　　沉默了片刻，他也朝着人族的英灵们发出了宣告的声音。

　　“万族战场的出口虽然毁损了，我们也获得了自由。但是，深渊魔祖他们这些异族在现世必然掀起波澜。能够抵御他们的，只有我们人族强者！大家离开战场之后，想要过自己的生活，我不阻止。但是我希望，真正人族危难的时候，你们还是能够站出来，为人族再战一场！我希望，到时候我振臂一呼，各位兄弟们依旧能够成为我的战刀，横扫异族！”

　　话音落下，青帝也带着几名强者离开了战场。

　　整个万族战场里，无数骷髅都从地底钻了出来，他们发现，天穹之上的太阳没有了，也不再对自己的残骸造成伤害。

　　确认了这一点之后，无数强者都朝着战场的出口位置涌去……所有人都想尽快离开这个战场，因为谁都不确定，这个出口到底会维持多久。

　　……

　　康达姆监狱，在地下五层发生爆炸的刹那，整个监狱，从地下五层到地上二层，所有人都感应到了那股爆炸产生的震荡。

　　地上二层，典狱长拉姆斯感受到震动的第一时间就知道，肯定是监狱出事了，以为只有监狱出了大问题，这种震荡才能穿越其他层次，抵达自己这里。正常情况下，即便是有千重道境的帝尊境强者对战，也顶多只能撼动一层，传递不到监狱的其他层次。

　　“发生了什么？！”拉姆斯眉头紧锁，冲着自己的腕表问道。

　　“地下五层发生爆炸，根据监狱系统自检，地下五层的那个时空节点已经消失不见……”回答他的，是整座监狱的器灵，但是器灵话还没说完，就发出了接连的警报声。

　　“警报！地下五层出现大量闯入者！！！”

　　“执行自我封锁指令！封锁地下五层！”

　　“封锁失败！初步估计，闯入者拥有超越帝尊境的实力！”

　　拉姆斯听完倒吸了一口凉气，但他很快镇定下来，“立刻通知联盟政府的帝族五祖！！！”


第1443章 典狱长的安排

　　阿斯德罗家，五祖之一的卡诺普斯正品尝着家主波罗斯刚送过来的新酒，手上的腕表却突然间响起了警报声。

　　【警告：康达姆监狱遭到袭击！！！】

　　【监狱地下五层遭遇异常入侵！请尽快前往协助！】

　　“地下五层，难道是那万族战场出了问题……”卡诺普斯眉头一皱，“告诉我监狱的自检结果！”

　　【地下五层发生剧烈爆炸，时空节点消失，出现大量强者涌入。检测到入侵者中拥有超越千重道境的存在！】

　　【监狱已执行封锁指令，封锁地下五层。封印遭受攻击，封锁失败。经过计算，入侵者还需要二十三分钟左右就能够突破第五层的入口，抵达监狱的第四层！】

　　“明白了，你立即通知其他四祖，我现在就赶过去！”卡诺普斯也顾不得其他，放下手中的酒杯，施展了空间大挪移消失不见。

　　除了卡诺普斯之外，其他四祖很快都被通知到了，四人也立马陆续出发，朝着康达姆监狱赶去。

　　……

　　康达姆监狱里，典狱长拉姆斯满脸严肃的表情，他已经在尽力压制自己的情绪，但遇到这种事情，这个时候不管是谁恐怕都淡定不下来。

　　【已经通知帝族五祖，他们正在以最快的速度赶来！预计最快赶到也要一个半小时左右。】

　　“一个半小时……他们二十多分钟就能破解一层，一个半小时，他们最慢也到地下一层了……”拉姆斯眉头紧锁，“到时候所有犯人都会死……”

　　“不行，必须将所有犯人全部转移！”拉姆斯很快做出了决定，“通知所有狱卒，全力协助犯人的疏散，将所有犯人都带到地上一层集合！”

　　拉姆斯说完，按下了联通整个监狱所有牢房的通讯器。

　　“各位，我是典狱长拉姆斯，现在监狱的地下五层发生了一些变故，而且很快会波及到其他各层。大家也暂时不要惊慌，我现在会陆续开启地下一层到地下四层的通道，大家陆续往上方转移，然后在地上一层集合。我会让狱卒配合疏散工作，请大家暂时放下个人恩怨，先一起度过这次危机！”

　　片刻过后，整座监狱的所有房间大门全部开启，大家都从自己的房间里窜出，朝着上一层的出口位置逃去。

　　抵达出口位置的时候，果然出口也开启了，他们都开始朝着上方涌入进去。

　　虽然典狱长警告了不要相互攻击，还是有些家伙趁着混乱出手，有些双方大打出手，有少数人则是在混乱中被仇人暗杀，成为了尸体。

　　古丁他们，也很快跟着人流从地下二层进入了地下一层，然后又上到了地上一层。

　　一群狱卒引导着大家疏散开来，不少人各自盘坐在地面上陷入了沉寂，有些人则是数人一起的聚集着，谈论着这次的事件。

　　整个监狱里的上万名犯人，很快第一次全部聚集在了一起（除了地下五层那名干瘦老者）。

　　各种异族和人族，都相互怒视着，但是都克制着没有出手。

　　古丁，海皇和米可三人，也终于第一次正式在这个监狱里与泰戈尔和布鲁见面。

　　但是双方眼神只是稍稍交流就挪移开来，更没有走到一起，怕外人看出来端倪。

　　古丁比较放心的是，泰戈尔和布鲁的伤势看上去差不多快要完全痊愈了。

　　“海皇，你那具身份找回来了吗？”古丁压低了声音传音问道。

　　“没有，我能感应到，他已经陨落了。这次地下五层的异动，我估计也与他有关，只是不知道到底具体发生了什么。”海皇传音回来。

　　简单的几句交流过后，古丁依旧是一片茫然，他还是完全不知道到底发生了什么。

　　而海皇和米可两人，也因为信息严重不足，无法进行后续的越狱安排工作。

　　“到底发生了什么事情？！”有些犯人不耐烦地冲着狱卒询问道。

　　狱卒给出的回答，也让人无语，“我们也不知道，现在只是执行命令而已，估计典狱长大人应该知道到底发生了什么。”

　　“那就让你们典狱长出来解释一下！”一名百重道境的异族帝尊开口了，他眼中闪过一抹杀意，似乎准备等典狱长出来就对他出手。

　　“抱歉了各位，请先稍安勿躁！”一个声音很快从不远处传来。

　　两男一女三人很快出现在了虚空之中。

　　为首的一人，是刚刚在通过通讯器冲着大家发出指令的典狱长拉姆斯。

　　他身旁的两人，是另外两名典狱长的分身。

　　为了避免意外状况的发生，一名典狱长镇守的期间，另外两名典狱长都会留下分身。但是他们的分身基本上不会出现，都各自在闭关。这种事情，只有最资深的几名狱卒知道，其他狱卒都不知道。

　　看到三名典狱长同时出现，不仅众多犯人都觉得诧异，就连很多狱卒都觉得惊讶。

　　原本想要偷袭拉姆斯的那名异族帝尊，在看到三人之后，也彻底放弃了自己的想法。

　　“三位典狱长，说说到底是怎么一回事吧！”一名帝尊开口问道。

　　“具体情况，我们也不太清楚。我们只知道，监狱的地下五层，被未知生物闯入了。这些闯入者中，甚至有超越千重道境的存在，连监狱的封锁系统，也拦不住他们。”

　　“现在让你们聚集在地上一层，也是为了争取一些时间。只要撑到帝族五祖抵达了，事情就能圆满解决了。”拉姆斯地回答虽然并不详细，但是依旧透露了很多信息。

　　听到帝族五祖即将抵达，不少异族脸色都变得有些难看了。其中，也包括泰戈尔和布鲁两人。

　　“我现在只要求大家安安静静地在这一层待一个半小时左右，有个人恩怨的，在这接下来的一个半小时里，我也希望你们能够暂时放下个人矛盾，避免引起更多的骚乱。至于无法保持安静的家伙，我会亲手教导他怎么样才能保持安静！”拉姆斯说完之后，目光扫过在场诸人一圈。大家都各自低下了头去，没有人与他对视。

　　而此时，地下五层，一名干瘦老者被一群异族骷髅围了起来。

　　为首的深渊魔祖颇为不屑地看了一眼干瘦老者，“实力倒也还不错，只是气血都枯败成这样，没有做肉身的价值了！但是，他的记忆倒是可以用一用……”

　　说罢，他就准备伸手探向老者。

　　干瘦老者却连忙陪笑道，“前辈，不用如此，您想知道什么，我都可以告诉您，绝对不会有半句虚假。小老儿我愿臣服于前辈，为前辈效力！”

　　“千重道境，实力还可以，我手下也的确没几个千重道境。既然如此，你就跟着我吧！不过，我问的问题，你最好不要有所隐瞒，更不要撒谎，否则，后果很严重！”深渊老祖犹豫了一下，还是答应了下来，毕竟现在自己手下严重缺人，而且对方实力也不弱。

　　“小老儿我一定知无不言言无不尽！”


第1444章 太美味了……

　　万魔，在中古时代就已经是千重道境的超级强者，也是深渊的巨头之一，他甚至在深渊被很多人称为万魔老祖。

　　在一场与人族的大战中，他败北被擒，从此被关进了康达姆监狱，被钉在了墙壁之上，上百个纪元不见天日。

　　如今上百个纪元过去，他终于等到了康达姆监狱出现异变的这一天，甚至连自己的封印都被无意中解开。他原以为，自己终于能够恢复自由。却没想到，刚逃到地下五层的入口位置，就发现整个地下五层被彻底封锁。

　　还没等他想好该怎么办，就看到被一群强大的骷髅军团包围，最弱的也有帝尊境界的实力，甚至还有一个深不可测的人形骷髅，显然是已经超越了千重道境的存在。在对方的威压之下，原本就已经很虚弱的万魔老祖，老老实实地选择了臣服。心中还在暗自安慰着自己，“跟着这骷髅，总比关在监狱里丝毫动弹不得好！当年从深渊里爬起来，也不是没装过孙子。只要忍一忍，总有出头的一天。”

　　“为了避免你撒谎，还是给你烙下一个印记吧！”深渊魔祖说着，一指点向了万魔的额头。

　　万魔想要闪躲，但看到对方那空洞的眼眶，就没来由的一阵心颤，任由他的手指按在了自己的额头之上。

　　片刻过后，一道诡异的黑色印记在万魔额头凝聚成型，然后没入他的灵魂空间，消失不见。

　　万魔只觉得自己额头一片冰凉，然后灵魂空间里似乎窜入了什么东西。他将意识回归了灵魂空间，看到自己的灵魂之上，已经爬满了黑色的秘纹，渗透进入灵魂的最深处。他也瞬间感应到，自己的灵魂似乎被对方掌控了。

　　“现在，你来回答我的问题。”魔祖的声音很快将万魔唤醒过来，“告诉我，这里是什么地方？为什么会有这么多的封印和结界？”

　　“这里是人族的康达姆监狱……”万魔老老实实给出了回答。

　　……

　　魔祖接连问出了几个问题，都一一得到答案之后，他扭头看向了不远处的青帝，“看来，我们是真的来到现世了。准备好狂欢了吗，青帝？”

　　青帝冷冷一哼，并没有回话。

　　“只要将这一层层的出口打破，我就能获得真正的自由！”魔祖感叹了一声，然后开始发动攻击，轰击通往地下第四层的出口。

　　不远处的青帝没有阻止他，因为他知道，这样的阻拦没有意义。而且两人对战产生的能量冲击，极有可能帮他更快打破出口。所以，他带着一群人族骷髅，选择了在一旁观望。

　　“轰！轰！轰……”

　　魔祖的每一次轰击，不仅整个监狱的地下五层在震颤，就连其他隔层也都受到了影响，宛若地震般震颤着。

　　“好强，这就是超越了千重道境的存在的实力吗？”地上第一层，一名百重道境的帝尊强者忍不住感叹道。

　　他之所以有这种感叹，是因为以他们百重道境的实力，不管在地下四层怎么战斗，都无法引起整层震荡，更不用说传递到其他各层了。显然，那名闯入者的实力已经强大到与他们不在同一个层次上。

　　二十多分过后，众人只感受到地面一阵剧烈的震颤，随后陷入了良久的宁静。

　　没等多大会，轰鸣之声再度响起，这一次，声音更大了，震荡感也越发剧烈了。

　　众人这才猜测，那群入侵者应该已经抵达第四层了。

　　三名典狱长脸上的表情很是难看，入侵者对出口的突破速度，并没有比预算的速度慢，甚至还要稍微快一点。

　　看到魔祖轰开了出口，青帝的脸色不太好看。

　　万魔看到出口被轰碎的瞬间，心中狂喜，因为轰开第一道出口，意味着魔祖也能轰开其他隔层的出口。而且以他的破解速度，自己用不了两个小时，应该就可以彻底和这座监狱说再见了。

　　深渊魔祖本人则是十分兴奋，对着青帝做了一个挑衅的手势，立马开始对第二道出口发动了攻击。

　　很快，又是二十多分钟过去，第二道出口也沦陷。

　　魔祖带着一群骷髅进了地下三层，青帝他们始终跟在后面，却也始终没有出手。

　　地下三层，有一具十重道境的帝尊境强者尸体，显然是刚刚趁乱的时候，有仇敌偷袭致死。

　　“新鲜的肉体，虽然已经陨落，却也是不错的寄生材料。归谁所有，你们自己分吧！”魔祖只是看了一眼那具尸体，就彻底失去了兴趣。

　　很快有一只十重道境的骷髅脱离了本尊的骨架，占据了这具肉身。

　　魔祖继续攻击起地下三层的出口。

　　而位于地上一层的众人，又明显感觉到，这一次的轰击声更大，地震感也越发强烈了。

　　“这么快就进入地下三层了，帝族五祖来得及赶到这里吗？！”一名帝尊对此有些怀疑。

　　又是二十多分钟过去，地下三层的出口也被突破，魔祖带着一群骷髅抵达了地下二层。

　　刚刚进入地下二层没多久，魔祖突然放慢了脚步。

　　后面的一群骷髅虽然不知道发生了什么，但没人敢开口询问什么，都跟着放慢了脚步。

　　深渊魔祖缓步前行，仿佛被什么未知的东西吸引，脚步越来越慢，最终在一个牢房前停住了脚步。

　　如果古丁在这里，肯定会认出来，他所停下脚步的这间牢房，是自己的单人牢房。

　　魔祖转身朝着牢房里走去，抬头嗅着牢房里残留的气息，发出了让人惊恐的咆哮声，“这个气息……太美味了……我一定要得到这具肉身！！！”

　　后面跟上来的青帝听了，则是眉头一皱，类似的话，他在洪荒时代也听到深渊魔祖对某人说过。不过当时他说的是“太美味了……总有一天，我会吃掉你！”

　　不过他所说的那个人，在洪荒时代，是镇压一个时代的超级强者，几次都差点斩杀了深渊魔祖。

　　深渊魔祖在牢房中停留了良久，最后还是万魔开口提醒，“老祖，我们剩下的时间不多了，人族的帝族五祖应该很快就会赶到了！”

　　听到五祖这个词，深渊魔祖深深地看了一眼青帝，这才不舍的离开了牢房。

　　朝着地下二层的出口赶去。

　　而在地上一层，众人都有些奇怪，为什么这一次的沉寂比之前要久很多。正当众人觉得诧异的时候，突然间，轰隆声再次响起，震荡再次传来……


第1445章 越狱计划

　　二十多分钟过后，地下二层的出口被突破。

　　没过多久，剧烈的震荡宛若在耳边响起，包括三名典狱长在内的众人，都满脸惊恐地看着地下一层的出口。

　　出口的大门，在恐怖的撞击之下，不断变形隆起。

　　“他们马上要突破到这一层了！你们人族的帝族五祖真的会来吗？”一名异族帝尊看向了拉姆斯和另外两名典狱长的分身。

　　“这里关押的都是我们这些异族，还有你们人族中惹了大祸的家伙。将我们扔在这里，故意晚一点来，任由我们被入侵者杀死，然后再来清理残局。如果我是人族五祖，我肯定会这么做。”又是一名异族帝尊开口嘲讽道。

　　“所以你这种家伙一辈子修行不到五祖那种高度！”拉姆斯冷冷看了他一眼，反驳道。“大家放心好了，五祖肯定会赶到的！”

　　拉姆斯说完，冲着另外两名典狱长的分身传音道，“大概还有十五分钟，这帮入侵者就能突破到地上一层。现在我们也无法确定帝族五祖能不能及时赶到，如果不能，就只能让我们所有人跟我们一起退到地上二层了。”

　　“不行，他们一上去，就会知道，真正的监狱出口在第二层。到时候看到出口，肯定有人想趁机越狱！”左侧的女典狱长第一反应就是拒绝，康达姆监狱存在了这么多年，还从来没有一个犯人抵达过监狱的第二层，她可不希望在自己在任期间破这个例。

　　“可是，一旦这一层被突破，把他们留在这里，他们都有可能被杀！”拉姆斯说出了问题的严重性，“如果所有的犯人都死了，这座监狱也没有存在的必要了。”

　　“我同意拉姆斯的说法，这些犯人不能死。将他们活着关押在这座监狱里，是我们职责。他们死了，也相当于我们没有尽到我们的职责。我们是典狱长，他们虽然是犯人，但是生存的权力没有被剥夺，也不应该被我们剥夺。”一旁的胖典狱长和拉姆斯是同样的想法。

　　女典狱长犹豫了片刻，“我明白了，到时候五祖到了，如果所有犯人都死了，只剩下我们，也的确不妥。只是，不能让他们看到监狱的出口大门！”

　　“放心吧，待会直接带他们去办公楼前的广场，不让他们进办公楼就行了！”拉姆斯已经想好了对策。

　　“这样的话，那我没意见了。”女典狱长这才点头。

　　得到了另外两名典狱长的同意，拉姆斯转身过来，他的声音再次传递开来，“好了，剩下的时间不多了，为了安全起见，大家还是暂时从地上一层撤离到地上二层。各位狱卒做好协调工作，撤离时间足够，大家不要乱！”

　　很快，人群开始陆续排队进入第二层，在狱卒的引导下，一群人抵达了广场。

　　有人看到了办公楼，想要溜上去看看，却被两名狱卒拦住。

　　“很抱歉，办公大楼里存放了一些私密文件，不方便拜访。大家也不要尝试去闯了，其他地方，大家随意，不要搞破坏就行。”拉姆斯看到有人想进办公楼，出言警告道。

　　听到拉姆斯这么说，大部分人都选择了放弃，但仍有一小部分人有些跃跃欲试。

　　古丁他们听到这话，立即确定了，这座监狱的出口，肯定就藏在这座办公大楼里！

　　“海皇，能扫描吗？”古丁这么问，是因为他用精神力试探过，却被这座大楼屏蔽了。

　　“本来是有大道之力隔离探查的，但是监狱里有通往外部的网络，我可以入侵他们的网络进入大楼内部，然后在内部进行探查。只是他们权限很高，需要耗费一些时间。”海皇说完，就开始全力破解网络权限。

　　“嗯，尽快找到大楼的结构图，还有监狱出口的位置！”古丁说完之后，微微皱眉，“时间不多了，现在的关键是，该怎么才能开启监狱的出入口大门……”

　　“帝族五祖抵达的瞬间，监狱的出入口肯定是开启的。而且他们会被直接传送到第一层，如果泰戈尔和海皇提前守在那里，应该可以趁机逃离，而且不会碰到帝族五祖。”米可给出了自己的答案。

　　没过多大会，海皇那边有了结果，“监狱的传送出入口在207号房间，现在在大楼里现在空无一人，只有一楼大门口有两名守卫。”

　　“那么现在关键的问题在于，该怎么在两名守卫，三名典狱长，还有还有其他人不知不觉下，让泰戈尔他们进入这座大楼。”

　　“如果入侵者能够抵达这一层，必然造成骚乱，到时候即便有人在三名典狱长眼前越狱，他们都顾不上。但是，按照现在的时间来看，帝族五祖肯定会在入侵者进入这一层之前就赶到，而我们的动作必须更快。”

　　“泰戈尔和布鲁想要逃走，就必须在行动的时候，有东西能够分散包括三名典狱长在内，所有人的注意力。我现在也在考虑，该用什么方法才能吸引住他们的注意力。”

　　“吸引注意力……我知道，这件事情好办，我俩演个双簧就足够了。几名典狱长和狱卒都认为我是阿斯德罗家的少爷，我有任何异常举动，应该都能引起他们的注意。至于其他人，听到我的‘身份’肯定也会被吸引住注意的。”古丁很快有了对策。

　　“双簧……好吧，到时候我尽力而为。”米可无奈的答应了下来。

　　片刻过后，古丁从机械空间取出了玉简，在上面将计划全盘写下。在泰戈尔朝着自己的方向看过来的时候，故意伸了个拦腰，让他看见自己手里的玉简。

　　下一瞬间，古丁手里的玉简消失。

　　泰戈尔立即从机械空间里取出了玉简，一瞬间就看完了计划，然后将玉简递给了布鲁。

　　布鲁看完之后点了点头，将玉简重新收了起来。

　　泰戈尔又看了一眼不远处办公大楼开着的一个窗户，对布鲁使了一个眼色，然后两人就开始等古丁这边实施后续计划……


第1446章 米可是个演技派

　　古丁见远处泰戈尔看向自己这片区域，转身就朝着米可走去，“泰戈尔他们准备好了，我们开始吧！”

　　古丁传音完，走到了一旁的花坛边坐下，冲着米可喊道，“米可，过来给我捶腿！”

　　米可听了一愣，正下意识准备走过去，却又听到古丁骂骂咧咧道，“你是聋了还是怎么回事，叫你呢！”

　　有些犯人对这种事情见怪不怪，没有太过在意。

　　几名典狱长和其他狱卒也只是朝着古丁所在的方向看了一眼，就装作没看见了。

　　古丁和海皇都注意到了这一点，都皱起了眉头，这可不是他们想要的效果。

　　“激烈一点！现在这种情况完全吸引不住他们的注意……”海皇冲着米可传音道。

　　就在这时，米可突然冲着古丁喊道。

　　“我受够了！我确实只是一个旁系血脉，在家族里什么都要听你的，每天被当做仆人一样呼来喝去，这一切我都忍了。这破监狱，谁她妈傻才愿意过来历练！只有你这个蠢货，美其名曰要来历练，还非得拉上我和我弟弟！我一开始还不知道是为什么，直到昨天我才知道，你他妈的竟然对我弟弟下手，对他做那种事情！”

　　“我今天就要把一切都爆料出来，让其他人看看你这个阿斯德罗家直系血脉后人的真正嘴脸！”

　　“大家看清楚了！他就是阿斯德罗家的直系血脉后代，他根本就不是因为犯罪被关进来的，他是自己主动申请要来这座监狱历练的。”米可指着古丁冲着其他犯人喊道。“这次我若是能够活着离开监狱，一定要带着弟弟一起脱离这个肮脏的家族！”

　　这番话一出，在场所有人的注意力都被吸引了过来。

　　三名典狱长和狱卒，也都眉头微皱，他们一开始最担心的就是古丁的身份暴露。因为这座监狱里，对阿斯德罗家心存怨恨的家伙不少，毕竟这座监狱就是阿斯德罗家在管理的。之前也有阿斯德罗家的人进来历练，身份暴露之后，没有一个是活着离开监狱的。

　　典狱长和狱卒，都担心有犯人对古丁出手，毕竟，这里还有不少帝尊境的犯人，击杀古丁也只是眨眼的工夫。

　　“行了！你们俩的私事，私底下解决就好。在这种时候，不要多生事端。”典狱长拉姆斯忍不住出来做调解了。

　　而在众人已经遗忘的角落，泰戈尔和布鲁两者变成了巴掌大小的状态，纵身跃过了窗台，进了办公大楼，朝着207房间奔去。

　　此时，在场所有人的注意力都被古丁和米可的争吵吸引，压根就没有人注意到他俩的消失。

　　片刻过后，泰戈尔和布鲁就抵达了207房间，看到了监狱的出入口。

　　那是一扇金色大门，此刻却保持着紧闭的状态。

　　就在两者刚刚抵达207房间，另外一边正在做调解的拉姆斯的通讯器突然响起。

　　【帝族五祖之一的卡诺普斯已经抵达，是否开启监狱出入口大门？】

　　“开启大门，将他传送进来！”拉姆斯立即给出了指令。

　　下一瞬间，金色大门开启，阿斯德罗家的卡诺普斯被传送到了监狱的第一层。

　　“我去一下办公室，跟大人报告一下现在的情况，你们看好这边。”拉姆斯冲着两尊典狱长分身道，还朝着古丁所在的方向使了个眼神，暗示他们要保护好古丁。

　　说完之后，拉姆斯离开。

　　而泰戈尔和布鲁两者在看到大门开启的瞬间，就飞速窜了出去。

　　拉姆斯他们完全不知道，现场已经少了两名犯人。

　　他径直走进了自己的办公室，看到监控器上，已经有一名须发斑白的老者出现在了第一层的广场上，立即开启了监狱第一层的通告系统。

　　“大人，为了安全起见，我们已经撤退到了地上第二层。您现在所在的位置，是地上第一层，他们应该只需要几分钟就能突破地下一层的出口，抵达您所在的层次了。”

　　听到通告声响起，卡诺普斯点了点头，“明白了，做得非常好。待会在这一层开战的话，我们恐怕也顾忌不到你们。还有，其他四个老家伙到了之后，也立即将他们传送过来。”

　　“大人放心，监狱默认就是传送到第一层的。”拉姆斯干笑着解释道。

　　“大概的情况我已经知道了，但是一些详细的状况，还是要你这边解释一下。”卡诺普斯说着，就提出了第一个问题，“知道他们有多少人吗？”

　　“不清楚人数，从地下第五层开始，他们每抵达一层，做的第一件事情就是破坏监控系统。现在从地下五层到地下一层，所有的监控设备都失效。不过，这帮入侵者的出现，应该和地下五层的那个时空节点有关。”拉姆斯给出了十分无奈的回答，他也不想告诉自己的上司这种情况，但他不得不老老实实回答这个问题。

　　卡诺普斯脸上看不出满不满意，他又接连问了几个问题，但拉姆斯给出的答案也都不是他想要的。

　　拉姆斯只觉得越来越尴尬，心中又暗自庆幸着，“还好不是当面回答这些问题……”

　　卡诺普斯似乎察觉到了对方掌握的信息有限，也干脆不再询问了。

　　片刻的沉默过后，第二名帝族老祖抵达了，是古家老太太，拉姆斯立即将她也放行进来。

　　她的出现，总算让两人的尴尬稍稍缓解了一些，卡诺普斯和古家老太太两人自顾自的聊着，拉姆斯干脆保持了沉默。

　　没过多大会，第三名老祖也被传送了进来，是帝家的老祖，帝十一。

　　他的模样，和帝十三有七分相似，不过，须发皆白，看上去年长许多。

　　三名老祖聚在一起之后，立即讨论起了作战方案。

　　刚刚讨论了没两分钟不到，地下一层的出口突然被一股巨力掀开，大门被崩飞，朝着天穹之上飙射而去。

　　三人立即朝着那个方向望了过去。

　　一只人形骷髅，缓步从地下一层走了上来，他的每一步踏出，都让三名老祖心头一颤。

　　当他完全踏足监狱的第一层之后，他这才看向了帝族的三名老祖，“你们三人，就是现在的人族的帝族老祖？还真的比洪荒时代的那帮老家伙弱了不少呢……”


第1447章 至尊境强者！

　　好强！

　　阿斯德罗家，古家还有帝家的三名老祖，在看到深渊魔祖的瞬间脑子里反应过来的第一个词，就是这两个字。

　　虽然对方看上去只是一具普通的类人形的骷髅，甚至身材也不算特别高大，还不到两米。

　　但是就是这样一具看上去没有什么特别的骷髅，在出场的第一时间就震慑住了三人。

　　骷髅见到三人之后，反倒轻松了不少，自顾自地说道，“洪荒时代，你们人族被称为五祖的几名强者，可都是掌握了三千条大道的至尊境。可如今你们这三个被称为老祖的小家伙，掌握的大道，竟然没有一个人超过两千五百条，真是可笑！难道，你们这个时代，所有族群的实力都倒退了吗？还是说，只是你们人族变弱了？”

　　三人都沉默不言，一方面，他们不愿意透露任何信息给敌人，另外一方面，也在思索对策。因为对方极有可能是掌握了三千条大道的至尊境强者！

　　帝尊境界，从洪荒时代开始，就分为十重道境，百重道境，千重道境和至尊境。所谓至尊境，代表着抵达了极致的帝尊境。

　　但是在洪荒时代之后，掌握三千条大道的至尊境强者数量就越来越少。到了现世，这个数量抵达了历史的新低，各大种族加起来，被人所知的出世的至尊境强者数量为0。

　　是的，这个时代，各大种族连一个至尊境界强者都没有！

　　或许有不为人所知的隐世强者抵达了这个境界，但各大种族并没有听到任何消息。

　　事实上，抵达至尊境界，掌握三千大道，整个混沌大宇宙都会有异常反应的。除非晋升这个境界的强者不在混沌大宇宙内，或者设置了特殊的屏蔽阵法或结界规避了异常反应。

　　而洪荒时代，强者辈出，光是一个人族，帝尊境界的强者就数以百万计。抵达至尊境界的，除了当时最负盛名的五祖之外，还有十余人，加起来近二十人了。甚至还有三名超越了帝尊境界，抵达另一个层次的存在。

　　其他各族，也同样是强者横行的盛况。

　　“你们三人，就是这个时代人族的五祖？”

　　这个时候，青帝也带着一群手下赶了上来，听到了前面魔祖的话，忍不住看向了三人。

　　三人朝着青帝望去，竟然又是一尊实力不弱于刚才那个家伙的魔头，心中又是一惊，但也暗叹，这下人族要遭难了。

　　“前辈生前是人族？”帝十一突然注意到了这一点。

　　“老夫洪荒时代青帝。”青帝说出了自己的真实身份。

　　“青帝前辈！”三人同时发出了惊呼，青帝是人族在洪荒时代的五祖之一，也是一名绝颠的至尊强者。

　　“那这位前辈呢？”帝十一瞥了一眼深渊魔祖又问道。

　　“他是深渊魔祖……”青帝无奈叹道。

　　三人倒吸一口凉气，这个名字也如雷贯耳，洪荒时代深渊里的几位老祖级别的强者之一。生前，也是青帝的死对头。他们终于不再觉得奇怪，为什么这两人会同时出现了。

　　“前辈，你们应该是从那时空节点内走出来的吧。我们现在所在的这个地方，是人族的康达姆监狱。”帝十一解释道，“从这里出去，便是我人族所在的混沌大宇宙了。前辈想要带同伴离去，我们不会阻拦。但是这一位，来自于深渊的异族前辈，我们就不能让你和你身后的这群家伙离开了。”

　　“笑话，青帝都没说拦下我，就凭你们几个小辈？！”深渊魔祖轻蔑笑道。

　　青帝默默站在不远处，没有反驳。

　　三人也大概明白了青帝的态度，虽然他们不知道青帝为什么不阻止深渊魔祖。

　　“跟能不能成功没有关系，职责所在。若是放任前辈你进入人族的混沌大宇宙，将会是我人族最大的灾难。所以，我们拼死也要一战！”帝十一冲着身旁两人使了一个眼神，三人宇宙齐开，将深渊魔祖笼罩进去。

　　三片璀璨无比的星空里，两千多条大道纹路宛若天网般遍布整片苍穹，三道天网快速从天穹之上沉降下来，朝着深渊魔祖覆盖过去。

　　深渊魔祖只是静静看着三人出手，直到天网即将触及自己身体的时候冷哼一声，一爪伸出，朝着头顶上空的虚空一探。

　　一条丝线般的物体从他指尖射出，宛若一柄利箭，瞬间飙射出去，将三道天网接连撕扯成了粉碎。

　　下一瞬间，他一指点出，又是一道大道凝聚而成的利箭喷射而出。

　　三人见状脸色剧变，立即联手，大道之力接连叠加，在虚空之中形成一张巨盾。

　　就在利箭即将触及巨盾的时候，虚空之中，又是一道空间波动传来。

　　两道宇宙再次加持在了三人的宇宙之上，而且两股大道之力也同样加持在了巨盾之上。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声爆响，整个监狱的第一层都在震颤。

　　五人身前的巨盾崩解了，但那一箭的力道终于用尽，也同样消散。

　　“还好你们俩及时赶到了！要不然刚才这一击，我们三个不死恐怕也要重伤。”帝十一看向了新加入的两人。

　　帝族五祖，终于到齐了！

　　“哟，五个人了，所以，你们五祖算是到齐了？”深渊魔祖笑着调侃道，“看来以后我有资本向其他人吹嘘，我曾经一人吊打人族的帝族五祖了！”

　　五人脸色都不太好看，因为刚刚那一击，五人是在五重宇宙的加持下，才防御下来的。而对方，压根就没有展开宇宙，就已经强大到让五人束手无策了。

　　“这个家伙到底是什么来头？”两名新来的老祖几乎同时开口询问道。

　　帝十一这才传音解释了一番，他的一番解释，让两人更加无奈了。

　　“你说这个家伙是洪荒时代的深渊魔祖……那这个家伙早在洪荒时代，就已经是掌握了三千条大道的至尊境强者吧？！我们真的能拦住他吗？”

　　“他现在明显处于极度虚弱状态，我们不是没有机会！你们能不能不要一来就说泄气话？！”阿斯德罗家的老祖卡诺普斯忍不住骂道。

　　另外四人都沉默不言，他们当然知道卡诺普斯只是在给自己一个积极的心理暗示，并不是真的认为能赢。至尊境的强者，哪怕是虚弱状态，也依旧是至尊境强者。掌握了三千条大道，力量的本质都有更高层次的蜕变，根本和自己几人不在一个层次上。

　　“既然五个都到了，那就一次都解决掉，我还有事要忙呢，没时间跟你们耗。”深渊魔祖说着，一掌朝着虚空之中拍出……


第1448章 跟我走吧，小朋友

　　深渊魔祖一掌拍出，虚空之中，三千条大道骤然凝聚成型，化作一只巨型手掌，遮蔽了整片天穹。

　　甚至五名帝族老祖的五重宇宙，在这一掌凝聚成型之后，都开始呈现出崩解的态势。

　　这一掌看似缓慢的从苍穹之上降落下来，所过之处，时间和空间尽数粉碎。不，不仅是时间和空间，就连虚空之中所有游离的大道力量，竟然都全数退避，当真是到了万法退避的强度。

　　看着这样一掌落下，五人眼中同时升起了绝望的神情。

　　在这一掌之下，他们已经失去了生存了意志，没有逃，甚至也没有去抵抗。因为他们知道，一切都只是徒劳。这样的一掌，无论逃到哪里，无论如何抵抗，都没有任何用处，最终的结果依旧是死路一条！

　　“这就是至尊的实力吗……”

　　“果然，我们的实力与至尊相比，还差点太远……”

　　那一掌，看似缓慢的降落下来，但顷刻之间就到了众人的头顶上空。

　　就在五人即将化作齑粉，身死道消的时候，那一掌突然在虚空之中停顿了。

　　下一瞬间，众人看到一道身影出现在了几人的身前，那也是一具骷髅。

　　“青帝前辈！”几人发出了惊呼。

　　只见青帝一掌擎天，竟然用看似枯败的五指，硬生生将这样一击接了下来。

　　“老魔头，你离开我不阻拦，但不得对我人族小辈动手！”青帝抬头看向了不远处的深渊魔祖。

　　深渊魔祖张嘴大笑，“行！我可以不对人族的这些小家伙出手。但待会，我要带走一个人，你也不得阻拦！”

　　青帝如果是不是一具骷髅的话，他此刻肯定是皱着眉头的，沉默了良久，“我知道你在想什么，我拒绝！”

　　“那我只好杀光这座监狱里的所有活物了。”深渊魔祖笑道，“你也应该很清楚，你我的战斗一旦开启，你保护不了其他人。战斗余波所过之处，没人能活下来。”

　　青帝再次陷入了沉默。

　　“不如这样吧，我再退一步。你让我带走我想要的那个人，在我晋升到传说中的那个层次之前，我的人不会轻易离开深渊，也不对人族开战。当然，按照现在这个时代的实力标准来看，如果我晋升到那个层次，估计我也不需要对你们人族开战。包括你们人族在内，其他各族应该都会向我臣服了！”深渊魔祖开口提议道。

　　青帝沉默了许久，终于点头，“好吧，我答应你。希望到时候你也能信守诺言！”

　　“成交！”深渊魔祖十分愉快地点了头，然后扭头看向了五祖，“这次通往第二层的出口就不需要我强行攻破了吧？”

　　“带路吧。”青帝也冲着五人点了点头。

　　虽不情愿，阿斯德罗家的卡诺普斯还是拨通了典狱长拉姆斯的通讯器，“谈判好了，开启第二层的入口，让他们离开！”

　　“可是……”拉姆斯有些犹豫。

　　“没什么可是，这是命令！”卡诺普斯面色不善的挂断了通话，他不是在生拉姆斯的气，而是气恼自己实力不够。

　　一群人很快走到了第二层的入口处，拉姆斯也还是乖乖开启了大门，任由他们进入了第二层。

　　第二层的广场距离入口位置不远，看到入口开启，进来一群骷髅，众人都一阵惊慌。

　　“该死的拉姆斯，竟然把这些入侵者放进来了！”

　　“人族果然都不是好东西，竟然想借这些入侵者杀掉我们。”

　　“我早就说过，人类不可信！”

　　……

　　这时，拉姆斯也打开了第二层的通告喇叭。

　　“大家不要惊慌，帝族五祖已经和他们谈判好了，放他们离开监狱。大家不要主动出手攻击，他们是不会出手伤人的！”

　　他话音刚刚落下，深渊魔祖一个闪身窜到了众人上空。

　　目光快速扫荡过去，同时鼻子还在不停的吸气，很快，他将目光落在了古丁几人的身上。

　　下一瞬间，他出现在了几人面前，用鼻子嗅了嗅，最终将目光落在了古丁的身上。

　　“美味的气息，我终于找到你了！”他说着，一把抓住了古丁的手腕。“跟我走吧，小朋友！”

　　古丁想要挣脱，却发现只是徒劳，他被骷髅拉出了人群，去到了骷髅的队伍里。

　　“古丁！”

　　海皇和米可两人几乎同时发出了一声惊呼，想要出手，却又按捺住了。

　　对方能够一手钳住古丁，说明自己两人上去也没有任何意义。

　　古家老太太一看魔祖选的是古丁，忍不住脸色一白，正准备站出来，却被阿斯德罗家的老祖卡诺普斯按住了肩膀，冲她摇头示意。

　　“不要妄动，现在即便你出手也救不了古丁，只会把自己搭进去。等我们出去之后，我会立马联系普罗米修，他应该已经突破到了至尊境界。有他出手，救下古丁应该不难，毕竟这个家伙只是一副残躯。”

　　古家老太太这才稍稍冷静了下来。

　　“青帝，我找到了我想要的人，按照约定，我现在就带人离开。”深渊魔祖冲着青帝打了一声招呼。

　　“老大，我们的肉身……”

　　“这里不是还有除了人族以外的其他各族吗？我之前答应的可只是不对人族出手，至于其他族自然不包括在内！”深渊魔祖说这番话的时候，还特意看了青帝一眼。

　　青帝也没有阻拦。

　　一群骷髅很快各自找了异族强者进行寄生。

　　人族犯人则是全部各自退到一旁，满脸惊恐地看着这惨绝人寰的一幕。

　　没过多大会，异族帝尊境以上的家伙都被寄生了，甚至有少数资质不错的封皇境都被占据了肉身，一场单方面的碾压这才结束。

　　事实上，骷髅数量众多，只有少数成功寄生，大部分都还是骷髅状态。

　　“好了，可以告诉我们出口在哪里了。”深渊魔祖再次看向了青帝。

　　青帝冲着卡诺普斯点了点头，卡诺普斯冲着典狱长拉姆斯道，“放他们离开！”

　　拉姆斯这才不情不愿地领着一群骷髅进了办公大楼，朝着207房间走去……

　　“青帝大人，为什么不拦下他们？反而要和他们做交易？！”古家老太太满脸愤然地质问道。

　　“我能拦下他们一时，却不可能拦下他们一辈子。他们回归深渊，短期内对我们人族不是一件坏事。只是可惜了那孩子……”青帝还是忍不住发出了一声长叹。


第1449章 海皇的决策

　　在深渊魔祖离开之后不久，青帝也跟随五名帝族老祖离开，前往了人族联盟政府总部。

　　与青帝同行的，还有一些他的手下。但近三层的骷髅，都选择了脱离队伍，自行离去。青帝也尊重了他们的选择，任由他们离开，只是叮嘱了一番，不得与现世的人族为敌。

　　阿斯德罗家的老祖卡诺普斯，也在离开康达姆监狱的第一时间就拨通了普罗米修给自己留的号码，没有人接。但他还是坚持拨打了十几次，最终留言了一下古丁被抓走的事情。

　　由于康达姆监狱发生如此重大的事故，三位典狱长的本尊都回归了监狱，开始重新整顿监狱。

　　海皇和米可两人，也没有继续历练的必要，被卡诺普斯带出监狱之后，就自行回归了海盗团。

　　两人也从卡诺普斯那里得到了深渊魔祖的一些信息。

　　回归梦想号飞船之后，莉莉娅特他们听到古丁被深渊魔祖带走的消息，脸色都相当不好看。

　　“那个带走古丁的深渊魔祖，到底是什么来头？！”莉莉娅特追问道。

　　“据说是洪荒时代至尊境强者，掌握了三千条大道！”

　　“为什么带走古丁？”

　　“根据那位青帝前辈所说，他是想将古丁炼制成一颗无上魔种，然后吃下去，这样就能够完美地继承古丁的天赋，潜力，血脉，记忆，甚至还有气运……”

　　“所以他会杀了古丁？”莉莉娅特不太理解炼制魔种是什么意思。

　　“比杀了古丁更残酷，炼制魔种，是将被炼制者关在一个封闭的空间里，任由亿万魔灵啃食。古丁身上的每一块肉，每一寸骨髓，每一滴血，每一颗细胞，甚至连每一颗灵魂粒子，都会被一天天吞食。在完全被吞食殆尽之前，他会一直活着，但只能眼睁睁地看着自己被吃掉。”

　　“魔灵将古丁吞食干净之后，失去食物，它们会开始相互吞食。直到最后，最强的一只吃掉了其他所有魔灵，它的体内拥有古丁的一切。它会陷入沉睡，自行整理自己获得的一切营养。等古丁的一切都被它完全消化之后，它会认为自己就是古丁，他甚至会将自己变成古丁的样子，拥有古丁的所有记忆。而这个时候，他就成为了古丁的魔种。”

　　“收割魔种的人，只要将魔种活活吃掉，便能完美继承魔种的一切。”

　　听完海皇的这番解释，船舱里，所有人都陷入了沉默。

　　“那个魔头带船长去了哪里？！”比格脸上看不出任何表情，但大家都知道，他露出这幅模样的时候，就是真的生气了。

　　“深渊！因为只有深渊，才能捕捉到足够的魔灵来完成魔种的制作。”海皇沉默了片刻，但还是给出了答案。

　　“那我们就去深渊！”一旁的绯色也十分笃定的开口了。

　　“大家不要冲动，以我们现在的实力，闯进去根本救不了古丁哥！”米可连忙劝阻道。

　　“所以大家都必须尽快变强！”比格满脸严肃的表情。

　　“古丁是我们的船长，古丁人在哪里，古丁海盗团就在哪里！他从来不曾放弃我们，我们也不能放弃他！但越是在这种时候，我们越不能乱，更不能胡乱做出不明智的决定。”

　　“我提议，我们先进深渊外围区域，一边猎杀异族提升实力，一边打听深渊里的消息。毕竟深渊那么大，我们乱闯肯定是找不到古丁的。万一到时候有古丁的消息，大家也不要冲动，先做好计划再行动。有完整的计划，我们未必没有机会救出古丁。”

　　“当然，还有一件事情，我知道大家不愿意听，但是我不得不说。万一，我是说万一，古丁陨落了。大家到时候不要冲动，去找深渊魔祖送死。我们回来将实力提升起来，等变得足够强的那一天，我们联手屠尽深渊里的一切生灵，让他们为古丁陪葬！！！”

　　海皇的最后这番话，说得杀意升腾，他已经有了足够的觉悟，才能说出这样一番话来。

　　“我不仅要屠尽深渊，我要杀光躲在混沌大宇宙的一切异族生灵！！！”哈克嘴中吐出的话更加森然！！！

　　“海皇，我们已经有足够的觉悟了，准备出发吧。”莉莉娅特郑重的点了点头，然后又扭头看向了众人的卧室区域，“我去将安吉丽娜从修炼状态唤醒，让她离开。这是我们海盗团的私事，没必要将她卷进来。”

　　说完之后，莉莉娅特朝着安吉丽娜的房间走去。

　　其他人各自回了自己的房间，开始做各种准备了。

　　安吉丽娜并不是出于深层闭关的状态，在莉莉娅特按响门铃没多久，她就醒了过来。

　　她也知道，没有急事，古丁他们是不可能打扰自己修行的。

　　开门之后，莉莉娅特进了房间，就开始对她讲述古丁被擒的事情。当然，她略去了泰戈尔和布鲁这一段。

　　听到古丁被至尊境界强者抓走，安吉丽娜也是眉头紧锁，她也希望能够跟莉莉娅特他们一起参与营救，却被拒绝。

　　她从莉莉娅特身上感受到了那种决意，沉默了片刻之后，也选择了尊重莉莉娅特他们的决定。

　　“这件事情，我会告知殿主，让殿主联系医道盟和其他势力，看看有没有什么办法。”安吉丽娜打算从其他方向来给予帮助。

　　“谢谢。”

　　莉莉娅特也算松了口气，她原本以为，安吉丽娜可能不是那么容易被说服，会执意和自己一群人进入深渊。却没想到，她爽快地就答应了离开。

　　在莉莉娅特离开房间之后，安吉丽娜立即拨通了真王殿殿主安提斯的通讯号，跟他报告了关于古丁的事情。

　　安提斯听完之后略感惊讶，因为他还没听到任何相关消息，但他也立即联系了医道盟那边。

　　安吉丽娜跟安提斯通话结束之后，她很快收拾好了自己的东西。

　　海皇将梦想号飞船停靠在了附近的一颗行政星球上之后，安吉丽娜和众人挥手告别，走出了舱门。

　　之后，默默地看着飞船从港口离去……

　　“古丁，你一定要活着啊！即便不是为了我这个便宜的老师，也要为了这一群值得信任的伙伴啊……”


第1450章 深渊最底层

　　康达姆监狱遭遇袭击，死伤惨重，并且最近的风云人物古丁被一名至尊境强者抓走的消息，终于在三天之后才被联盟政府公布出来。

　　真王殿，医道盟，还有几个帝族和世家都已经提前知道了这件事情。

　　医道盟的盟主白染，这几天都用尽了人际关系，找寻强者联盟，想要将古丁从深渊捞出来。甚至，还给几个帝族施加了压力，只是帝族一直无视他的各种举动。

　　其他势力知道这个消息的时候，还真的吓了一跳。

　　至尊境的强者，在这个时代还从来没有出现过。第一次出现，就带走了古丁，这越发说明了古丁的特别。

　　但只要不傻的人都知道，古丁这次肯定是凶多吉少了。至尊境的老家伙，抓他离开，肯定不是好心请他去做客，有99.99%的几率是看中了他的肉身。

　　钱家的家主钱百万，听到这个消息的时候，也是眉头紧锁。但出现这种状况，他已经帮不上忙了，他还是有自知之明的。

　　不过，人族青帝回归的消息，并没有传递开。只有五大帝族知道，甚至下面的十二顶尖世家都不知晓。

　　五大帝族，也为青帝和他的一群手下，找寻了一批刚刚陨落的强者肉身，让他们移魂了进去。他们也正式成为了联盟政府的成员。

　　不过，按照之前与深渊魔祖达成的协议，青帝并没有营救古丁的打算。而是开始和五祖一起计划人族未来的发展方向，不过，这些天，古家老太太始终没有参与会议。

　　而白染这边，营救古丁的计划进展得并不顺利。

　　一个是因为五大帝族完全选择了无视自己，没有一名帝族帝尊参与营救。

　　另外一个是深渊魔祖至尊境的修为吓到了很多人，甚至有之前与白染关系很不错的帝尊境强者，听到营救计划的时候，都直接选择了拒绝。他们好不容易修炼到帝尊境界，可不愿意去送死。

　　唯有一名白染的死党，一名百重道境的帝尊，答应进入深渊，但也只限于打探消息。如果有机会，他会尝试营救，如果没有机会，他不会出手。

　　古丁海盗团的众人，则是很快抵达了深渊。

　　他们进入了深渊的外层，两人一组开始猎杀异族，并且打听着深渊里的各种消息。

　　……

　　古丁自然不知道，外界这段时间发生了一些什么。

　　他在被带进深渊之前，整个人一直处于被禁锢状态，除了眨眼间，什么多余的动作都做不了。

　　进入深渊之后，他虽然被解除了禁锢状态，却又被那个骷髅扔进了自己的宇宙里，对外界更是一无所知。

　　骷髅的宇宙，呈现出严重的残破状态，就像经历过星球大战般的星空，很多星体都严重破损，甚至有些大道都呈现出迸裂的状态。

　　古丁在这片虚空里，也做不了其他事情，干脆感悟起对方的大道，借此进行后续的推衍。

　　正常情况下，在别人的宇宙里，是不太可能进行参悟的。因为宇宙一出就带有强大的禁锢效果，而且道则通常都展现出攻击的状态，根本无法参悟。况且在对战的状态下，也没办法静心下来参悟。

　　而现在，深渊魔祖的宇宙没有对古丁施展任何禁锢，他要是施展禁锢，古丁瞬间就被碾碎了。宇宙里，道则也表现出本源的状态，收起了平时作为武器的狰狞一面。而最后，这一整个宇宙里，安安静静，只有古丁一人，他的参悟根本不受打扰。所以，他就这样顺顺利利就开始参悟了。

　　古丁的想法也很简单，“反正也逃不掉，还不如修行。哪怕实力只提升一点，生存下来的几率也会提升一分。”

　　这些天，深渊魔祖不是不想尽早将古丁炼制成魔种，而是事先要做很多准备工作。

　　抵达深渊之后，他一直没闲着。

　　首先，是解决那些骷髅手下的肉身问题。

　　第二，打听现世的各种信息，弥补这些年来自己缺失的有用信息。

　　第三，是找到魔灵聚集的区域，捕捉魔灵。

　　第四，建立一个属于自己的基地，以便于魔种的制作。

　　……

　　这几天的时间过去，他才刚刚完成了第一个步骤，手下的肉身问题才刚刚解决。

　　目前，还在派手下四处打听各种信息。

　　但这些天搜集到的信息，却让他的心情不是很愉悦。

　　在洪荒时代之后，太古时代的初期，深渊里崛起了一个名为天魔殿的势力。

　　这个势力，在现世已经是统领了整个深渊的超级势力。

　　据说，天魔殿不仅拥有至尊境界的强者，甚至还有抵达了另外一个层次的存在。

　　这个消息，可不是深渊魔祖愿意听到的。如果消息是真的，这意味着，他横扫整个深渊的计划恐怕要打水漂了。

　　“这消息肯定是唬人的！那个天魔殿如果真的这么厉害，外面的混沌大宇宙肯定早就被征服了！”深渊魔祖觉得消息不可信。

　　得到各种这些年缺失的信息之后，深渊魔祖开始派人寻找魔灵聚集的区域。而在同时，他也找到了在洪荒时代曾经留下的一道主仆印记。他在洪荒时代，收了不少仆人，原本以为到了现世，应该不会有人还活着，却没想到一感应印记，竟然还有一个残留。

　　他循着印记，找到了那人的位置。

　　那是一处帝尊府邸，他一闪身，便穿透了结界，进入了府邸之中。

　　几乎在同时，那名帝尊就有所感应。

　　那是一名赤瞳老者，须发皆白，满脸皱纹。在看到深渊魔祖的瞬间，他先是一愣，但随即感应到了主仆契约的存在。

　　“主人？！”

　　“你是？”深渊魔祖却想不起对方，他印象中好像自己手下没这么个人。

　　“主人肯定不记得我了，洪荒时代，我与主人第一次见面的时候，我还只是一名永恒真王。主人随手就赐给了我印记，之后便离去。我一直想在主人麾下，为主人作战。可惜我实力不够，被家族禁止参加万族战场，未能如愿。”老者匍匐在地，解释道。

　　“哦，原来如此……”深渊魔祖还是没想起来对方是谁，他当初的确看到不少好苗子，就直接奴役了。后来很多没有成长起来的，就没有收入麾下，任由他们自己发展了。光是永恒真王，他就奴役了不下七八十个，根本不记得对方是哪一个。

　　“这么多年，你修行也不容易，竟然距离至尊只差一步，已经掌握了2999条大道。对于这一点，我倒是有些意外。”发现对方掌握的大道数量，深渊魔祖也不奇怪对方能够从洪荒时代活到现在了。

　　“我资质驽钝，寿元将近，突破已经无望……”赤瞳老者摇头叹道。

　　“也不一定，若是有足够机缘，还是有突破的可能。”深渊魔祖出言安慰了一句。他向来不是会说话安慰人的那种类型，但眼前这名老者，现在已经是自己麾下的最强者了，而且自己需要借用他的势力，所以对他的态度略有不同。

　　“主人的肉身……”赤瞳老者忍不住问道。

　　“我要说的，正好与这个有关。我现在需要一个安全的地方，能够供我不受人打扰地炼制魔种。”深渊魔祖说出了自己的要求。

　　“这个我来安排，明天应该就能弄好，到时候主人直接就可以用了。”

　　“不用那么着急，现在还没开始收集魔灵，还需要一些时间才用得着。”深渊魔祖也没想到事情会进展得这么顺利。“现在有你在，很多事情我可以不出面，由你来进行处理。等我完全消化了魔种，恢复了巅峰状态，我会再次君临天下！”

　　“期待主人君临天下的那一天！”赤瞳老者恭敬道。


第1451章 老子不戒了！

　　古丁一直在深渊魔祖的宇宙里闭关修行。

　　这期间，深渊魔祖也查看过他的状态，并没有打断他的修行。对他而言，古丁能保持这样的安静状态再好不过了，古丁如果一直在自己宇宙里捣乱，虽然不至于破坏宇宙，但宇宙里如果发生什么异常，会分散他的注意力。

　　他并不担心古丁从自己的道则里参悟出来什么东西，毕竟古丁的修为只有人皇境界，就算他一口气晋升到帝尊境界，在他的眼里依旧是蝼蚁。更何况，短短几个月的准备时间，古丁也不太可能将修为提升到那个层次。

　　在深渊里，深渊魔祖借助赤瞳老祖的名头，开始扩张自己的势力了。

　　他从万族战场里带来的那些骷髅，如今都已经有了肉身，成为了他的近卫军。其中，也包括从康达姆监狱里带出来的万魔老祖。

　　加上赤瞳老祖和万魔老祖在内，深渊魔祖手下的千重道境手下，数量已经抵达了八人。而赤瞳老祖本身，手下也就三名千重道境的强者。

　　再加上其他百重道境和十重道境的帝尊，数量已经过百。

　　这股力量，如果入侵人族，恐怕占据整个人族的混沌大宇宙都没什么太大的问题。

　　但是，放在这深渊里，能与之匹敌的，还有数个不同势力。甚至，还有一个天魔殿高高在上，俯瞰一切。

　　从赤瞳老祖这里，深渊魔祖得到了关于天魔殿的更多信息。赤瞳老祖，谈起天魔殿的时候，也满是忌惮。听完他的讲述，深渊魔祖也颇为惊讶。

　　“太古时代，天魔殿派出至尊境强者出征，镇压诸强的事情，你是亲眼所见？！”

　　“是的，他们出动了三名至尊，朝不同方向推进。所有强者，要么臣服，要么死。我当时才百重道境的修为，组建的势力刚刚闯出来一点名头，就被他们找上，我不得不选择接受他们的管辖。我还记得那名找我谈话的至尊，他的气息强度，比主人您全盛时期也不遑多让。”

　　“他们接管深渊之后，没有对外发动过战争吗？”深渊魔祖接着问道。

　　“发动过，太古时代，统一整个深渊之后，他们就发动了多次对外战争。一开始战果还不错，但是后来人族和其他各族联手抵抗，甚至强大的龙族，隐匿的仙族，还有天神族都出手了。天魔殿的殿主也出手了，他是另外一个层次的强者，却遭到了仙族始祖的阻击，大败一场。他败北之后，大家都失去了信心，最终我们大败而归，甚至连深渊出口都被外族联手封印。”

　　“后来到上古时代，天魔殿又召集起强者，再度发动了一场战争。这一次，已经重新崛起的人族带领其他各族，再次赢得了战争。”

　　“到了远古时代，天魔殿陷入了沉寂，一直到中古时代，才再度发动了战争。但是中古时代的这一次战争，最为莫名其妙。战争才刚刚开始没多久，天魔殿就传令让大家退回深渊，战争不了了之。很多人要求天魔殿给出解释，但天魔殿一直没有回应原因。而是让一名至尊强者出面，镇压了那些有异议的声音。”

　　“然后一直到现在，天魔殿都没有发起对外界的入侵。”

　　虽然这些信息，深渊魔祖之前早就搜集到了，但从赤瞳老祖嘴中听到，却给人一种真实感。他毕竟是经历过这一切的人，亲眼见证过这一切的发生。

　　“天魔殿的组织框架呢？以你的实力，应该知道得很清楚吧？”深渊魔祖看向了赤瞳。

　　“天魔殿，地位最高的是天魔，被看做是至高无上的存在。不过，从太古时代到现在，外界没有人见过天魔。据说天魔殿里，也只有圣女和圣子有见他的权限。外界很多人甚至怀疑，天魔极有可能根本就不存在。”

　　“天魔之下，叫做圣女，是整个天魔殿的实际掌权者。在天魔殿，只有抵达了传说中那个层次的强者，才能担任圣女，而且性别必须是女子。”

　　“天魔殿的圣女候选人很多，但修为没有抵达那个层次之前，就始终只是候选人，坐不上那个位置。据说，圣女这个位置，最多同时可以有三人。如果没有修为符合要求的女子，那么圣女这个位置就会被空出来。”

　　“圣女之下，是圣子。圣子没有性别限制，只要修为抵达至尊境，就可以成为圣子。如果在没有圣女的情况下，圣子就是整个组织的掌权人。据说圣子最多可以选拔十三人。”

　　“圣子之下，地位最高的，是圣女侍者。圣女侍者，性别同样必须是女子。而且修为最弱也必须是千重道境之上，甚至也有至尊境抛弃圣子的身份，成为圣女侍者。”

　　“再往下，就是大执事。所有大执事，修为必须都是千重道境之上。”

　　“大执事之下，是执事，修为都是百重道境之上。”

　　“执事之下，都是天魔殿外围成员了。甚至十重道境的帝尊，都只能执行外勤任务，没有特殊原因，不得进入天魔殿。”

　　“连十重道境的帝尊，都只是外围成员？那他们百重道境以上的强者，数量有多少？”深渊魔祖明显有些吃惊。

　　“目前按照我们外界的估计，圣女的位置，可能空缺，也有可能有一人。圣子的数量，至少有两人。圣女侍者和大执事，估计加起来有三百余人。至于执事，至少有上万人。”赤瞳魔祖回答得很详细。“即便没有圣女在，他们也是一块相当难啃的骨头。”

　　“可是，这么久都没有对外发动战争，掠取资源。深渊里，对他们不满的家伙应该很多吧？”深渊魔祖说出这番话的时候，明显带着笑意。

　　“主人，你是想……”赤瞳立即领会了深渊魔祖的意思。

　　“没错，和其他势力联系感情这件事情，就先交给你来做吧。”

　　“是，主人！”

　　……

　　深渊之外，联盟政府。

　　阿斯德罗家的卡诺普斯一直没有得到普罗米修的回复，这些天，他一直都在躲着古家老太太。

　　古家老太太也一连数天没有参加会议，在接连五天没有从卡诺普斯那里得到消息之后，她联系上了医道盟的白染。

　　“白染，我想好了，我要进深渊，帮我安排！”

　　通讯器的另一边，白染沉默了片刻，“你确定吗，老太太？”

　　“我已经活得够久了，古家欠藏儿的，不能再亏欠他的儿子！万一我出事，你不用担心到时候牵涉到你，我已经留好遗嘱了。”老太太的声音铿锵有力。

　　“明白了，不过，您也不要妄自行动。我们已经有人安排进去了，到时候会让他接应你。”

　　挂断了通话，白染在办公桌前呆坐了良久，然后缓缓从身前的抽屉里取出一包烟，一根接一根地抽了起来。也不知道过了多久，整个办公室里云雾一片，烟头扔得满地都是。

　　看了一眼空荡荡的烟盒，白染拨通了助手的号码，“给我买包烟送到我办公室！”

　　“您不是戒了很多年吗？”

　　“戒个卵，老子不戒了！别啰嗦，快点去！”

　　听到暴躁的声音从通讯器的另一头传来，助理缩了缩脖子，然后乖乖地打着伞奔往便利店……


第1452章 对话深渊魔祖

　　深渊，赤瞳老祖建立的赤血殿里，深渊魔祖和其他几位千重道境的强者齐聚一堂。

　　“现在事情进展得很顺利，我原本预计，至少要两个月，甚至三个月的魔灵收集，现在只用了一个月不到就完成，而且还是超量完成！”深渊魔祖心情很是愉悦。“赤瞳这边，也与其他几个势力搭上了线……”

　　“接下来的一段时间，我就要正式开启魔种的制作了。等魔种炼制完成，我吞掉魔种，突破到传说中的那个境界，就只是时间问题！”深渊魔祖得意地笑道。

　　“望魔祖早日突破，一统深渊！”一群人齐声喝道。

　　深夜，深渊魔祖唤醒了古丁，将他从宇宙里放了出来。

　　对于修炼被打扰，古丁很不爽，他只差一点，就可以晋升到灵皇境界了。

　　没有受到禁锢，古丁也没什么可畏惧的，直接开口问道，“你到底抓我来是为了做什么？”

　　深渊魔祖一双空洞的眼眶盯住了古丁，仿佛在欣赏什么珍贵物事，听到古丁的声音，这才回过神来，“将你抓来，是为了让你我融为一体，共同创造伟大的未来……”

　　“说得这么好听，其实就是想强占我的肉身吧？”古丁满脸嘲讽的表情，“可不要怪我事先没有告诉你，我这一路以来，想要强占我肉身的人很多，下场可都不怎么好。”

　　“强占肉身这种低级的事情我怎么会做呢？”深渊魔祖似乎一点都不恼火，十分认真的解释道，“我是想将你炼制成魔种，然后让你我彻底融为一体。你的意识，并不会被直接抹除，而是会成为我意识的一部分。如果你的意识足够强大，甚至有可能将我扭转成一个好人，当然，这种几率太过微小！”

　　“我从来不认为自己是一个好人，我是星际海盗。”古丁十分清楚自己的身份定位。

　　“这个职业挺有趣的，或许我也会受你的影响，成为一名星际海盗呢。”说出这句话的时候，深渊魔祖自己都在笑。

　　“你这种家伙要是成为星际海盗，就不知道有多少人要遭殃了。”古丁这句话并没有在开玩笑。

　　“我喜欢以别人的痛苦来取乐。”深渊魔祖对于古丁的嘲讽不以为然，“我现在越来越觉得，你不仅是个美味的家伙，还是个有趣的家伙。也越来越期待，我们的融合了……”

　　“所以，那个炼制魔种，是怎么做呢？”古丁又开口询问道。

　　“你真的想听？是一个很残忍的过程呢。”深渊魔祖饶有兴趣地看向了古丁。

　　“说来听听。”古丁没有任何犹豫地点头。

　　“我会把你关在一个密闭的空间里，然后放进去很多魔灵，他们会将你一口一口的慢慢吃掉。在这个过程里，你的意识会一直保持清醒。一直到，你灵魂的最后一块残片被吃掉……然后失去食物的魔灵会开始相互吞食，直到最后，只剩下一只。那只魔灵，会拥有你的一切，包括你的记忆，你的模样，你的传承，你的所有神通……他就是你的魔种。然后，我会吃掉他，我们就可以彻底融合在一起了。”深渊魔祖解释得十分详细，一边解释还一边偷看古丁的反应，但是他并没有在古丁脸上看到任何畏惧的情绪。

　　“你就不怕，所有魔灵都被我杀掉？”古丁抬头看向了深渊魔祖，与他对视，脸上的表情看起来很认真。

　　“哈哈哈哈……”听到这个问题，深渊魔祖却笑了，“你杀不掉魔灵，事实上，整个深渊没几个人能够杀掉魔灵！”

　　“为什么？”古丁有些不解。

　　“因为，魔灵是一种特殊的生灵，它们可以调整自身的大道韵律，只有契合它们体内大道韵律的大道之力，才能伤害到他们，其他的大道之力，会被它们免疫。在受到攻击的时候，他们可以随意调节体内的大道韵律。所以，除了完整掌握三千条大道的至尊，其他人是没有办法杀死他们的。”深渊魔祖笑着给出了解释。

　　“你要是不相信的话，可以尝试反抗，试试看，能不能击杀它们！”

　　“明白了。”古丁依旧面无波澜，“所以，你打算什么时候开始？”

　　“现在。”深渊魔祖笑着看向古丁。

　　“那你在等什么？”古丁反过来问道。

　　“我本来想看看你出糗的样子，可惜没看到。不过，我看到了更有趣的东西。我比较期待，你我融合之后，我的性格会变成什么样子。”深渊魔祖说完，冲着古丁招了招手，“跟我来吧！”

　　古丁没有犹豫，就直接跟了上去，他知道，在对方眼皮底下，自己根本没有成功逃离的可能，也干脆懒得去浪费时间尝试。

　　古丁跟着深渊魔祖，走出了房间，到了一处空无一物的广阔仓库。

　　“就在这种地方吗？”古丁左右张望了一番，这个仓库可算不上是什么封闭空间。

　　“当然不是这里！”深渊魔祖说着，打了一个响指。

　　地面上，一个巨大的阵法开始显露出来，那阵法复杂至极，直径有近三十米。

　　深渊魔祖一手搭在了古丁的肩膀上，带着他走到了阵法的中央位置，“站在这里不要动。”

　　说完，深渊魔祖离开了阵法覆盖区域，然后又打了一个响指。

　　阵法突然启动，古丁整个人很快从原地消失不见。

　　“对了，忘了跟他说，给他准备的魔灵数量，是正常情况下的七倍……算了，反正他知不知道都一样。”深渊魔祖站在原地停留了片刻，然后才转身离开。

　　……

　　深渊里，古家老太太已经抵达深渊最底层大半个月了。

　　她伪装成了一名三尾狐族的妇人，一直在打听各种消息。

　　但是大半个月过去，竟然丝毫没有打听到任何关于深渊魔祖的消息。

　　“难道，他没有回深渊？还是躲藏起来了？！”

　　“前辈，我进来这里的时间比您早，我已经打听了快一个月了，的确没有任何关于深渊魔祖的消息。我估摸着，他应该是在暗地里偷偷做准备。毕竟，如果他真的得到古丁的肉身，他会有很长一段时间的虚弱期，等他的修为恢复到巅峰状态，不知道是多久以后了。所以，为了避免以前的仇家找上门来，或者是其他麻烦，隐藏起来，偷偷地度过虚弱期，才是最好的选择！”说话的是白染那名百重道境的死党，他潜入进来已经有一个月了。

　　“难道，我们现在只能等？”古家老太太很不甘心。

　　“当然不是，深渊魔祖虽然躲藏起来了，但并不是没有任何破绽。他想要炼制魔种，就必须有大量的魔灵。我一直在关注魔灵的采购和信息买卖，最近一段时间，还真的有所收获……”

　　“是什么？！”古家老太太连忙问道。

　　“赤瞳老祖，最近在大量采购魔灵。而且根据我得到的信息，他是洪荒时代残存至今的强者，极有可能与深渊魔祖有牵连。我怀疑，他的这些魔灵，有极大的可能就是帮深渊魔祖采购的！”


第1453章 被吃掉的古丁

　　古丁只是一片恍惚，就发现自己身处一片漆黑的空间里。

　　这片空间，完全没有屏蔽他的感知，精神力探查开来，就发现，这是一个立方体的空间。

　　这片空间体积不算大，当然，这是相比于古丁之前见过的那些宏伟建筑物而言的。

　　但让古丁在意的，不是这里的空间大小，而是精神力探测出去之后，密密麻麻遍布整个空间的那些生物。

　　古丁知道，这些呈蓝色半透明状态，只有巴掌大小的，看上去面目各位狰狞的怪物，应该就是深渊魔祖所说的魔灵了。

　　察觉到了古丁的存在，很多魔灵都朝着这个方向涌来，但是都带着警惕，似乎不太敢靠近。

　　而古丁也在思索着对策，这样下去，这些魔灵迟早会对自己发动攻击。而按照深渊魔祖所说的，自己的攻击，对这些魔灵根本就无效。

　　“虽然大道攻击可能无效，但这种东西不可能没有天敌，要不然，整个深渊都是这种东西的天下了。所以，必定有什么东西能够克制它们……”

　　但没等古丁想出办法，似乎他的美味程度超过了魔灵对未知的恐惧，有魔灵对古丁发出了试探性的攻击。

　　数只魔灵，张牙舞爪，一跃朝着古丁跳了过来，以他们巴掌大小的体型来说，弹跳力也的确挺惊人的。

　　古丁重拳接连轰出，将那几只魔灵轰飞了出去。

　　就在古丁暗骂深渊魔祖撒谎的时候，他发现被自己轰飞的那几只魔灵，似乎没有受到任何伤害，又从地上爬了起来，更加凶狠地朝着自己扑击而来。

　　古丁这才知道，深渊魔祖没有撒谎，不仅大道力量无法伤到这些东西，就连普通的肉身进行的物理攻击，也无法损伤这些怪物分毫。

　　古丁看着几只魔灵再次扑来，这次将灵魂攻击扫荡而出，几只魔灵再次被撞飞出去。但只是片刻，又完好无损地爬了起来。

　　“这到底是什么鬼东西？不仅对大道力量免疫，连物理攻击和灵魂攻击都免疫……”

　　古丁虽然只是人皇，但在不开启宇宙的情况下，他的战力堪比神皇境强者。刚刚发出的攻击，连仙皇境都能击杀，但是对眼前这些魔灵却卡无法造成丝毫损伤。

　　这些怪物，虽然会受到攻击力的冲击，被抛飞出去，但是却没有受到任何伤害。

　　而那些魔灵似乎也有智慧，试探的几只魔灵几次受到攻击都没有死，让其他魔灵也意识到，古丁似乎无法对自己造成伤害，也开始躁动起来。

　　整个空间里，魔灵开始发出暴怒的叫声，那声音听起来像是深夜里婴儿的哭声，只是还要惨烈和尖锐数百倍。

　　那叫声此起彼伏，足有上百万只之多，让古丁听了都有些头疼。

　　即便古丁封闭了听觉，那声音还是直接传递进入灵魂，这让古丁有些抓狂。

　　在集体的叫声过后，魔灵的攻击开始越来越密集，参与攻击的魔灵数量越来越多。

　　一开始只是三五只，后来十来只，再到后来数百只，数千只，上万只……

　　直到最后，整片空间里的数百万只魔灵，都前仆后继地朝着古丁扑了上来。

　　一只只巴掌大小的小人，有着青蛙一样弹跳力的大腿，还有着猫科动物一样的利爪，再加上犬科动物的尖锐利齿，变得相当的难缠。

　　古丁只能苦苦防御着，将他们一次又一次地掀飞出去。

　　但这种不能造成实际伤害的攻击，只能为他拖延时间，因为这些魔灵的数量并没有任何减少，甚至因为古丁的攻击，而变得越发疯狂。

　　古丁体内的大道之力虽然浑厚，但他依旧感受到在缓缓流失，而且这片独立空间似乎隔绝了外界，让古丁也吸收不到大道之力进行补充。甚至连储物空间和机械空间都无法开启。

　　“这样下去，我迟早会被耗死……”古丁很快意识到，这样下去不行，他尝试了各种不同的大道力量，都无法对这些小东西造成任何伤害。

　　突然间，一只魔灵在古丁分神之际，突破了他的防御，跃上了古丁的肩头，在他的右肩上咬了一口，撕下一小块肉来。

　　古丁从没想过，自己的肉身竟然会这样脆弱，这巴掌大小的小怪物，竟然一口就能咬下一块肉来。

　　随着伤口的出现，似乎受到血腥味道的影响，所有魔灵的眼睛都变得通红，在黑夜里，亮得跟一颗颗红色的装饰灯泡一样。

　　古丁知道，事情不妙了。

　　果不其然，一只只魔灵再次跃起，速度比之前快了数十倍不止。很快，古丁身上开始有了第二道，第三道伤口……

　　古丁也开始察觉到自己身体开始出现异常状况，“该死，这些东西的爪子和牙齿上，竟然有麻痹类的毒素，而且是肉身和灵魂的双重麻痹……”

　　古丁的身体越来越沉重，防御的破绽也越来越多，没过多久，他就彻底失去而来防御能力，看着无数魔灵爬上了自己的身体，开始啃食起来。

　　那感觉，就像是下水道里一群耗子，在啃食腐烂的尸体。

　　“真的……要陨落在这里了吗……”

　　古丁看到了自己胸前的肋骨开始裸露出来……

　　接着，他看到自己的内脏被分食，甚至连正在跳动的心脏，也被数只魔灵撕咬着争抢……

　　然后，自己的头骨被魔灵用爪子洞穿，然后几只魔灵缩小了身体，从洞口钻了进去，将脑髓吃了个精光。

　　最后，浑身上下，血肉尽数被吃了个干净，只剩下一副骨骼。

　　但古丁觉得奇怪的是，自己的意识竟然还保存着完整。

　　然后，古丁看到一些魔灵开始抢夺自己的骨头，用骨头磨牙。

　　一直到一个多月后，古丁的骨头，只剩下最后一个部分，一副牙齿。

　　他也不知道为什么，自己的意识竟然最后附着在一块头盖骨的碎片上，见证了自己被吃得精光的整个过程。

　　看着最后自己意识寄存的头盖骨被一只魔灵从地上捡起，并且开始磨牙，古丁突然从麻木中转醒。

　　“不行，我不能就这么死了！我死了，古丁海盗团里的其他人该怎么办？我死了，我怎么才能找到我亲生父母的真相？！我还有很多要完成的事情没有完成……”

　　“你们这些东西，想要吃掉我。那我就要比你们更狠，将你们全部吃光！”古丁的意识发出了怒吼。

　　当那只魔灵将最后一块头盖骨咬碎，吞入腹中，整个空间，开始出现弥漫起一股黑色的雾气……


第1454章 重生的古丁

　　密闭的空间里，数百万只魔灵，在感应到黑色雾气的瞬间，都开始发出嘶吼。

　　那嘶吼声，比之前遭遇古丁的时候更加激烈数倍，情绪也明显更加复杂。

　　整片空间里，数百万只魔灵同时发出凄厉的嚎叫，那声音，就像是死亡前，被恐惧支配的哀嚎。

　　没有一只魔灵，敢朝着黑雾扑过去，都只是激烈的嚎叫着，眼睁睁地看着黑雾凝聚成一只带着狰狞魔脸的异兽。

　　在异兽成型之后，魔灵甚至连哀嚎都不敢发出了，朝着空间的角落逃窜而去。

　　可惜，这密闭的空间范围不大，逃到哪里其实都没有任何区别。

　　只见异兽踏足虚空之中，突然张开了大嘴，便在虚空之中形成一个仿佛黑洞的涡旋，无数魔灵根本没有任何反抗之力，就被吞没了进去。

　　数百万只的魔灵，在不到三分钟的时间里，就一只都不剩的全数消失。

　　魔脸异兽看了一眼黑洞，退到了一旁，虚空之中的黑洞并没有消失，依旧那么自顾自的旋转着。

　　也不知道过去了多久，黑洞越变越小，直至最终，变成一颗无限小的粒子。然后仿佛植物的种子般，开始快速生长，变成了一道人形。

　　那一道人形浑身赤裸，宛若胎儿般盘踞着身体。而那张脸，却赫然和古丁一模一样。

　　魔脸异兽一直在旁边守护着，而那个像胎儿般盘踞的人，气息却一天比一天强大。

　　一开始，和普通人一般无二。然后开始晋升到一级基因体，二级基因体，三级基因体……半神……神灵……真神……天神……主神……领主……真王……人皇……

　　到了人皇境界，依旧没有停滞下来，而是继续突破。

　　灵皇……仙皇……神皇！

　　一直到九条大道完全凝聚成型，并且成就完美状态，这才堪堪停下。

　　而那一道人影也开始缓缓睁开了双眼。

　　“我的身体……”

　　“不止你的身体，你的灵魂，甚至你的一切，都完成了一次蜕变。”魔脸异兽身形缓缓缩小成了一米多的身长，变成了一只黑色的犬类异兽。

　　“小黑？现在的我，还是真的我吗？还是变成魔种了？”古丁有些担忧，按照深渊魔祖所说的，魔种变成自己之后，会拥有自己的全部记忆，会认为它就是自己。

　　“那些魔灵都被我吃掉了，然后重新将你凝聚出来。借用魔灵的特殊体质将你从肉身到灵魂重新打磨，也弥补了你身体上唯一的缺陷。你现在，已经是永恒神皇了。”小黑回答道。

　　“永恒神皇？”

　　“没错，永恒真王凝聚而成的神皇。”小黑点头。

　　“修为都增长了这么多……而且，我的记忆……”古丁这才察觉到，自己的修为已经暴涨，而且脑子里又多出了很多记忆。

　　“魔灵吞食的所有生灵，记忆都会被存储下来。你消化了七百多万只魔灵，多出来很多记忆是正常的，花费一些时间稍微整理一下就好。”小黑解释道。

　　古丁虽然高兴了一会，但情绪很快又低落下来，“虽然实力得到了大幅度的提升，但最多也就能与十重道境的帝尊一战。跟深渊魔祖相比，还是差得太远。”

　　“那种至尊境的存在，确实算得上是强者了。”小黑似乎也知道古丁目前的处境。

　　“这个密闭空间的稳定程度似乎很高，估计想要打碎它逃出去，可能性不大。”古丁开始观察起四周，他很快得出了这种结论。

　　“这个是那个深渊魔祖分割出来一部分宇宙之力制造的，没有至尊境的实力，是不可能打破的。而且就算打破，他也会在第一时间有所察觉。”小黑对于这片空间了解得更加清楚。

　　“即便能够逃离这片空间，我们也不太可能从深渊魔祖眼皮底下逃出去。除了深渊魔祖之外，这座府邸之内，千重道境就有十一人……对了，你是什么实力？”古丁扭头看向了小黑问道。

　　“我是你的守护灵，修为受到你修为的限制，至于实力，和现在的你应该差不多。”小黑十分坦白的给出了这个难以让人满意的答案。

　　“你是我的守护灵？难怪会出现在我的灵魂空间里……”古丁这才恍然，但他又很快想起了另外的问题，“先天的守护灵还是后天植入的？”

　　“不是先天，是被你母亲植入你体内的。”小黑给出的这条信息，让古丁听了一愣。

　　“我的母亲……你记得你成为守护灵之前的事情？”古丁连忙问道。

　　“不记得，记忆没有觉醒。之所以知道是你母亲植入的，可能是她刻意保留了这一条信息。”小黑这样解释道。

　　“好吧……”得到这样的回答，古丁也没有再继续追究下去，而是将杂念抛出了脑外，“还是考虑一下接下来的关键问题吧。”

　　“深渊魔祖迟早会打开这片空间，知道我没有被炼化，也不知道他会有什么样的反应。但他肯定不会善罢甘休，会想其他办法来占据我的肉身，甚至有可能会直接占据……”

　　“对于被占据肉身的事情，你不必太过担心，你的身体情况远比你想象的复杂。现在跟你也解释不清，到时候你就知道了。你现在所需要做的，就是好好整理多出来的那些记忆，还有就是巩固现有的修为。其他的，不用去理会。”小黑说完，再度化作一缕黑烟，钻入了古丁体内。

　　古丁也按照他所说的，将杂念抛出了脑外，盘坐下来，开始整理脑海中的记忆。

　　……

　　深渊外围，古丁海盗团的众人齐聚一堂。

　　正准备召开会议的时候，突然传来一个声音，“总算找到你们了！”

　　“谁？！”一群人满脸警惕地看向了声音的来源处。

　　两道身影从黑暗之中走出，莉莉娅特等人看到之后，眼眶都有些湿润了。

　　“泰戈尔！”

　　“布鲁！”

　　“你们怎么来了？！”

　　“古丁出事，我们不能坐视不理。况且，如果不是你们冒险进监狱救我俩出来，古丁也不会惹上这件事。”泰戈尔身形王若矫捷的白豹。

　　旁边的布鲁化作高一米左右的状态，双足直立，看起来就像是一只圆滚滚的无害萌物。

　　“好吧，既然来了，那就一起吧！”莉莉娅特冲着两者点头，然后看向了比格，“比格，你们先说吧。”

　　“我和哈克两人，没有得到任何有用的消息……那个深渊魔祖的事情，根本就没人提起。我们甚至去情报机构购买信息，也只有他生前在洪荒时代的战绩。”比格满脸无奈的表情。

　　“我和艾尔莎还有索娅三人，也一样没有得到有用的信息。”莉莉娅特也叹气道。

　　“我和米可还有罗伯特一起，没有打探到任何消息。”法特摇头。

　　“我和贝卡也没有任何消息。”绯色也眉头微皱地摇头。

　　“我和多科特也没消息。”海皇也摇头。

　　“我和布鲁倒是得到了一些消息，大概知道，古丁可能被带到了哪里……”泰戈尔的这番话，将众人的注意力都吸引了过来。


第1455章 玛莉

　　天魔殿，在一个红纱曼舞的偏殿里，血色的雾气升腾。

　　血雾弥漫的区域中，时不时的传来拨弄水面的声音。

　　雾气缭绕的中央位置，是一座面积宽阔的浴池。不过，让人觉得不可思议的是，浴池里的水却并非正常的清澈见底的透明状，而是一片粘稠的血色，像是新鲜的血液，还带着温热。

　　浴池之内，有两名看上去十六七岁的少女，正在帮一名小女孩洗漱。

　　小女孩看上去只有五六岁，双目微闭，一副颇为享受的模样。

　　一名中年男子匆忙朝着大殿走来，在门口位置停住了脚步。

　　“圣女，属下有要事禀报！”中年男子一身庄重的西服，脸上的神情却不太平静。

　　“大执事，圣女在洗浴，有什么事情，可以待会再说！”一名少女扭头过来，冲着门口位置呵斥道。

　　“不用等了，你就直接说吧。”小女孩缓缓睁开了眼睛，她的声音听起来空灵如仙。

　　“是，圣女！”中年男子并没有迈步进入大殿，而是直接站在大殿门口，开始朝着三人传音。

　　“属下前两天刚刚得到消息，说洪荒时代的深渊魔祖带着一队人马从万族战场回来了，还说他现在与赤瞳老祖勾结，在盘算着联合其他势力，想要推翻我们天魔殿的统治。”

　　“这个消息，因为来源未知，所以，我花了一些时间去追溯源头，但是一无所获。为了确认消息的真假，我又根据这条信息，进行了一下调查，果然发现了一些不太寻常的事情。”

　　“赤瞳老祖，的确是从洪荒时代活到现在的家伙，而且是那个时代的永恒真王。而在那个时代，深渊魔祖经常在各种天才妖孽身上强行留下奴役印记，所以赤瞳老祖有可能当年被深渊魔祖种下了印记。”

　　“最近这段时间，赤瞳老祖的动向也的确有些异常。一个是采购大量魔灵，而且打听魔灵聚集地，派强者前往捕捉。这个极有可能是在为深渊魔祖的肉身做准备。”

　　“还有就是，他最近的确在和一些大势力的高层见面。而且，其中有两个与他见面的势力，曾经与暗地里的那些反对派有过勾结。因为关联不大，被我们放过了。”

　　“消息的来源，一点线索都没有吗？那我们的线人是从哪里得到的消息？”左侧的黑发少女开口问道。

　　“这则消息，是凭空出现在我们的内部情报网的，没有线人。我也查过，情报网的端口没有任何被入侵的迹象。所以，发出消息的，极有可能是我们内部人。但是，不知道为什么，发布消息的人自己抹掉了痕迹。”大执事开口解释道，“这也是为什么，一开始，我不太相信消息的真实性。”

　　“消息的来源不用去追究了，或许是已经从天魔殿脱离出去的家伙，不想被发现也很正常。你现在需要做的，是深挖赤瞳老祖，还有那个深渊魔祖的事情。找到他们想要背叛的确凿证据！”

　　“我们天魔殿已经很久没有大动作了，这次就先拿他们开刀吧！”小女孩再次开口了，她脸上带着淡淡的笑容，在一片血水之中，却显得格外的神圣与空灵。

　　“是！”得到了指令，大执事这才转身离去。

　　“洗浴到此结束，我要和哥哥一起吃早餐！”小女孩的身体从血水之中升腾起来，她身上的血水自动褪去。

　　两名少女过来，帮她穿上了衣服，那是一身红色长裙。

　　小女孩穿上之后，心情很是愉悦，蹦蹦跳跳地就离开了。

　　两名少女，一人穿好了衣服跟了上去，另外一人穿好衣服，闪身消失不见。

　　没过多大会，一头金发的小女孩和一名少女出现在了一座花园里。

　　一个金色餐桌摆在了花园的中央，上面全是各种食物，不过，大多数是油腻的肉食。

　　而餐桌前，另外一名刚刚从浴池离开的少女，和一名少年已经等待在那里了。

　　那少年，一头黑色短碎发，看上去颇为阳光。

　　如果有认识古丁的人在这里，肯定会觉得诧异，因为这少年的模样看上去和十四五岁时候的古丁有七八分相似。

　　“古丁哥哥，在这里住得还习惯吗？”小女孩蹦蹦跳跳地走上前去，牵起了少年的手。

　　少年愣了一下，一旁的少女对他使了个眼色。

　　他立即点头，“习惯，我觉得挺好的。”

　　“那……我们吃早饭吧！”小女孩从餐桌上挑了一根最大的，不知道什么生物的烤腿，就朝着少年递了过来。

　　“这个……”少年一愣，一大早就吃这个，他有点难以接受。

　　“怎么了，古丁哥哥，你不是最喜欢吃肉的吗？以前你还说，世界上最幸福的事情，就是每天早饭，午饭，还有晚饭都能一直吃肉！这块是最大的，一定要吃完哦！”小女孩将接近一米长的大腿硬塞到了少年手中。

　　少年看到旁边少女的眼神之后，乖乖地小口吃了起来。

　　小女孩选了一个稍微小一点的大腿，一口就咬了下去，一大块肉被撕扯了下来，她大口的嚼了起来，丝毫没有淑女的架势。

　　旁边两名少女似乎看惯了，也没有去阻止。

　　只是几口，小女孩就将手中的大腿吃完了，看到少年手中的大腿几乎没吃掉多少，而且他还在缓慢地咀嚼着。她脸上喜悦的表情开始变得悲伤，泪珠止不住地从一双蓝色的瞳眸中滚落出来。

　　“圣女大人……”两名少女顿时有些慌了。

　　“你不是古丁哥哥……”小女孩指着少年哭喊道，“古丁哥哥最喜欢吃肉了，我和他比赛吃肉，他每次都赢！”

　　“你为什么要骗我？！为什么要骗我？！”

　　小女孩双瞳开始发白，整个地面和天穹都开始震颤。

　　“圣女大人……”

　　“你是个骗子，骗子都该死！”小女孩的声音开始变得凄厉，而那名少年瞬间七窍流血，倒地不起。

　　“圣女大人，不要生气了，骗子已经被你杀了。”两名少女连忙出声安慰道。

　　“骗子死了……”

　　小女孩看到少年的尸体，情绪这才缓缓恢复平静，眼球恢复了原本的颜色，整个人瘫软在地上。

　　“古丁哥哥，玛莉好想你，你到底在哪里……”


第1456章 陨落的深渊魔祖

　　古丁在密闭空间里，已经待了三个多月了。他成就神皇，也已经有两个多月。

　　两个多月的时间，他终于将记忆全部捋顺，而且将修为彻底巩固了下来。

　　他也知道，距离深渊魔祖打开空间的期限越来越近了。

　　在这种危机的压力之下，古丁甚至尝试了数次冲击帝尊境界，但最终都以失败告终。他才刚刚晋升到神皇境，底蕴还是太过浅薄了，不足以支撑他成就帝尊境。

　　在被关进来的第一百天，深渊魔祖终于开启了空间，他将自己传送了进来。

　　看到古丁的第一时间，深渊魔祖明显一愣。

　　“你的计划恐怕无法如愿以偿了，你养的那些小宠物，都被我吃掉了。”古丁笑着调侃道。

　　“你……真的是让我大开眼界了！”深渊魔祖忍不住发出了惊叹。

　　“你相信了？”这次是古丁反过来觉得有些诧异了，他没想到深渊魔祖竟然相信了自己不是魔种。

　　“如果你是魔种，修为是不会变的。魔种只会把吃掉的东西完整复制出来，吃进去是什么样子，复制出来就是什么样子。”深渊魔祖解释道。

　　“而你的修为，在短短三个多月的时间里，就从人皇境界，暴增到了神皇境界，必然是有所际遇。况且，拥有一些特殊手段的家伙，的确有可能吃掉魔灵，把魔灵当成自己的养料吸收掉，虽然我不太清楚你是怎么做到的。”

　　深渊魔祖看向古丁的眼神有些发亮，“你竟然将唯一缺陷的体质都补全了……简直不可思议！”

　　“那……你现在打算拿我怎么办呢？”古丁问出这个问题的时候，心里其实是有些忐忑的。

　　“没办法将你炼制成魔种，但是我又的确需要你的肉身……我现在又是残魂状态，无法支持献祭……唯一的办法，只能强占你的肉身，抹除你的意识了。虽然这种方法很暴力，也不是我想用的，而且需要很长的时间磨合，但我也没有另外的选择了。”深渊魔祖说出了自己的决定。

　　在下一瞬间，古丁就发现，自己的身体再次无法动弹了。

　　“不要反抗了，你越反抗，就会越痛苦。”深渊魔祖的骷髅架子从黑暗中出现在了古丁的身前。

　　在距离古丁不到半米远的地方，骷髅伸出了一双枯骨大手，捧住了古丁的脸颊。

　　然后，骷髅的头颅凑到了古丁的身前，在距离古丁不到十公分的位置才停下。

　　一双空荡荡的眼眶与古丁对视着，突然间，那眼眶之中，突然亮起了两抹金色火焰。

　　古丁吓了一跳。

　　随后，那火焰开始顺着虚空，如同云雾般飘入古丁的眼球之中。

　　火焰入体之后，古丁身前的骷髅架子开始散开，仿佛被搁置了太久的枯骨，一坠落地面，就化作了粉末。

　　而古丁，虽然失去了身体上的束缚，但他却依旧站立在原地一动不动。

　　那两朵火焰，很快在古丁体内融合成了一道人影，那道人影赫然是深渊魔祖生前的模样。

　　他快速朝着古丁的灵魂空间窜去，就在即将钻入灵魂空间的时候，似乎触发了什么东西。

　　古丁的灵魂空间里，一股血色洪流汹涌而出，朝着深渊魔祖碾压而来。

　　几乎是瞬间，深渊魔祖就知道自己遭遇了什么。

　　“哼，只是黄泉的一条分支投影，若是他本尊的投影，倒是有可能将我拦住。不过，你有这种东西护体，倒也算得上是机缘深厚了。”

　　深渊魔祖说话间，便冲着那洪流发动了攻击，一掌拍出，一只遮天巨掌从天穹上落下，硬生生将这一条血色洪流震散了。

　　拍散了血色洪流，深渊魔祖毫无阻碍地钻入了古丁的灵魂空间。

　　一看到古丁灵魂空间里的东西，深渊魔祖就忍不住叹道，“这小子果然气运逆天！”

　　“古丁，出来吧，不要逃了。你逃到哪里，我都能找到你！只要你不反抗，我会让你最痛快的离开这个世界，不会有丝毫痛苦。”深渊魔祖的声音在古丁的灵魂空间里涤荡开来。

　　古丁的灵魂自然躲藏了起来，他知道，自己出去压根就是上门送死。哪怕能够多挣扎一秒钟，他也不会放弃，放弃不是他的性格。

　　“玩捉迷藏是吧？很好！那本座就陪你玩玩！”深渊魔祖很快意识到，古丁是打算继续躲藏下去了。

　　精神力扫荡而出，他没费多大力气就找到了古丁的藏身之处。

　　“找到你了！”下一瞬间，他出现在了古丁的灵魂身前，满脸微笑。

　　“我改变主意了，我现在打算不抹除你的意识，而是彻底炼化掉你的意识，反正也花不了多长时间。不过，看到你慢慢变炼化而遭受的痛苦，我应该会很开心的。”

　　没等古丁有所反应，他化作一团雾气，从古丁嘴中钻入进去。

　　很快，古丁感觉到自己的灵魂失去了控制，而且自己的意识，也在被一股莫名的力量快速吞食……

　　“想吃我，我那也反过来吃掉你！”古丁一发狠，意识开始发狂，朝着那股莫名的力量撕咬过去，状若疯狂。

　　“你的意识强度，在我面前就是蝼蚁！”深渊魔祖见状大笑。

　　古丁的意识，一次又一次被撕扯，他的挣扎，似乎只是徒劳。随着时间的流逝，变得越来越微弱。

　　突然间，灵魂空间的深处，金色大门和黑色大门同时开启。

　　两道和古丁一模一样的身影从中窜出，没入了古丁的灵魂之中。

　　两股意识，开始疯狂撕扯起深渊魔祖。

　　遭受攻击的第一时间，深渊魔祖意识到了异常，他只差一点就能彻底吞掉古丁的意识，但是那最后一块意识碎片被另外两道意识保护了起来。

　　而且，那两道意识强度甚至隐约在自己之上。

　　受到多次攻击之后，无奈之下，深渊魔祖退出了古丁的灵魂。

　　而另外两道意识也跟了出来。

　　看到两道意识成型的瞬间，深渊魔祖脸色有些难看起来，“该死！这小子体内竟然藏了两道至尊灵魂体……”

　　“死！”

　　两尊古丁抬手就开始朝着深渊魔祖镇压过去。

　　深渊魔祖虽然也是至尊，但毕竟只是一缕残魂，而且在岁月中，实力失去大半。而眼前的这两尊灵魂体，完全是巅峰状态，而且是完整的灵魂。

　　再加上这里是古丁的主场，两人联手，整片天地都隐隐发出契合的震荡。

　　深渊魔祖见势不对，想要逃走，却被两只巨手接连拍下，彻底轰散，化作粒子。

　　两道灵魂看了一眼古丁意识的虚弱状态，联手将深渊魔祖的灵魂粒子输入了古丁的体内。探查到古丁的意识进入自我修复状态，这才回到了属于自己的大门之内。


第1457章 圣女降临

　　密闭空间里，在深渊魔祖的事件过后，古丁陷入了昏睡状态。

　　他的灵魂空间里，灵魂在意识再一次进行重组，并且融入了原本属于深渊魔祖的记忆。

　　而就在他处于这种状态的期间，外界的赤瞳魔祖他们一直在继续进行着计划，丝毫没有察觉到异常。

　　长达一个多月的时间很快过去，天魔殿对于各种线索的搜集也已经基本上完成。

　　一身西装的大执事再次回到了天魔殿。

　　这一次，他直接前往了中央大殿。

　　中央大殿的中心位置，九十九层阶梯的上方，圣女玛莉坐在赤金色的王座之上，她的两旁，分别站立着上次的那两名侍女。

　　“圣女大人！”大执事微微躬身。

　　“有确切证据了？”玛莉居高临下地看向了大执事。

　　“是的，证据已经收集完整。我们已经可以确认，赤瞳老祖在勾结深渊魔祖，想要和其他几个势力联手，对我们动手！”大执事给出了十分笃定的答案。

　　“很好，这一次行动，我要亲自前往！”玛莉淡淡道。

　　“圣女，不可！”两名侍女连忙反对。

　　“外界不是很多人都想知道，我们天魔殿的圣女有没有选出来吗？那就让他们知道，天魔殿的圣女已经选出来了。趁着这次机会，正好震慑一下那些宵小之辈！”玛莉眼中闪过一抹厉芒。

　　“可是……”

　　“可是什么？我的安危，你们就不用担心了吧。还是说，你们对我的实力有所质疑？”玛莉斜着眼瞥向了身旁的两女。

　　“不是……我们只是觉得，以圣女您的身份，没必要将时间浪费在这种小事上面。”黑发侍女连忙解释道。

　　“反正我闲着也是闲着，算不上是浪费时间吧。你们俩要是不想去，可以不去。”玛莉显然主意已决。

　　“请圣女大人稍微给我们一点时间安排一下出行。”旁边的蓝发少女对黑发少女使了个眼色，让她不要继续劝阻了。

　　玛莉则是看向了下面的大执事，“大执事，你们安排的行动是什么时间？”

　　“只要圣女大人一声令下，我们立马就可以行动。”大执事有些兴奋道。

　　“你们俩要多久？”玛莉看向了身旁的两女。

　　“一个小时左右应该就可以了，要给圣女大人安排座驾和通知圣子大人护卫，相关的人员调动，还有其他工作，都需要时间。”蓝发少女解释道。

　　“护卫就不用了，有大执事和你们俩在就够了，给你们二十分钟准备座驾。”玛莉十分干脆道。

　　“可是……”黑发少女还想说什么，却被蓝发少女制止。

　　蓝发少女冲着她传音道，“你去安排座驾的事情，圣子这边我来联系。”

　　黑发少女这才点头离开，随后蓝发少女也离开。

　　“大执事，你也回去做准备吧，二十分钟以后，我会准时到你那边，到时候我们一起出发！”玛莉说完，大执事又是恭敬的一鞠躬，立马退出了大殿。

　　……

　　赤瞳老祖的赤血殿所在的城池。

　　古丁海盗团的众人都出现在同一个客栈里，此时一群人齐聚同一个房间。

　　“泰戈尔，你确定天魔殿收到了你的消息吗？现在都已经快一个半月过去了，天魔殿那边，还是没有任何动静。”莉莉娅特忍不住询问道。

　　“应该最近几天就会有行动了，他们之前一直在搜集赤血殿背叛的确凿证据。因为，像赤血殿这种势力，是一名掌握了2999条大道的老祖建立的。即便是天魔殿想要讨伐，也必须师出有名。要是没有任何证据就随意讨伐，只会让其他归属势力寒了心。”

　　“最近这两天，他们信息已经收集完成了。接下来的流程，只需要禀告圣女，让她给出行动的指令，他们就会攻打赤血殿了！”泰戈尔解释道。

　　“泰戈尔，你怎么对天魔殿的内部流程知道得这么清楚？”海皇犹豫了一下，还是问出了这个问题。

　　“因为我以前是天魔殿的成员……”泰戈尔直接给出了这样的回答，不过，他没有给出进一步的解释。

　　众人都是一愣，但随即也不在意了。

　　按照古丁所说的，进入古丁海盗团之前，你做过什么都没关系，因为那是过去的事情。好的坏的，都已经过去了。进了海盗团，一切都是新的开始，大家都只有一个身份——古丁海盗团的船员。

　　“既然泰戈尔的信息是可靠的，那么我们继续等下去就可以了。还是那句话，不管有没有发现古丁的踪迹，所有人都不能妄动。这里是深渊，一旦我们的身份暴露，所有人都有可能陨落在这里。”米可又一次强调道。

　　……

　　与古丁海盗团同时降临深渊底部的，还有古家老太太和白染的好友库诺斯。

　　“我们已经等了一个多月了，但是那个深渊魔祖一直没有出现，你确定这里就是他藏身的位置吗？”古家老太太已经不止一次提出这个疑问了。

　　“我十分肯定，就是这里，不会错的。”库诺斯后面还有一句话没说出来，“时间过去了这么久，估计古丁早就被炼化了……”

　　“古丁，你一定要好好活着……”古家老太太显得颇为无助地低声呢喃着。

　　库诺斯在一旁，也有些不忍打断她，只是心情也有些沉郁起来。

　　……

　　傍晚时分，远处的虚空传来一阵震荡，一队人马出现在赤血城的上空。

　　为首的是两名气息强大无比的男子，一个邪魅张狂，一个冷峻异常。

　　两人一人站在黑水荒蟒头顶，一人站在黑炎荒雕的脊背之上。

　　而两人的身后，是一座赤金色的车辇。车辇之上，坐着一名粉妆玉琢的小女孩，她左右两旁，站着一名黑发和一名蓝发少女。

　　车辇之后，是一名西装中年，身后站着数十万名的黑甲大军。

　　当这一群人马出现在虚空之中，所有人都知道，这是要出事了！

　　整片喧闹的城池，顿时一片死寂。

　　客栈之内，莉莉娅特他们也察觉到了异常，朝着窗外望去。

　　泰戈尔一眼就认出来了来人的身份，“天魔殿这次连圣女都亲自降临了！”


第1458章 圣女玛莉的古丁哥哥

　　天魔殿降临了，赤瞳老祖也在第一时间知道了这件事情。

　　他此刻整个人显得极度焦躁，在大殿之内来回踱着步子。

　　“怎么办？肯定是天魔殿发现我们的事情了……主人还在闭关……对方来了两名圣子，即便主人恢复到全胜时期，也未必能赢。况且，还有一个疑似圣女的小女孩……”

　　这个时候，天穹之上传来一阵震荡，护城大阵被一名圣子一脚踏下，便彻底崩碎。

　　而同时，站在车辇之上的一名黑发少女开口了，她的声音清晰传递到了整座城池的每一个角落。

　　“天魔殿圣女，携两名圣子前来赤血城捉拿叛贼！不相干人等，请不要插手，以免卷入事端。”

　　“经过我天魔殿月余时间的探查，叛贼赤瞳老祖勾结洪荒时代强者深渊魔祖，暗中与反对势力建立密切来往，妄图分裂深渊各大势力，扰乱深渊秩序，证据确凿！”

　　“现判处，赤瞳老祖，深渊魔祖，及其他主犯从犯，全部死刑！”

　　斩钉截铁的女声落下，天魔殿的众多黑甲战士宛若流星般从天空坠落下来，朝着赤血殿冲击而去。

　　赤瞳老祖等帝尊境的强者想要出手反击，却被两名圣子盯住，压根没来得及有任何动作就被禁锢。

　　几乎只是三分钟的时间不到，除了那些帝尊境强者，其他人全数被斩杀干净。

　　天空之中的圣女带着一群人降落在了赤血殿的院落之内，一众帝尊境强者都被押送上来，被踹得跪倒在地。

　　“你们的老大，深渊魔祖呢？见势不对，逃掉了？”满脸邪异笑容的圣子冲着赤瞳老祖问道。

　　赤瞳老祖闭口不言，他毕竟和深渊魔祖有契约在，不敢背叛。

　　“地底深处的那片异空间，应该是深渊魔祖在那里闭关吧？”圣女玛莉，只是一念就查探到了异常。

　　赤瞳魔祖听了脸色一变。

　　玛莉也注意到他脸上的表情变化，“看来我没猜错了！”

　　下一瞬间，她一掌拍出，整座赤血殿所在的地面彻底坍塌下去，宛若一道深渊，深不见底。

　　众人悬浮在深渊上空，只见一道身影快速从深渊底部漂浮上来，那道人影很快被扔在了赤瞳魔祖一行人的面前。

　　赤瞳魔祖一行人看到那名男子，也忍不住一愣。毕竟，他们之前看深渊老祖那幅骷髅的模样已经看习惯了，如今变成了年轻的俊朗男子，一时之间有些不太习惯。

　　而玛莉只是朝着地面上那处于昏迷状态的男子随意一瞥，眼球就再也无法挪开了。

　　“古丁哥哥！”

　　天魔殿这边众人听了也都是一阵讶异。

　　古丁的意识融合其实已经结束，他一直在沉浸在深渊魔祖的记忆里，想要整理出来有用的信息，能够让自己蒙蔽过深渊魔祖的那些手下。

　　身体外部受到了刺激，古丁的意识很快从灵魂空间回归了身体。

　　看到眼前这一幕，古丁一时之间也有些愣神，现在这种状况，已经完全在他的预料之外了。

　　赤瞳老祖，还有其他一群帝尊，跪在了自己身旁不远处。

　　“发生什么事情了？”他忍不住就冲着赤瞳老祖问道，他能感应到，自己似乎从深渊魔祖那里继承了契约。

　　“他们是天魔殿的人……”

　　赤瞳老祖话没说完，就被冷峻圣子喝住，“谁让你说话了？”

　　“天魔殿……”古丁在自己的脑子里急速提取着相关信息，同时，也朝着来人看去。

　　关于天魔殿的各种记忆涌出之后，古丁这才意识到事情有些不妙了。

　　看到身前不远处两名男子气息甚至比深渊魔祖更强，古丁猜到了两人的身份——天魔殿的圣子。

　　“深渊魔祖，你这家伙挂掉了也不肯消停，给我甩了这么大一锅……”古丁心中暗骂。

　　“圣女大人，人都齐了，可以将他们直接处死了吧？”冷峻青年看向了玛莉。

　　玛莉仿佛没听到，眼睛一直直勾勾地盯着古丁，看上去神情有些激动。

　　“圣女？！”古丁可是清楚知道，这个称呼代表着什么。在天魔殿，只有抵达另外一个境界的圣女候选人，才能担任圣女。

　　他忍不住朝着那名所谓的圣女看去，这一看，他又有些呆滞了。揉了揉眼睛，确认自己没看错，古丁这才有些怀疑地喊道，“玛莉？”

　　“古丁哥哥，真的是你？！”玛莉一下冲了过来，扑到了古丁怀里，眼泪哗哗就止不住地流淌出来，全部蹭到了古丁的胸前。

　　“玛莉，你怎么会在这里？当年在海蓝星上，怎么突然间就不辞而别了？”古丁有些不解地问道。

　　“我也不知道，那次我一觉睡醒，就发现自己不在海蓝星了。然后有人告诉我，要想见到你，就必须成为圣女。所以，我就拼命的修行……”玛莉一边抽泣着，一边讲述着自己的遭遇。

　　“臭小子，放开圣女！”一脸狂傲的圣子费雷罗暴怒喝道。

　　“圣女大人，不管他这幅肉身是不是你所要找寻的那个古丁，他现在都已经被那个深渊魔祖占据了肉身和记忆。现在的他，是深渊魔祖。他说这些话，只是为了迷惑你的！”面容冷峻的圣子拉瓦伊路开口道。

　　“我不是深渊魔祖，深渊魔祖妄图占据我的肉身，已经陨落了。”古丁看了一眼那名拉瓦伊路，解释道。

　　“我知道你就是古丁哥哥！虽然模样和八年前不一样了，但肯定没错！”玛莉还是抱着古丁不肯松开。

　　“圣女大人，我们现在可是在镇杀叛乱者，深渊魔祖，是这群叛乱者的头目，他必须死！”一旁的费雷罗依旧不肯松口。

　　“他不是深渊魔祖，他是我的古丁哥哥！我不许你们伤害他！”玛莉有些生气地瞪向了费雷罗。

　　“圣女大人，不如这样吧。既然暂时无法确定他到底是真的古丁还是深渊魔祖，不如先将他带回我们天魔殿，然后再想办法进行检测。如果他真的是古丁，我们自然都不会对他动手。但如果他是深渊魔祖，故意伪装成古丁的模样来骗圣女大人您，那他就该死！”黑发侍女走过来，给出了调解的方案。

　　“古丁哥哥，你跟我一起回天魔殿吧。只要通过检测，他们就都不敢对你动手了。”玛莉满脸期待地看向了古丁。

　　“可以！但是，我要求检测过程中，有我能够信得过的人进行监督。要不然，你们说结果是什么，就是什么了。”古丁这句话一出，黑发侍女脸色微变，显然她原本是打算在检测结果上动手脚的。

　　“我赞同，你们不许对检测结果动手脚。要是被我知道了，你们知道后果的！”玛莉也出言警告道，“那古丁哥哥，你挑人吧。”

　　“我要他，还有他！”古丁指向了跪在地上的赤瞳魔祖，还有从康达姆监狱越狱出来的万魔老祖。之所以选这两人，是因为深渊魔祖对两人的契约延续了下来，这两人即便知道了自己的真实身份，也没办法背叛自己。

　　两人见古丁指向自己，如获大赦，感动得眼泪都快出来了。他俩很清楚，要是古丁不选自己，待会自己肯定会被处决。

　　“行，你们俩过来！”玛莉直接就答应了，然后帮两人接触了禁制，让两人恢复了自由。

　　“圣女大人，他俩是这次事件的主犯！”圣子拉瓦伊路眉头一皱，开口提醒道。

　　“我赦免他们两人的罪行！”玛莉看了他一眼，然后又冲着两人道，“从今天开始，你们两人就是古丁哥哥的保镖了。”

　　“是，圣女大人！”两根老油条顺杆上爬，立马就答应了下来。

　　“其他人，全部处决！”玛莉冷冷扔下这么一句话，便拉着古丁在车辇上坐了下来。

　　片刻过后，一众帝尊在圣子费雷罗一掌之下，全数爆体而亡，化作碎肉坠落深渊。


第1459章 过去的故事

　　赤血城，赤瞳老祖所建立的赤血殿覆盖的区域，尺寸一分不多，一丝不少，方方正正的那一整片区域彻底从整座城池消失不见，化作一座深不见底的深渊。

　　天魔殿的人刚离开，不少人都朝着深渊奔去，想要看看那名圣女到底造成了什么样的破坏。这一看，让不少人都觉得骇然，因为这一下轰击力道的掌控精准道了极致，而且根本看不到有多深。

　　古丁海盗团的人，却没心思放在这里，他们刚刚看到古丁出现，没过多大会，那片区域就被隔离，随后便看到古丁跟随天魔殿的人离开。至于中间到底发生了什么，除了在场的一群人，没人知道。

　　同样有着疑惑的还有古家老太太，看到古丁出现的瞬间，她差点就动手掳人了，但还好被库诺斯拦住。

　　有一名圣女还有两名圣子在场，他们也只能眼睁睁地看着古丁被带走。

　　“按理说，叛乱罪应该当场处死，并且宣告整个深渊，以示警告。为什么天魔殿要带走古丁？”古家老太太心头有很多疑惑。“现在牵涉到天魔殿，也不知道究竟是好事，还是坏事。”

　　“古丁并没有被击杀，起码现在来看这是件好事。”库诺斯也只好这样说道。

　　天魔殿圣女出征，赤血殿被毁，赤瞳老祖和传说中的深渊魔祖被活捉，这个消息很快在深渊中传播开来。

　　一时之间，整个深渊风声鹤唳。

　　那些暗地里想要推翻天魔殿统治的势力都彻底龟缩了起来，只是天魔殿有圣女这一个消息，就震慑住了所有人。

　　因为在深渊谁都清楚，天魔殿选择圣女，有一个绝对的条款——修为必须超越至尊境，抵达另外一个传说中的层次。

　　那个传说中的层次，放到最鼎盛的洪荒时代，总共也没几人。在如今这个时代，那个层次的强者，就等于无敌。甚至至尊境的强者，都只手可灭。

　　“只要有圣女在，天魔殿就是无法撼动的。”

　　这句话，从太古时候就流传下来了，不仅天魔殿深信不疑，就连深渊的其他势力也都没办法否定。

　　天魔殿本身也一直在关注着深渊中其他势力的动向，圣女这次的出征过后，的确有一些势力出现大规模的变动。有些势力，甚至高层全数遭到更换。

　　……

　　天魔殿里，古丁被安排在最豪华的客房，连带着赤瞳老祖和万魔老祖两人都享受了贵宾的待遇，住在古丁左右两边的客房里。

　　由于外客不得接近圣女和圣子的住所，玛莉一天都要往古丁这里跑好几趟。

　　早中晚三餐都一餐不落，都要拉着古丁一起吃。

　　除此之外，晚上还美其名曰要加宵夜，又把古丁拉上。

　　第一天晚上宵夜的时间，玛莉将古丁带到了天魔殿最高的建筑——观星台。

　　“这个观星台，是太古时代初期建立的，当时天魔殿有一些占星师，他们能够预测未来。每逢天魔殿的圣女需要作出重大决定的时候，她就会派占星师到这里，进行占卜，预测吉凶。不过对我而言，这里只是一个看星星的好地方，每次来这里，我都会想起在海蓝星的那些日子。”玛莉抬头看向了天穹上的星斗，颇有感触道。

　　“古丁哥哥，还记得以前我们在夏天的晚上，吃烤肉，看星星吗？”玛莉扭头回来看向了古丁。

　　“当然记得，你每次吃不了几串就饱了，最后都是我吃完的。”古丁摇头笑道。“以前我还总调侃你，吃得太少，所以不长个。”

　　“那是以前，我现在肯定比你还能吃。”玛莉有些不服气道。

　　“可是，你的模样还是一点都没变。”古丁语气稍顿，接着问道，“你的身体状况，后来天魔殿有查出来是什么原因吗？”

　　古丁所说的，是玛莉身体上的异常状况。事实上，古丁五岁那年，玛莉就突然出现在海蓝星的红灯区了，后来被肉丝大婶收养。那个时候，玛莉就是现在这幅模样，看上去只有五六岁，金发蓝眼，像个洋娃娃。

　　后来古丁一直到十四岁，玛莉在失踪之前，一直还是那副模样，一直都没变过。如今再次见到玛莉，之所以古丁能够一眼认出她来，也是因为她一点都没变化，除了那一身衣服和装饰品。

　　“在来天魔殿的第一年，他们就告诉我，我这种体质属于先天幼体，体内自动构建了先天轮回，是绝佳的修行体质。”玛莉解释道。

　　古丁听了，没有继续追问，有些事情，玛莉自己知道就好，自己没必要问得太详细。他也直接转移了话题，“你在这里过得好吗？”

　　“在成为圣女之前，不太好。因为圣女的竞争很激烈，候选人很多，而我个头小，她们会欺负我。但是，她们越是欺负我，我就越想成为圣女。因为，只要成为了圣女，别人就没办法欺负我了！而且，我还可以让他们把古丁哥哥找回来！”

　　“所以，我就拼命的修炼，不断变强。最后超过了她们所有人，成为了圣女！成为圣女之后，现在他们所有人都得听我的。”玛莉给出了这样的回答。

　　“古丁哥哥你呢？我记得你一直想当星际海盗的。”玛莉饶有兴趣地看向了古丁，她对星际海盗这个职业也有些向往。毕竟她和古丁一样，是在蔷薇酒吧那种环境下长大的，从小听的都是星际海盗的冒险故事。虽然现在想起来，那些故事多数都是吹牛皮的。

　　“我现在是一名海盗团的团长，我的海盗团里，包括我在内，有十六名成员。分别是：海皇，莉莉娅特，比格……”

　　夜色之下，古丁开始讲述起了自己的故事。

　　玛莉一时之间，听得有些入迷，时间不知不觉就到了深夜。

　　两名侍女满脸不善地出现在了观星台，对古丁怒目而视。

　　“圣女大人，该休息了。”

　　“我一点不困……”玛莉鼓起了腮帮子，满脸不情愿的表情。

　　“去吧，好好休息。”古丁揉了揉玛莉的脑袋。

　　两名侍女见状，眼珠子都快瞪出来了。

　　“不想去，我想听古丁哥哥讲故事。”玛莉还是不肯离开。

　　“改天继续给你讲，我明天还要做检测，今天要好好休息。”古丁劝阻道。

　　“好吧，那我们明天再来！”玛莉这才依依不舍地转身朝着两名侍女走去。

　　在两名侍女的带领下，玛莉很快离开。

　　古丁依旧坐在观星台的石凳上，抬头看向了天穹。这一片星空，已经远远不是自己熟悉的星空了。

　　刚刚给玛莉讲故事，让他又想起了与大家初识的那一幕幕画面，一切仿佛发生在昨天。

　　“大家肯定都在担心我，我不能继续在这里耽误时间了，必须想办法尽快离开深渊！”


第1460章 两名强力的新成员

　　第二天一早，古丁便被黑发侍女带到了测试的房间，赤瞳老祖和万魔老祖两人也跟了上来。

　　他们两人，现在既是古丁的贴身保镖，也是这次测试的监督员。

　　事实上，有了之前玛莉的警告，有没有监督员都意义不大，他们不敢对测试结果动手脚。

　　这个测试其实很简单，主要是测试意识的本质年龄。

　　意识从开始存在到现在，这个时间是无法更改的。如果古丁现在的意识被深渊老祖占据或者同化，意识的本质就属于深渊老祖的，可以轻易测试出来意识年龄比古丁大得多。

　　进入测试房间之后，古丁按照黑发侍女的指示，开始放松身体，让意识暴露在检测仪器之前。

　　只是两三分钟过去，检测结果就已经出来。

　　【意识年龄：22岁】

　　看到这个结果，包括侍女在内，一群人都是一愣。

　　“这个仪器是不是少打了几个数字？”赤瞳老祖忍不住问道。

　　“我觉得有可能是打了2222，然后数字重叠了。”万魔老祖也很认真的点头道。

　　“数据没有问题，圣女大人曾经说过，八年前，他应该是十四岁。”黑发侍女说完，拿着结果就离开了。

　　赤瞳老祖和万魔老祖两人则是对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　“22岁，就到了神皇境界巅峰，随时都有可能突破到帝尊境界……我感觉我这一把年纪都活到了狗身上……”赤瞳老祖在整个深渊，也算得上是最年长的几人之一了，但他依旧停留在帝尊境界，甚至连至尊境都没到。再想想古丁，他确实有些无语。

　　“我一直以为我在40之前，就修行到了真王境，已经很快了。他这个修行速度，简直堪称变态。”万魔老祖也深有同感。

　　“喂，测试有没有做完？我可以出来了吗？”古丁看到黑发侍女已经离开，又看到赤瞳老祖和万魔老祖两人在聊天，这才拍着窗户问道。

　　两人连忙开门，将古丁从测试房间里放了出来。

　　“主人，你饿了没？我去让厨房给你准备吃的。”

　　“主人，你渴了没？我去餐厅帮你要杯米尔卡。”

　　两人的殷勤让古丁有些吃不消，“测试结果怎么样？”

　　“22岁……”两人脸上顿时露出了尴尬的表情。

　　“你们俩为什么那么看着我？我脸上是不是沾上什么东西了？”古丁觉得莫名其妙。

　　“主人你长得太帅了，所以我们的视线会忍不住被吸引过去……”

　　“是啊，简直像黑洞一样，让人挪不开了……”

　　两人一唱一和的奉承简直让人觉得掉鸡皮疙瘩。

　　“你俩为什么突然这么热情？之前明明一直都对我爱答不理的。”古丁倒是很清楚，两名千重道境的帝尊，其实根本看不上自己。毕竟自己和深渊魔祖相比，实力相差太远，根本无法从实力上让两人信服。他俩恐怕一直都在盘算着，该怎么从自己这里解除契约。但是现在这个殷勤的态度，太古怪了。

　　“没什么，我俩想通了，以后就跟着你混了。”万魔老祖脸皮比较厚，坦然说了出来。

　　“对，我也是这个意思。”赤瞳老祖老脸微红，也点头应和道。

　　“我知道你俩什么意思了。在这深渊里，我确实暂时需要你们两人的力量。离开深渊之后，我会在第一时间解除掉你们的契约，这个我不会食言。所以，这段时间，我需要你们做什么，还是希望你们能够尽量配合。”古丁误会两人是想和自己拉拢关系，好让自己解除契约。

　　两人听到这番话都是一愣，他俩心里也有些矛盾。

　　一方面，他们的确想获得自由，不想继续受契约控制。另外一方面，他们又想从古丁这里获得进一步突破的可能。

　　按照古丁现在的修行速度，他抵达至尊境界，应该用不了太久。到时候，有可能也是自己二人突破的契机。

　　赤瞳老祖纠结了良久，这才再次开口，“老朽就实话实说吧，我的寿元所剩不多了，如果不进一步突破，可能连一个纪元都撑不过去了。我觉得主人有大气运在身，极有可能是我突破的契机，我不能放弃这次突破的机会。所以，老朽愿意留在主人身边鞍前马后。”

　　听到赤瞳老祖都这么说了，原本还有些犹豫的万魔老祖也下定了决心，“我虽然寿元没什么问题，但是我还是想要进一步突破，成就至尊境。所以，我也要留在主人身边！”

　　古丁目光认真扫过两人，确认两人不是在开玩笑，这才开口道，“你们如果真的想留在我身边，那就加入我的海盗团吧。不要叫我主人，叫我船长。契约等我们离开深渊，我还是会帮你们解除的。你们想要脱离海盗团的时候，只要跟我说一声，随时都可以离开，我不会阻拦。”

　　“虽然说，人族那边不太能容纳异族，但我们古丁海盗团没有那么过规矩。不管是哪个种族，只要符合条件，都可以申请加入，到时候不要在人族闹事就行。”古丁咧嘴笑道。

　　“是，主……船长！”两人连忙改口。

　　而主殿之内，玛莉和几名圣子也都拿到了古丁的测试结果。

　　看到结果的时候，玛莉是满脸欣喜，而几名圣子都是脸色微变。

　　“我就说了，他是古丁哥哥，不可能是假的！”玛莉冲着一群人笑道。

　　“圣女大人，虽然确定了古丁的身份没有问题，但他毕竟是人族。我们深渊族群，和人族的仇恨不共戴天。古丁是圣女大人的朋友，我们可以不找他麻烦。但是，让他住在这天魔殿，恐怕不太合适吧。”一头银发的圣子阿古梅多立马提出了异议。

　　“你想赶古丁哥哥走？！”玛莉朝着他瞪了过去。

　　“圣女大人，圣子不是那个意思。古丁是个人类，他在这里确实不太方便。况且，如果被深渊里的其他势力知道我们的圣女和人类有密切来往，他们恐怕也会对我们天魔殿产生质疑。”黑发侍女连忙劝阻道。

　　“圣女大人，按照我们得到的信息，古丁本身就不是自愿来的深渊，是被那个深渊魔祖抓来的。他在人族的混沌大宇宙还有朋友和亲人，他的那些朋友和亲人，现在肯定都在担心他。他现在肯定也很想回到混沌大宇宙，和朋友亲人团聚。”蓝发侍女也加了一把火。

　　“可是，这样的话，我就再也见不到古丁哥哥了……”玛莉的泪水在眼眶里打转……


第1461章 心意

　　接下来的几天时间，玛莉每天都会找古丁好几次。除了一日三餐之外，每天晚上的夜宵和讲故事时间也成了必要项目。

　　古丁花了好几天的时间，才将自己的故事讲完。

　　从在海蓝星遇到海皇开始，一直到自己被抓来深渊。

　　这期间，玛莉也会说一些自己的事情。不过她这些年基本上除了修炼，也没做过什么其他事情。所以，大部分时候，都是她在听古丁讲。

　　听完古丁的故事，玛莉对古丁海盗团的各个成员也相当的好奇，当然，也提出了很多疑问。

　　“比格真的是人族吗？为什么他的个头和维京族差不多呢？”

　　“维京族男女块头差距那么大，男女在一起做很多事情会很不方便吧。比如说，女孩子不小心会被踩到之类的，还有……”

　　“机械族为什么会有性别的区分呢？那他们男女该怎么分辨？”

　　“绯色真的比很多女孩子都长得好看吗？那他有没有男孩子追？”

　　……

　　对于这些疑问，古丁有些还能够答得上来，但有些问题，他是真的没办法回答。

　　几天的休闲时光很快过去，故事已经讲完。而这个傍晚，玛莉再次将古丁邀请到了占星台。

　　面对着满桌的烤肉，古丁一挑眉头，“你这是想跟我比赛？”

　　“对啊，以前一次都没赢过，这次我要赢回来！”玛莉攥紧了小拳头道。

　　“那就要看你本事了，我可不会让着你的。”古丁一咧嘴笑道。

　　“谁要你让？！”玛莉一撇嘴。

　　“九点整开始，十分钟的时间，看谁吃得多！禁止使用任何力量和神通！”古丁制定了比赛规则。

　　“好！”玛莉没有异议，一双眼睛盯住了自己手腕上的时间。

　　过了两分钟不到，时间九点整，两人快速开动了。

　　古丁和玛莉两人动作几乎一致，都是两手各自拿着一根大腿，几口便啃完了一根，然后第二根，没等第二根啃完，就开始了第三根……

　　几乎每间隔三四秒钟，就有一根大腿变成骨头。

　　桌上的肉越来越少，地上的骨头越来越多。

　　十分钟的时间很快过去，桌子上的烤肉已经被清理了近半，地上堆了数百根骨头。

　　“时间到！”古丁咬下了最后一口肉，喊了出来。

　　两人满脸油腻，却没想到去洗，而是第一时间询问结果。

　　“没看出来嘛，比以前进步得太多了。”古丁笑道，“你吃了多少根？”

　　“181！”玛莉满脸得意道。

　　“这么厉害！”古丁露出了满脸惊讶的表情，“看来这次是你赢了，我只吃了180根。”

　　“哼，撒谎可不是好孩子。我数过了，你是183根，是我输了……”玛莉一撇嘴道。

　　古丁没想到，玛莉还数了自己这边的数量。“你确定？那可能是我数错了。”

　　玛莉笑而不语，她知道古丁是想让着自己。

　　“你看起来和以前一样，每次吃完东西就变成小花猫。”古丁笑着调侃道。

　　“你还不是一样，还说我！”玛莉又想起了以前的日子。

　　“洗漱一下吧。”沉默了片刻之后，玛莉拿了一瓶水递了过来。

　　她自己也取了一瓶，洒了一些在手上，往脸上一抹，一脸的油脂和食物碎末都被抹掉了。然后她又漱了漱口。

　　古丁倒是有些好奇这瓶子里装的液体是什么，刚倒进手里，就嗅到了一副芬芳。他毕竟是药剂师，一闻就闻出来了。

　　“驱魔草？！你们竟然奢侈到用这种东西当洗脸水？”

　　驱魔草，是一种祛除心魔的特殊药材。当然，除了祛除心魔，实际上它还有着洁净万物的作用。但这是一种稀有药材，每一株放到混沌大宇宙里，价值都堪比一种真王境神通。

　　“不止是洗脸水，洗澡水也是这个。”玛莉笑道。

　　“简直是土豪过的日子。”古丁一脸无奈的摇了摇头，抹了一把，洗了洗脸，然后大灌了几口。

　　玛莉喊了人来收拾，两人就在观星台的石凳上坐下。

　　一直到来人收拾完，两人都良久无语。

　　“古丁哥哥，你想离开吗？”终究还是玛莉打破了沉默，问出了这个她不太愿意问出来的问题。

　　“想啊，我还有朋友在外面，他们现在应该很着急，很担心。况且，我还有很多事情都没有完成，很多想要知道的事情，都没有找到答案……”古丁坦然点头。

　　“可是……我舍不得你……”玛莉也没有隐瞒自己的不舍。

　　“你现在过得挺好，我也很放心。深渊虽然不是什么好地方，但我能看出来，这里的很多人都是真心在关心你的。而且，以你现在的实力，我也不用担心你的安危了，你不欺负别人就不错了。”古丁笑着调侃道。

　　“等我忙完这一阵子，我就回来看你。等以后闲下来了，我也会抽时间带着我的伙伴们来找你玩。”古丁给出了承诺。

　　“这可是你说的，不许反悔！”玛莉满脸认真的表情。

　　“当然不会反悔！”古丁点头。

　　“你打算什么时候离开？”

　　“越快越好，如果可以的话，最好明天一早就启程。”古丁知道自己在这里耽误的时间已经够多了。

　　“这次回去，古丁哥哥就要结婚了吧？”玛莉低声叹道。

　　“必须先找到泰戈尔和布鲁，我不希望我的婚礼上缺少任何重要的人。如果可以的话，我也希望你能到场。但是……我还是等婚礼结束之后，再带伊丽莎白来你这边，让你们俩认识一下。”古丁知道，以玛莉现在的身份，确实不太适合出现在人族混沌大宇宙，天魔殿也不会允许这种事情的发生。

　　“古丁哥哥的婚礼，我一定会去的。我会想办法，让我的人伪装成人类。只是参加一天婚礼而已，不会被人认出来的。到时候，古丁哥哥只要发请帖告诉我婚礼举办的时间就好了。”玛莉十分认真道。

　　看到玛莉这幅认真的表情，古丁也无法说不，只能点头答应，“好吧，我会给你发请帖。到时候不能到场，也不要强求，你是我妹妹，我知道你的心意就够了。”

　　两人又闲聊了一阵子，时间很快到了午夜，两名侍女过来将玛莉接走。

　　而古丁也回到了自己的住处。

　　玛莉回到房间之后，坐在了化妆镜前看着镜中的自己，泪水在眼眶中打转，沉默良久才低声呢喃道，“古丁哥哥，你真的知道我的心意吗……”


第1462章 离开天魔殿

　　深渊，天魔殿。

　　一大早玛莉就闯进了古丁所在的院落，古丁正在收拾物品。他这些天让赤瞳老祖和万魔老祖搜集了不少资源，大部分都是深渊独有的药材。

　　“我收拾一下，马上就好。”看到玛莉过来，古丁知道是来喊自己吃早饭的。

　　没过两分钟，古丁将这些东西都分类收好，这才跟着玛莉离开。

　　这一餐的早饭没有平时那么丰盛，只有一碗面条，面条里面料倒是很足，都是古丁喜欢吃的。

　　不过，古丁看这面条的手艺，不太像是前几天的厨师做的。

　　“你们换厨师了？”古丁随口问道。

　　“这面条，是圣女一大早起来，亲手做的。”旁边的黑发侍女撇了撇嘴道。

　　“我也不知道好不好吃，这几天我找厨师学的。”玛莉满脸期待地看向了古丁。

　　“你的那一份呢？”古丁觉得奇怪，桌子上竟然只有一碗，以往都有两套餐具的。

　　“那个……”

　　“圣女这些天一直做实验，把面粉用完了，早上剩余的面粉，只够做这一碗。”蓝发侍女面无表情地解释道，不过古丁也看出来她心情不太好。

　　“只有一碗？！”古丁愣了一下，然后冲着两名侍女道，“那麻烦你们再拿一套餐具过来吧。”

　　“你想干什么？”蓝发侍女满脸不善地看向了古丁。

　　“玛莉自己做的面条，她应该尝尝，我给她分一些出来。”古丁一副理所当然的表情。

　　“太过分了，你竟然敢让圣女大人吃你剩下的东西？！”黑发侍女大有要出手的架势。

　　“我压根连筷子都没拿起来，什么叫我吃剩下的。这面条只是盛在碗里，又没人吃过，跟放在锅里的根本没区别，为什么不能分开盛到另一个碗里？”古丁反驳道。

　　“可是，古丁哥哥，这样你就吃不饱了。”玛莉更关心的是这个问题。

　　“早饭不用吃得太饱，垫一下就行了。”古丁解释道。

　　两名侍女这才不再说话，瞪了古丁片刻，这才去拿碗筷过来。

　　古丁将面条分了一半出去，这才开吃。

　　让他比较意外的是，面条味道还不错，虽然算不上是专业厨师做出来的那种美味，但是比一般人做的家常面条味道更好一点。

　　古丁原本已经做好了很难吃的打算，而且就算很难吃，他也打算吃完。没想到，这个结果倒是有些惊喜。

　　“面条很不错，比我做的好吃多了。”古丁这话并不是谦虚。

　　“这个我知道，古丁哥哥你除了蛋炒饭，做出来的其他食物都是超级难吃。”玛莉也是直言不讳，显然她在这方面有着深刻的记忆。

　　“等下次有机会，我请你吃蛋炒饭。还有，比格做的菜，我相信你会很喜欢。有机会也请你吃！”古丁一聊起吃的，就想起了比格。

　　半碗面条，古丁很快吃完，连汤汁都喝得干干净净，这才放下了碗筷。

　　另外一边，玛莉也吃得很快，她也没有一丁点浪费。

　　这个倒是看得两名侍女有些惊讶。

　　“这次面条是超常发挥了，之前做的没这么好吃。”吃完之后，玛莉也坦白承认道。

　　“好了，早饭吃完了，那两个家伙东西应该也差不多收拾好了。”古丁说完拨通了赤瞳老祖的号码。

　　一番通话过后，古丁挂掉了通讯器。

　　“他们已经准备好了，在大殿广场等我，我也该走了。”古丁揉了揉玛莉的头发，“你自己要学会照顾好自己。”

　　“我送你们。”玛莉抬头冲着古丁道。

　　古丁没有拒绝，玛莉带着两名侍女，一路将古丁送到了大殿门口。

　　一直到大殿门口，玛莉这才停住了脚步。

　　古丁在广场上与两名老祖会合，转过身来冲着玛莉挥了挥手，“好好保重！”

　　玛莉也冲着他挥手示意。

　　古丁和两名老祖身形一跃而起，朝着深渊外围遁去。

　　玛莉盯着古丁消失的身影，良久才转身离开。

　　……

　　“古丁？！”没等古丁离开一会，一道熟悉的声音，突然传入他耳中。

　　“海皇？！”古丁还以为自己出现了幻听，这里是深渊最底层，竟然听到了海皇的声音。

　　“你先不要急着离开，等一下我们！”海皇的声音再次传来，古丁这才知道，自己不是幻听。

　　“先等一下！”古丁冲着两名老祖传音道，然后突然止住了身形。

　　两人都诧异地看向了古丁，但还是停了下来。

　　没过多大会，海皇他们追上来了。

　　“海皇，你们怎么会在这里？！”古丁话刚问出口，就知道是怎么一回事了。“你们一直躲在天魔殿附近？”

　　“是的，早在你被关押在赤血府的时候，我们就已经知道了你的行踪。后来你又被天魔殿的人带走，我们就来到了天魔殿，想要寻找救你的机会。”海皇刚解释完，就看到了古丁身后不远处的两名老者。

　　“这两位是……”海皇有些警惕地看向了两人，他能感受到两人的强大远远超过了古丁。

　　“这两位是我们海盗团的新成员，赤瞳老祖和万魔老祖，都是千重道境的高手。”古丁介绍道。

　　古丁海盗团的众人听了都是满脸诧异，但是一想到古丁喜欢邀请一些奇奇怪怪的家伙加入，就释然了。加入两个异族老头，还算比较正常的选择，特别是两个老头实力都相当不俗，团队里又多了两名强力打手。

　　而古丁，也很快看到了站在比格肩膀上的泰戈尔和布鲁，他满脸欣喜。

　　“泰戈尔，布鲁！你们回归了！”

　　“本来，我俩是考虑，只要把你救出来，跟你见一面就离开。因为我俩现在属于联盟政府的逃犯，会牵累你们。但是，现在团队里多了两名千重道境，我们倒是可以伪装一下，留下来。”泰戈尔的这番话，让众人都欣喜不已。

　　一群人终于团聚，很多话要说，正开开心心地聊着，赤瞳魔祖突然看向了一个方向，眼中闪过一抹厉芒。

　　“谁？出来，不要藏头露尾的！”

　　古丁他们闻言，也都扭头朝着那个方向望去。


第1463章 圣女的唯一破绽

　　在众人的注视之下，空间传来一阵波动，两道身影从虚空之中走出。

　　看到两道陌生的身影，古丁一行人都提起了警惕。

　　而古丁却将目光投向了其中的一名老妇人，他觉得有些奇怪，因为从来没有见过这位妇人，但是她身上却有种淡淡的熟悉感。

　　老妇人也是一直盯着古丁，仿佛完全看不见其他人。

　　“你们是什么人？”万魔老祖毫不客气地冲着两人问道。

　　两名来人，一人是千重道境，一人是百重道境，联手的话，肯定不是自己和赤瞳老祖的对手，所以他有恃无恐。

　　“我们没有恶意，只是想确认古丁是不是安全。”库诺斯见古家老太太不说话，连忙解释道。

　　“你们认识这两人？”赤瞳老祖看向了古丁一行人。

　　包括古丁在内的一行人都摇头，“不认识。”

　　“你们俩还有什么想解释的吗？”万魔老祖满脸嘲讽地看向了两人。

　　“我是白染请来的，我旁边这位，是古家老太太，在联盟政府任职的那位。”库诺斯无奈之下，只能报出自己的身份，要不然还真的有可能被古丁身边这两名异族杀了灭口。

　　听到妇人的身份，古丁脸色微变，虽然不太清楚自己在古家到底是个什么辈分，但他也能猜到，古家老太太跟自己肯定有密切的血缘关系。要不然，以她帝族五祖的身份，不太可能为自己冒险出现在深渊这种地方。

　　古丁海盗团的其他成员，也大概猜到了古丁应该是古家人，都朝着他看了过来。

　　古丁沉默了片刻，这才开口，“帮我谢谢白染老师，我已经没事了，你们不用继续跟着。”

　　古丁说完，又看了一眼古家老太太，终究还是没说一句话，就扭头冲着众人道，“我们走！”

　　看着古丁一行人离去，古家老太太整个人苍老了许多，一旁的库诺斯想要说些什么，却半天想不到该怎么来安慰她。

　　“好歹他已经安全了，他身边那两名异族，比我们实力还要强，也不需要我们保护了。我们也尽快离开深渊吧，这个地方毕竟不是我们人族的久留之地。”

　　古家老太太点了点头，没有说什么，跟库诺斯一起，朝着另外一个方向离去。

　　一路上，古丁一言不发，原本保持着热闹状态的其他人，也都陷入了沉寂。

　　花了数日的时间，古丁他们才抵达深渊的一处出口。

　　就在一行人朝着出口冲过去的时候，整片空间仿佛突然间凝滞了。

　　古丁他们还有些疑惑，但是赤瞳老祖和万魔老祖两人却脸色剧变。

　　“有至尊境的强者拦住了去路！”赤瞳老祖冲着众人传音道。

　　随着众人身形的凝滞，一道身影缓缓从虚空之中踏步而出。

　　那人一头银发，满脸淡漠的神情，朝着古丁一行人看了过来，“人数倒是比我想象的多，不过你们当真以为，你们能逃得掉吗？”

　　古丁对他并不陌生，因为在天魔殿里，不止一次见过面。他是天魔殿的圣子之一，经常出现在玛莉身边。

　　“阿古梅多，你想干什么？”古丁眉头微皱。

　　“这不是明摆着的吗？我出现在这里，难道你以为我是想请你回天魔殿做客？”阿古梅多脸上带着一抹不屑的笑意。

　　“所以，你是来截杀我的？”

　　“不是截杀你，是截杀你们。我不可能放过你们任何一人，万一走漏了消息，让圣女知道，我可会吃不了兜着走。”阿古梅多眉头一挑，回答道，“不过，有一点我要说明白，他们如果不是和你混在一起的话，其实可以不用死的。”

　　“所以，不是玛莉的命令？那是为什么？”古丁从对方的话里判断出来了这一点，他在对方出现的那一瞬间，也有些担心是玛莉的命令。

　　“你以为是圣女的命令？真是可笑，看来你完全不明白她的心意呢。”阿古梅多摇头笑道，“我来杀你，只因为，你是圣女唯一的破绽。”

　　“我从来没见过，圣女对任何人那样亲密，每天都恨不得黏在你身边。她为你吃她最不喜欢吃的肉食，为你去学怎么做菜，甚至还轻描淡写地隐瞒了这些年她遭受的痛苦……”

　　“玛莉隐瞒了什么？！”古丁眉头紧锁地看向了阿古梅多。

　　“你当真以为，我们天魔殿的圣女筛选，只是一群女人聚集在一起比赛修行，谁修行得快，谁就能当圣女？”阿古梅多从鼻腔里喷出来一声冷哼。

　　“那我就告诉你，圣女这个位置，是数百万人中，唯一能活到最后的人，才能担任的。当然，我天魔殿的圣女选拨，从太古时代到现在，不知道进行过多少次，至少有上万次吧，但总共加起来成就圣女的也不过寥寥数人。那是因为，绝大多数选拨，到最后都没有一个人能活下来。”

　　听到这个真相，古丁彻底震惊了。因为自己和玛莉也聊过圣女选拔的事情，她只是轻描淡写地说，自己只是因为修行速度比别人快，所以成为了圣女。古丁当时是有些疑惑的，但是后来一想，能够修行到超越至尊境的人肯定不多，玛莉能够修行到这个境界，成为圣女也不奇怪。

　　“我告诉你这些，只是想让你知道，成就一名圣女，对我们天魔殿来说，是多么重大的一件事情。我们绝对不允许，任何能够干扰圣女成就霸业的人存在。而你，是这一任圣女最大的破绽。所以，你必须死！”阿古梅多这番话显然不是在开玩笑。

　　“你既然知道，古丁对圣女这么重要。你应该也很清楚，杀了我们之后，事情总有暴露的一天。到时候，圣女可不见得会放过你，你被圣女一怒击杀的几率很大。”莉莉娅特开口提醒道。

　　“这个我当然知道，对此我已经有所觉悟了。为了天魔殿未来的大业，我一个人的牺牲不算什么。况且，能死在圣女手里，也是一种荣耀。”阿古梅多整个人就像是一个疯狂信徒，他已经不在意自己的生死了。

　　“我撕开一道空间，万魔你带着他们逃，只要离开了深渊，他就不敢肆无忌惮的追杀你们，到时候还有逃生的希望。”赤瞳老祖冲着众人传音道。“我虽然不是至尊境强者，但是毕竟掌握了2999条大道，阻拦他两三息时间还是能做到的。”

　　“赤瞳……”众人知道，赤瞳魔祖这是打算牺牲自己了。

　　“赤瞳，先让我试试！”古丁说完，直接解除了两人的契约，然后冲着阿古梅多喊道，“你想要的只是我，我可以任由你处置，放过他们。他们可以发誓，什么都不透露出去，甚至可以帮你隐瞒我的死因。这样，即便玛莉知道我死了，有他们帮忙作证，也不会牵涉到你身上。”

　　阿古梅多犹豫了片刻，但还是很快做出了决定，“不行，所有人都必须死！！！”

　　话音落下，他不打算继续跟古丁他们磨蹭下去了，整片空间猛然收紧，一掌拍出，虚空之中，一只遮蔽了苍穹的大手碾压下来……


第1464章 主宰境的强者

　　赤瞳老祖见天穹之上的大手碾压下来，当机立断，双瞳之中射出两道血芒，没有与虚空之中那一掌对抗，而是撕裂了虚空，大袖一卷，将万魔老祖和古丁一行人全数抛离出去。

　　“走！”

　　一逃出阿古梅多的宇宙，万魔老祖袖口一张，将古丁一行人全数收纳进去，正欲朝着深渊出口遁去，却察觉到一股恐怖的波动从身后传来。

　　他扭头朝着身后望去，一道宛若利箭的黑芒从一片时空裂缝中穿透而出，携带着让人无法抵御的恐怖威能，在顷刻之间便穿透了阿古梅多的宇宙。

　　没有任何声音响起，仿佛整个世界都被按下了静音键，阿古梅多的宇宙瞬间崩塌了，化作粒子状态消散于无形。

　　宇宙笼罩的范围之内，赤瞳老祖呆滞地站在原地，一副受到了惊吓的模样。

　　而他的不远处，至尊境的阿古梅多胸口出现了一个碗口大小的洞口。

　　那个洞口在面积在以肉眼可见的速度快速扩大，片刻间就将阿古梅多彻底吞灭，甚至连肉身粒子和灵魂碎片都没有一丁点残留。

　　“刚刚发生了什么……”赤瞳老祖这才身体略显僵硬地转过身来，看向了万魔老祖。

　　“有可能是圣女出手了，深渊里，能够一击灭杀至尊的，恐怕也只有天魔殿的圣女了。”万魔老祖也想不到其他答案了。

　　两人站在原地不知所措了片刻，这才想起来将古丁他们放了出来。

　　看到赤瞳老祖安然无恙，而且阿古梅多也消失不见，古丁一行人略感诧异。

　　万魔解释了一番自己看到的情景，最后大家都认为应该是玛莉知道了这件事情，所以暗中出手救助。

　　“好了，我们先离开深渊，把要做的事情先忙完。玛莉这边，我会找时间跟她道谢。”古丁原本以为，即便天魔殿的人不喜欢自己跟玛莉走得那么近，碍于玛莉的关系也不太可能会对自己出手。却没想到，天魔殿的人，对自己的敌意那么重。这样看来，自己日后想要再和玛莉见面，恐怕不是那么简单的事情了。他打算，先处理好自己的事情，然后再想办法解决玛莉这边的问题。

　　从深渊出口穿透而出，古丁一行人终于回归了人族的混沌大宇宙。

　　海皇取出了飞船，众人从舱门鱼贯而入。

　　“古丁，下一站去哪里？”驾驶室里，海皇打开了飞船内部通讯器问道。

　　“藏龙位面！”古丁给出了指令，“既然泰戈尔和布鲁已经回归，团队所有成员都到齐。那么，按照我和伊丽莎白的约定，我和她应该正式举行婚礼了。”

　　“结婚！结婚！结婚！……”

　　通讯器里很快传出了其他成员的齐声呐喊。

　　“好的，目的地藏龙位面。出发！”海皇立即设定了目的地。

　　……

　　深渊，天魔殿。

　　自从古丁离开之后，玛莉就一直坐在观星台的石凳上发呆，两名侍女一直陪着，却也不敢说话。

　　一名守灯人突然来访，看到守灯人的出现，两名侍女脸色一变。

　　而玛莉，则是满脸诧异。

　　“出了什么事情？”

　　“圣子阿古梅多大人的命灯刚刚灭了。”饶是向来镇定的守灯人，语气也有些颤抖。

　　守灯人，守护的是天魔殿的命塔，命塔之内，有着从圣女到大执事所有核心成员的命灯。一旦有人陨落，守灯人就会禀告上来，这是他的职责。

　　“阿古梅多陨落了？！他早上不是还在天魔殿吗？”玛莉觉得守灯人可能弄错了什么。

　　“圣女大人，我是不会弄错的，灭掉的的确是阿古梅多大人的命灯。大人可随我一同去命塔查看。”守灯人知道这种事情很难让人相信。

　　“阿古梅多在执行什么我不知道的任务吗？”玛莉看向了身旁两名侍女。

　　两女都沉默不言。

　　“看来你俩是知道什么了，说！”玛莉厉声喝道。

　　“圣女大人，今天一早，我擅自与阿古梅多大人商量，让他前往截杀古丁……”蓝发侍女主动将责任承担了下来。

　　“圣女大人，这件事情我也有参与……”黑发侍女也主动承认。

　　“古丁哥哥！你们好大的胆子！！！”玛莉这次是真的有些生气了，她身周的时空都略微有些扭曲。

　　“圣女大人，以阿古梅多大人的实力，没来得及发出任何警告就陨落。说明出手的极有可能是超越了至尊境界的强者。”守灯人出言提醒道。

　　玛莉这才稍稍冷静下来，“你俩的事情，待会再说！带我去命塔！还有，通知其他几名圣子，让他们在命塔会合！”

　　片刻过后，一行人聚集在了天魔殿的命塔之下。

　　守灯人带着众人鱼贯而入，直接朝着顶层爬去。

　　圣女和圣子的命灯，都在这一层。

　　玛莉是第一次来，按照往常，这种第一次来的地方，她都会有很多疑问。但是现在，她却没这个心情。

　　跟着守灯人到了顶层，守灯人指着其中一盏已经熄灭的灯盏道，“这一盏，就是阿古梅多大人的命灯，命灯彻底熄灭了，甚至连残魂都没有丝毫的回归。这说明，他连灵魂都彻底陨落了，无法进入轮回。”

　　“阿古梅多早上不是去追杀古丁了吗……”圣子费雷罗刚问出这话，突然想起来玛莉也在。

　　其他人都朝着他瞪了过来。

　　玛莉缓缓抬起头来，目光扫过众人一圈，“策划追杀古丁哥哥，你们到底都有谁参与了？！”

　　片刻的沉默过后，圣子拉瓦伊路开口了，“我们都参与了……”

　　“为什么要这么做？！”

　　“圣女大人，古丁是你最大的破绽，他只要活着一天，别人就能拿他来掣肘你……”拉瓦伊路解释道。

　　“我不想听这些！如果古丁哥哥还活着，这次的事情，我可以当做没发生，但是我警告你们，不要再做第二次！如果他死了，我会让你们知道，我真正生气的时候是什么样子。”

　　“好了，调动所有情报网络，调查所有有可能活到这个时代的至尊境以上强者的资料。不仅要深渊的，还有各大种族混沌大宇宙都要！”

　　“能够在眨眼的工夫杀掉阿古梅多的家伙，绝对是和我同一个层次的存在，甚至有可能比我更强！我必须知道，除了我之外，到底还有谁抵达了主宰境！还有，尽快查出古丁的行踪，最好让我知道他还活着！”


第1465章 两名圣女？！

　　花了四个多月的时间，古丁一行人回归了藏龙位面。

　　在伊丽莎白的努力和钱家的扶植下，藏龙位面只用了不到两年的时间，就从预备役的二等位面，被正式提升到了二等位面。

　　虽然，相比于其他老牌对的二等位面，很多方面还有所不如，但是整个位面却在高速发展。每天都有各种四等，甚至三等位面的居民，商人，甚至势力都在迁移过来。对于钱家看好的位面，不少其他商业机构也想过来分一杯羹。

　　伊丽莎白每天都很充实的忙碌着，而这一天早上，她打扮得格外美丽动人。

　　一条米色的丝质长裙，搭配着一颗蓝宝石项链，让人看了眼前一亮。

　　“米色，很衬你的肤色。皮肤不够白的话，容易被衬托得脸色发黄，像我就不太适合这种小女生的颜色。”美狄亚冲着伊丽莎白竖起了大拇指，她穿的是一条黑色镂空长裙，跟她脚下那双黑得发亮的恨天高相得益彰。

　　“你这种喜欢把身高垫到两米一的习惯，容易找不到男人的。”伊丽莎白已经不是第一次吐槽美狄亚的恨天高了。

　　“我不喜欢小矮子，穿着这双鞋，能让不少想要上来搭讪的小矮子望而却步，这叫策略！”美狄亚终于说出了自己穿恨天高的原因。

　　“我有预感，你家小帅哥这次回来，说不定是已经准备好结婚了。”美狄亚笑着看向了伊丽莎白。

　　“这次你可猜错了，他上次跟我说，婚礼希望泰戈尔和布鲁一起参加。你也知道他的脾气，他不希望婚礼的时候缺少团队里任何一名成员。”伊丽莎白笑着摇头。

　　“这更说明，他是个重情义的好男人。你当初选古丁的时候，我只觉得他是个小屁孩。现在越来越觉得，你的眼光真的是毒辣。若是再回去几年，我肯定不等你出手就把他拿下了。”美狄亚满脸坏笑。

　　“你确定你能拿下他吗？”伊丽莎白捂嘴笑道。

　　“这个……”美狄亚仔细想了想，觉得古丁那脾气，自己还真的不一定拿得下，当即哑口无言。

　　“我先去吃早饭了，上午还有事情要忙。他们应该差不多中午到，午饭时间可能会推迟一点。”伊丽莎白冲着美狄亚招呼了一声，就转身离去。

　　“那我也去吃点早饭垫一下。”美狄亚快步跟了上来。

　　上午的时间，伊丽莎白一直忙于跟一个一流世家的入驻合同谈修改条件，忙得焦头烂额。

　　类似的大势力和世家，最后一道程序，都是她一个个亲自审批的。虽然前面其他人已经完成了大部分工作，但是这最后一道程序，工作量还是不小。

　　好在一个上午过去，双方终于谈妥，伊丽莎白也终于松了一口气。

　　到了中午时候，古丁海盗团的梦想号降落在了君王星上。

　　古丁已经是伊丽莎白的未婚夫，他有直接将飞船直接停在君王星上的特权。

　　当古丁带着一行人从飞船舱门中走出的时候，美狄亚带着其他两名圣女还有一群工作人员前来迎接。

　　看着鹤立鸡群的美狄亚走了过来，古丁抬头朝着她看了过去，“你就不怕你的高跟鞋不小心踩死人吗？”

　　“在我眼里，比我矮的都不算人。”美狄亚冷哼一声。

　　“这种话我可不敢说，会被揍的……”一旁的比格冲着美狄亚笑道。

　　美狄亚一抬头看到了爬在他肩膀上的泰戈尔和布鲁，眼角扬起一抹笑意。

　　“你该庆幸，你不是男人。”古丁冲着美狄亚扬了扬拳头。

　　另外两名圣女，则是拉着莉莉娅特和艾尔莎几女聊了起来。

　　将古丁一行人接到了君王殿，伊丽莎白已经在那边等候了。

　　“正好是午餐时间，我们直接去餐厅吧。”伊丽莎白说完，挽着古丁，领着一行人朝着餐厅走去。

　　一群人在餐桌前坐下，伊丽莎白这才注意到泰戈尔和布鲁竟然也在，而且古丁海盗团竟然又多出了两人。

　　美狄亚冲着她挤了挤眼睛，她当做没看见，只是让厨房多准备了几套餐具。

　　为了避免不必要的麻烦，古丁让赤瞳老祖和万魔老祖两人在下飞船之前就伪装成了人类的样子。

　　食物很快一盘盘被端了上来，古丁他们也一边吃着，一边聊着。

　　伊丽莎白并没有询问深渊的事情，也没有询问两名新成员的事情，她只是对泰戈尔和布鲁的事情比较好奇，看似随意的问了几句。

　　古丁则是讲述了自己一行人在康达姆监狱中的遭遇。

　　在这期间，泰戈尔时不时地抬头看向伊丽莎白，而伊丽莎白这顿饭吃得也有些漫不经心。

　　午饭过后，伊丽莎白让美狄亚给一群人安排了客房，而她自己又开始忙碌起来。

　　对此，古丁也能够理解，毕竟，整个位面现在正处于一个高速发展期，忙碌是正常的。

　　就在一行人在客房安定下来之后，古丁将众人都喊到了自己的房间。

　　“古丁，有什么事吗，这么着急喊我们过来？”莉莉娅特有些疑惑地问道。

　　古丁看众人已经全都到齐，这才开口。

　　“我之前说过，等找回泰戈尔和布鲁，我就要和伊丽莎白正式举行婚礼了。我希望，你们都能成为我们婚礼的见证人。我打算，晚饭之后，就跟伊丽莎白提这件事情。可能到时候有很多事情，都要麻烦大家帮忙。”

　　古丁这番话，让众人欣喜不已。

　　“我们等这一天已经等了很久了！”莉莉娅特笑道。

　　“谁来当伴郎？”比格提出了这个问题，显然有些跃跃欲试。

　　“这个屋子里，除了我以外的其他男性都是伴郎！”古丁咧嘴笑道。

　　“那我也要当伴娘！”莉莉娅特不服气道。

　　“你们想当伴娘，伊丽莎白肯定不会拒绝。”古丁笑着点头。

　　说完这个消息，古丁海盗团的众人都各自心情愉悦的散去，而泰戈尔则是一个闪身消失不见。

　　伊丽莎白的办公室里，一道黑影闪过。

　　“伊丽莎白，我一直以为，你的名字只是巧合……”一只虎皮猫从门口缓步走了进来，一跃跳到了办公桌上。

　　“你的伪装也不错，我竟然一直没认出你来，维多利亚……”伊丽莎白笑着看向了泰戈尔。

　　“你嫁给古丁，有什么目的？”泰戈尔蹲在办公桌上，十分认真地问道。

　　“没目的，我只是想嫁人了。”伊丽莎白笑道。

　　“你觉得我会信吗？天魔殿的初代圣女会想着嫁人？”泰戈尔虽然只是一只猫，但现在的确露出了满脸嘲讽的表情。

　　“那我也想知道，同为天魔殿初代圣女的你。为什么伪装成一直公猫的形态，一直逗留在古丁身边？难不成，你也想嫁人了？”伊丽莎白反唇相讥道。


第1466章 准备婚礼

　　办公室里，伊丽莎白和泰戈尔对峙良久，黑暗中突然显露出一道人影。

　　“维多利亚大人……”持剑女子的身形显露了出来。

　　“你是……洛娜？”泰戈尔扭头盯着她看了半晌，将她认了出来。

　　“是的，维多利亚大人。”洛娜点头。

　　“我记得当年实力不足，伊丽莎白没让你参战，倒是没想到，如今竟然也成就了至尊境。按照常理，你应该留在天魔殿，服侍现任圣女才对吧？”泰戈尔问道。

　　“现任的圣女，是在我离开之后才选出来的。在上一任圣女陨落之后，我就脱离了天魔殿，一直在时空长河里，找寻伊丽莎白大人轮回的信息。”洛娜解释道。

　　“明白了。”泰戈尔听她这么说，大概知道接下来是个什么故事了，“你也同意你们家圣女嫁人？”

　　“我已经不当圣女很多年了，你不也是吗？还是说，你还想坐回圣女的位置？”伊丽莎白笑容里带着调侃的味道。

　　“没兴趣，我只想报了当年的仇！别告诉我，你忘了当年发生的一切。”泰戈尔语气里蕴藏着无穷的愤怒和仇恨。

　　伊丽莎白陷入了沉默，半晌才开口，“我选择结婚，只是想过些平静日子。就这么简单，信不信由你。不过，你的仇恨，不要牵扯到古丁身上。那是你的因果，不应该由他来承担。”

　　“这个我知道，必要的时候，我会离开他的团队，独自完成我要做的事情。”泰戈尔说完，又盯着伊丽莎白看了半晌，“如果你是真心想和古丁在一起，我祝福你们。还有，你的身份，我会为你保密的。我也希望我的身份，你也能保密。”

　　“谢谢！我会的。”伊丽莎白用力点头。

　　泰戈尔转身从办公桌上跃下，消失不见。

　　半晌过后，洛娜这才小声问道，“维多利亚大人，为什么轮回成这副形态……”

　　“虽然主宰境强者能够掌控轮回，但轮回出现误差很正常，我也轮回成为过猫，不过是母的……”伊丽莎白笑着解释道。

　　晚饭的时间，众人再次齐聚一堂。

　　晚饭结束的时候，古丁对伊丽莎白开口说了婚礼的事情，最终两人将正式的婚礼订在了三个月后。

　　之所以定在这么晚，主要是因为混沌大宇宙面积太过辽阔，很多人现在邀请了，要几个月的时间才能赶到现场。

　　而且，有这么久的准备时间，大家也不用担心婚礼准备得太过仓促。

　　接下来的几天时间，古丁和众人都在忙着做婚礼前的准备。

　　而伊丽莎白大部分时间依旧放在了工作上，只是稍微闲下来的时候，会给出一些建议。

　　古丁也在第一时间和伊丽莎白商量好了请帖的名单，并且将请帖都发了出去。

　　阿斯德罗家，钱家，医道盟，真王殿，普罗米修……

　　连玛莉的那一份请帖，古丁也没有忘记给她发过去，只是深渊那边未必能够收得到来自于混沌大宇宙的信息。

　　甚至于，古丁给远在海蓝星的肉丝大婶，里德等人都发送了请帖，不过他们肯定是来不及赶过来了。

　　唯一让古丁比较犹豫的是，自己要不要邀请古家老太太。

　　古丁对古家没什么好感，而在阿斯德罗家停留的那段时间，却也偶尔听说过古家老太太的事情，而且她还冒险进入深渊救自己。

　　犹豫了几天，古丁终究还是将请帖让阿斯德罗家帮忙转发给了她。

　　古丁不知道的是，古家老太太在收到请帖之后，一整天眼眶都是红的。

　　将请帖发完之后，古丁让钱家帮忙请了整个混沌大宇宙最有名的婚礼设计师团队来帮忙设计婚礼。

　　很多其他工作也在同时进行着。

　　深渊的一处出口位置，玛莉收到了来自于古丁的请帖，她早在几个月之前就已经得到了古丁生还的消息。

　　听到这个消息，她有喜也有忧。

　　喜的是，古丁他们安然无恙，忧的是，出手击杀阿古梅多的那名强者，极有可能和古丁有关。而他/她击杀了天魔殿的圣子，意味着跟整个天魔殿站在了对立面，是自己的敌人。

　　“圣女大人，现在基本上可以确定，击杀阿古梅多的那名强者，和古丁有关。只要抓了古丁，应该能引他出来。”圣子拉瓦伊路开口提议道。

　　“你有没有想过，我只是刚刚突破到主宰境不到两年，对方有可能很早以前就是主宰境的强者了。将他引出来之后，说不定被击杀的会是我，还有你们，整个天魔殿会毁于一旦。”玛莉朝着他瞪了过去。

　　“这件事情，从一开始就是你们主动招惹出来的。你们不对古丁哥哥动手，阿古梅多那个蠢货也不会死！我们也不至于招惹上极有可能比我实力更强的主宰境强者！”

　　“不管对方有多强，击杀圣子，就是与天魔殿为敌！”拉瓦伊路态度依旧强硬。

　　“以后管住你们自己的手脚，不要什么烂摊子，都要我来收拾！”玛莉眼中闪过一抹杀意，让拉瓦伊路后背一凉。

　　“所有人做好伪装，我们这次来人族宇宙海，是追查那名主宰境强者的，你们最好不要再给我惹出什么事端来！”玛莉特意将警告的目光扫过了几名圣子。

　　“小蓝，小黑，跟我去藏龙位面。其他人，去人族核心位面调查！不许与人族帝族和世家的人交手！”

　　给出指令之后，玛莉带着两女离去。

　　几名圣子这才带着人满脸不忿的离开。

　　“圣女大人，您这样的态度对几位圣子，不太好吧……”蓝发少女犹豫了片刻，冲着玛莉传音道。

　　“他们若是有不满，尽管来挑战我。若是能赢我，我这个圣女可以退位。”玛莉一句话堵了回去。

　　“那我们现在去藏龙位面是……”

　　“参加古丁哥哥的婚礼，顺便，你们两个，给古丁哥哥为上次的事情道歉！”玛莉的语气里满是不容置疑的意味。

　　两名侍女虽然心有不满，却不敢说出来。


第1467章 古丁的婚礼

　　几个月的时间很快过去，婚礼的筹备，各方面都已经完成。

　　在众人的等待之中，婚期终于如约而至。

　　古丁和伊丽莎白双方邀请的宾客，绝大多数都已经到场，而实际上，伊丽莎白这边总共也没邀请几人，大部分都是古丁邀请来的。

　　玛莉更是提前两天就抵达了，她的到来，连古丁都没预料到。

　　阿斯德罗家，老祖卡诺普斯没来，不过家主波罗斯和几位元老都到场。

　　钱家，家主钱百万带着钱多多也来了。

　　医道盟，白染亲自前来，还带着医道盟的一群高层。

　　真王殿，殿主和两名副殿主都到场。

　　除此之外，比较特殊的人物还有古家老太太，玛莉等人。

　　不过，来自于深渊的异族，都自动伪装成了人类状态，他们修为高深，倒也没什么人看出来异常。

　　古丁的这场婚礼，虽然邀请了不少大牌人物，但却保持着低调，参加婚礼的，总共加起来都不到一百人。几乎外界没什么人知道。

　　只有几个帝族无法隐瞒，还有少数几个世家也打听到了一些风声。

　　帝族之中，帝家虽然没有收到邀请函，还是送来了礼物。古丁也在收到礼物的第一时间，给帝家写信回复，表示了感谢。

　　婚礼当天。

　　众人齐聚在君王殿的主厅里，古丁站在大厅中心区域，耐心地等待着。

　　一袭白纱的伊丽莎白很快出现在了大厅门口，在洛娜的搀扶之下，沿着红毯一步步朝着古丁走来。就像天边的一朵白云，缓缓飘来。

　　站在古丁对面，伊丽莎白冲着古丁淡淡一笑。

　　充当证婚人的，是古家老太太。

　　其实考虑这个人选的时候，古丁是比较犹豫的。但是来宾之中，的确也没有比古家老太太辈分更高的了。原本他是打算如果普罗米修能来，就让普罗米修来主持这一段，但普罗米修一直没有对请帖给予任何回复。

　　后来，古丁找上古家老太太说起这件事情的时候，他也有点担心对方会拒绝，却没想到，对方在愣了一下神之后，立马答应了下来。

　　虽然从来没有担任过证婚人，古家老太太毕竟是见过世面的人，认认真真地将证婚的程序走到了最后。

　　“那么，古丁，你是否愿意娶你眼前这位美丽的女子为妻，一生一世照顾她，保护她，不离不弃？”

　　“我愿意！”古丁毫不犹豫地给出了答案。

　　“伊丽莎白，你是否愿意嫁给你眼前这位年轻有为的男子，一生一世和他在一起，不离不弃？”

　　“我愿意！”伊丽莎白也是笑着点头。

　　“那么，我现在宣布，你们两人正式结为夫妻。现在可以给对方戴上戒指了！”古家老太太满脸笑意，眼眶都有些湿润了。

　　古丁从比格那里取过了戒指，而另外一边，伊丽莎白也从美狄亚手里取过了戒指。

　　两人相互给对方将戒指戴在了无名指上。

　　“亲一个！亲一个！亲一个！”

　　戒指都戴好了，下面一群人开始起哄了。

　　伊丽莎白脸色一红，古丁则是咧嘴笑了笑，然后大大方方地亲了过去。

　　下方众人一阵热闹。

　　婚礼结束之后，是晚宴时间。

　　这一场晚宴，完全是由比格一人独自完成，他几乎将自己所有的拿手好菜都端了出来。

　　比格的厨艺，放眼在整个混沌大宇宙，也算是顶尖一列了，更不要说他的特色菜了。

　　向来吃惯山珍海味的众人，在尝到比格的手艺之后，也都吃得不亦乐乎。

　　就连向来挑食的玛莉，也连呼好吃。

　　由于比格厨艺惊人，晚宴持续了六个多小时才结束，很多人都厚着脸皮二次甚至三次点餐。

　　一直到比格将厨房和古丁海盗团存储的所有食材都用完了，这才作罢。

　　虽然前所未有的忙碌，比格却没有任何怨言，作为一个厨师，自己做出的食物受到肯定，是一件让人愉悦的事情。

　　晚宴结束之后，由于时间太晚，原本还要持续的舞会也不了了之。众人都吃饱了，各自乘坐飞船离开了君王星。

　　就连莉莉娅特他们都找了借口离开了君王星，留给古丁和伊丽莎白两人足够的私人空间。

　　热闹的君王殿，很快安静了下来。

　　伊丽莎白挽着古丁的手臂，两人在夜色下漫步花园。

　　在花园的一处草丛，两人席地而坐。

　　古丁牵着伊丽莎白的手，抬头看向了头顶的那片星空。

　　“我们好久没有一起这样看星星了。”

　　“是啊，还记得，我第一次真正认识你，就是跟你一起看星星。”伊丽莎白也抬头仰望苍穹。

　　“以前，看着星空，我总会想海蓝星在哪里？将来的某一天，我的家会在哪里？”古丁说着，转过头来看向了伊丽莎白，“不过，现在有一件事情总算确定了，因为从今天开始，你在哪里，我的家就在哪里。”

　　听到这番话，伊丽莎白也转过头来，看到古丁那认真的眼神，忍不住脸色一红。

　　夜色下，那一抹红晕让古丁心头荡起一丝涟漪。随后，一股淡淡的清香从伊丽莎白身上传来，古丁心头一动，伸手将伊丽莎白搂进了怀里，然后重重的吻了下去……

　　美好的夜色下，星光闪烁，仿佛不灭的夜灯，照耀着归家的旅人……

　　第二天一早，莉莉娅特他们就从其他星球上归来了。

　　询问了君王殿的侍女，这才知道古丁和伊丽莎白两人都还没起床。

　　“比格，我教你几道药膳，你有时间学一下。”多科特满脸坏笑道。

　　“可以，但是为什么你表情这么猥琐？”比格有些不解地问道。

　　“有吗？”多科特否认。

　　“什么类型的药膳？”比格见他不肯承认，干脆问道。

　　“对船长有好处的，你懂的。”多科特对他挤了挤眼睛。

　　“对船长有好处的东西，对我们都有好处吧？”比格还是不太明白。

　　“笨啊，那个方面的！”多科特强调道。

　　“那个方面是哪个方面？”比格更迷糊了。

　　“增加男人战斗力的！”多科特快要抓狂了。

　　“为什么只增加男人的，女人不能吃吗？”比格还是不明白多科特说的是什么。

　　“算了，懒得跟你解释，简直是对牛弹琴！你只管学就好了！”多科特终究还是放弃了继续解释。


第1468章 古丁的真实身份曝光

　　君王殿，伊丽莎白的卧室里。

　　“你醒了？”古丁看着枕在自己手臂上的伊丽莎白缓缓睁开了双眼。

　　“我去洗澡，待会还有工作要忙。”伊丽莎白说着，正欲爬起身来，却觉得身体一阵酸软。

　　“没事吧？”古丁一把扶住了她。

　　“没事，就是有点酸痛。”伊丽莎白脸色一红。

　　“那今天就不要去了，休息一天，可以让美狄亚他们帮忙处理吧。”古丁任性道。

　　“她们有另外的工作，最近有几个合作的大项目，最终拍板还是要我来。而且，对象是一流的世家和势力，怠慢一天，会让人觉得我们没有合作的诚意。”伊丽莎白耐心解释道。

　　“那好吧，我待会让比格帮你熬点汤。”古丁这才妥协。

　　“我去洗澡。”伊丽莎白裹了一层睡衣就爬了起来。

　　“一起洗！”古丁满脸坏笑。

　　“不要！”伊丽莎白直接拒绝。

　　“你是我老婆，一起洗又没关系。”古丁依旧使坏。

　　“你在会耽误我洗澡时间，等忙完再说。”伊丽莎白板着脸道。

　　“那晚上一起洗！”

　　“晚上再说！”伊丽莎白钻进浴室之后，立马反手将门关上。

　　当伊丽莎白离开卧室的时候，已经是上午九点半了，婚礼过后，她再度恢复了干练女强人的打扮。

　　古丁也洗了个澡，换了一身衣服出门，吃过早饭，就和莉莉娅特一行人会合。

　　一行人现在主要讨论的是修炼的问题，现在古丁在团队里修为最高，是神皇境界，进一步突破，就会成就帝尊。

　　而除了两名老祖，其他成员，大多只是人皇境界，只有比格一人抵达了灵皇。

　　比格他们，也感受到了来自于古丁的压力，都在准备闭关的事情。

　　“你们就放心闭关吧，这段时间应该也没有其他事情。就算有事，也还有我在，还有赤瞳和万魔在。”古丁同意了大家的闭关请求。

　　“我和布鲁也要闭关，冲击帝尊境界！”泰戈尔也提了出来。

　　“嗯，放心闭关吧。”古丁也点头同意。

　　之后，古丁海盗团几乎全数进入闭关的状态，除了海皇留了一个分身关注外界信息等情况。

　　古丁，罗伯特，还有赤瞳，万魔四人剩了下来。

　　赤瞳和万魔两人，已经是千重道境的高手，他们的每一次突破，都不简单。特别是赤瞳，现在应掌握了2999条大道，他已经困在这一步有数百个纪元了。

　　罗伯特也不用说，她完全不需要修炼，只需要不断给能量源升级，并且不断给能量源补充能量就够了。

　　而古丁，他的神皇境界其实已经到了圆满，之所以不闭关进行突破，是因为他的突破速度太快，需要时间沉淀巩固。

　　“我这辈子，也不知道能不能进一步突破了……”看着众人一一进入闭关状态，赤瞳老祖忍不住感叹道。

　　“你的修行，为什么一直卡在这里，有找过原因吗？”古丁问道。

　　“这么久都没突破，唯一的解释，就是悟性和资质不够，所以，始终捅不破那最后一层纸，将三千条大道贯通。”赤瞳老祖很清楚自己的身体状况。

　　“你都已经卡在现在这个修为层次数百个纪元了，我觉得你的积累应该已经足够了。如果真的只是悟性和资质的问题，要解决也很简单，只要来一次顿悟就够了！”古丁笑道。

　　“现在卡在大瓶颈上，哪里来的顿悟机会……”赤瞳老祖满脸苦笑。

　　“如果我说我有办法呢？”古丁一咧嘴道。

　　“船长真有办法？”赤瞳老祖有些不太相信。

　　古丁笑了笑，然后将白秘塔催动出来。

　　看到白秘塔的瞬间，赤瞳老祖和万魔老祖第一时间认了出来。

　　“竟然是传说中的白秘塔！这种东西不是无法认主的吗？”赤瞳老祖发出了惊呼。

　　“想进去试试吗？”古丁一挑眉头问道。

　　“当然！说不定我真能借着这次顿悟突破！”赤瞳老祖满脸兴奋。

　　一旁的万魔老祖也是满脸艳羡。

　　“万魔，你想进的话，也可以！”古丁冲着万魔老祖道。

　　“白秘塔，我以前进过一次，现在只剩下两次进入机会了。我目前不是大瓶颈，不想浪费一次机会。”万魔老祖却摇头拒绝。

　　“好吧，等要用的时候，跟我说一声就行。”古丁点头。

　　赤瞳老祖则是迈步踏入了白秘塔中，片刻过后，白秘塔自动关闭，赤瞳老祖也在里面盘坐了下来，耐心等待着顿悟的降临。

　　古丁知道，这种级别的突破，恐怕不是短时间能够完成的，干脆将白秘塔留在了原地，没有打扰赤瞳老祖的修行。

　　古丁结婚的消息，在一周之后，终于传递开来，甚至有人将现场的视频录制了下来，放到了网络上。

　　看到古家老太太亲自充当证婚人，还有帝族阿斯德罗家，顶尖世家的钱家，以及白染等人的到场。这豪华的阵容，引起了热议。

　　“古丁面子真大！”

　　“古丁是古家人吗？为什么是古家老太太证婚？”

　　“阿斯德罗家的家主和几位元老竟然一个都不缺席的全部到场！”

　　“钱家跟古丁的关系还真是好！”

　　对于视频的泄露，古丁虽然有些意外，但也没有想太多。毕竟，来的不止是自己邀请的人，还有邀请人的亲属，婚礼现场的一些工作人员，这些人一时兴奋，将视频公布出去，也很正常。

　　况且，婚礼进行得很顺利，既然婚礼已经结束了，古丁也不担心有人来捣乱。

　　但是，古丁还是想得太简单了。

　　视频曝光出来的第二天，一则消息引爆了整个混沌大宇宙。

　　帝族古家，爆料了古丁的真实身份……

　　古丁，是古家一百多个纪元之前的超级妖孽古藏的亲生儿子，而古丁的母亲，是一名来自于深渊的异族！

　　古丁，是古藏与那名异族女子结合的产物。他不是人类，他的体内，流着异族的血！

　　这个消息一经公布，简直像核爆一样，在网络上彻底炸开，在不到半个小时的时间里，几乎就传遍了人族混沌大宇宙的每个角落……


第1469章 接连而来的坏消息

　　看到网络上传递出来的消息，古丁整个人有些发懵，他曾经也想过自己父母的身份，却没想到真相是这样的。

　　古丁对于古家公布出来的信息的真实性表示怀疑，是因为他在进入混沌大宇宙不久就已经有预感，自己应该是帝族古家的成员，但是古家对自己的态度却一直很奇怪。但是，自己母亲的身份，解释了一切。为什么古家不愿意承认自己，只因为自己体内有一半的异族血统。帝族古家，与异族通婚，这是古家无法接受的事情。

　　“古丁，不要相信网络上那些胡言乱语！古家公布出来的这个信息，多半是假的！”海皇他们这样安慰道。

　　古丁很清楚地知道，这些只是安慰的话语。

　　沉默了良久，古丁找阿斯德罗家，要来了古家老太太的通讯号。

　　犹豫了片刻，他终究还是拨了过去。

　　“古丁？”古家老太太早就有古丁的号码，只是一直没有主动打扰，古丁一拨过来，她就知道来电的是谁。

　　“古家公布的消息，是真的吗？”古丁一句寒暄都没有，直接切入了主题。

　　“那则消息，会尽快让古家撤销的……”古家老太太没有回答问题，而是给出了这样一个回复。

　　“我只想知道，是不是真的？”古丁语气冷静地追问道。

　　古家老太太那边，陷入了沉默。

　　“你不用说了，我知道答案了。”听到对面的沉默，古丁知道了结果。

　　“事情不是你想的那样……”

　　古丁没等古家老太太说完，直接挂断了通话。

　　古家老太太尝试着重新拨打回来，却再次被古丁挂断。

　　犹豫了片刻，古家老太太没有再拨打古丁的号码，而是拨通了另外一个号。

　　古家的家主古烽看到来电号码，脸色一变，但是又不敢不接。满脸苦色地接通了号码。

　　“古烽，你这个家主是不想当了是吧？！还有支持你的那几名元老，你们没脑子吗？！竟然把古丁的身份公布出来！！！我告诉你，我虽然在联盟政府任职，不能管古家的事情，但我现在就可以辞掉联盟政府的工作，重新掌管古家！你这个家主要是不想当了，等我回去，我选其他人来当！还有，那几位元老也一样！”

　　古家老太太一顿破口大骂。

　　古烽不敢反驳，只敢听着，等古家老太太骂完，他那有些委屈的声音这才从通讯器的对面传了出来。

　　“祖太奶奶，这次的公告，不是我做的……”

　　古家老太太愣了一下，然后又开口骂道，“你以为你这么说就能推得干净吗？没有你和几位元老开口，谁敢用古家的对外网络平台发这种消息？！”

　　“祖太奶奶，这件事情，我和几位元老，没有一个人知道。我们也是在消息发出去之后，刚刚才知道的！”古烽这才解释道。

　　“你的意思是，网络平台被黑客黑了？”古家老太太还是有些怀疑这是古烽他们的推托之词。

　　“网络平台没有被黑，是家族里，有外来的强者潜入进来了。我们怀疑是至尊境的强者做的，整个家族所有成员，包括我和几位元老在内，全部睡到半个小时前才醒过来。我醒来的时候，发现自己出现在网络平台工作室，工作室里其他人都睡着，才发现异常。”古烽十分无奈的解释道。

　　古家老太太还是对此有些怀疑，“你最好不要让我知道你是在撒谎，要不然等我回古家，看我怎么收拾你们！”

　　“我说的没有一句假话，祖太奶奶不信的话，可以回来查证。”古烽这番话听起来似乎很有自信。

　　“既然是这样，你先把消息撤了！然后发个声明，就说系统被黑客入侵。”古家老太太冲着古烽道。

　　“我试过了，撤不了，发帖的时候，用了家主的不可删除权限。这个权限当初放进了整个系统的最核心部位，想要撤除权限，必须将整个系统重做，这个至少需要花一年的时间……”古烽说出这番话的时候，自己都快哭了。

　　“你们这帮人真是成事不足！”古家老太太恨不得打古烽几巴掌。

　　古家老太太原本想让古烽再发个声明，但是转念一想，还是作罢了。如果能撤销的话，撤销之后，发个声明，大家还会相信。但是公告一直挂在那边，然后又发声明，那就完全让别人看笑话了。

　　虽然对古家很失望，但古家老太太再怎么说也是古家人，干脆作罢。不过，她也在第一时间搭上了前往古家飞船。

　　古丁的身份，在网络上引起了各种热议。

　　有些人，还是抱着支持的态度。

　　“人族与异族凭什么就不能结合了？古家人的眼光太狭隘了！”

　　“爱情不应该有种族限制，支持人族和异族联姻！”

　　“古丁是无辜的，他没有选择父母的权利，不应该被指责！”

　　但是，大部分人还是表现出了攻击性。

　　“人族和来自于深渊的异族，生出来的不是人，也不是异族，应该叫杂种！”

　　“他体内留着异族的血，说不定某一天就发狂，大开杀戒！这种人就应该死刑，直接扼杀在摇篮里！”

　　“古丁会不会是异族偷偷安放在我们人族这里的奸细？”

　　“古丁这种身份，即便罪不至死，也应该将他彻底关起来，让他在监狱里度过一辈子，以免万一有一天祸害我们其他人。”

　　……

　　这些评论，看得让莉莉娅特他们心疼。

　　“这些人怎么这样？！他们完全不了解古丁，就跟疯狗一样乱咬人！”莉莉娅特怒骂道。

　　“有些话也说得太难听了，我真想拍碎他们的脑袋！”艾尔莎也有些生气了。

　　“人对于未知事物都有恐惧心理，况且，古丁哥之前太引人关注了，几乎是整个混沌大宇宙的第一妖孽，他们害怕古丁哥成长起来。”米可摇头叹道。

　　“这件事情，古家也做得有点过分了。”哈克眼中闪过一抹杀意。

　　“船长怎么样了？”比格看向了海皇。

　　“他自己说想要安静一会，所以我顺便掐断了他的网络和通讯器，避免让他受到外界影响。”海皇叹道。

　　“这些评论他没看到，这是好事。”绯色稍微松了一口气。

　　“我们现在能做些什么？”贝卡朝着海皇和米可两人看了过去。

　　“大家还是尽量不要表现出任何异常吧，这件事情，对古丁哥来说，是很大的一个冲击。我们能做的，只有支持他，但不是言语上支持他，而是用行动表现出来。我们就当做什么都没发生，一切都和以前一样就好，这是对他最大的支持。”米可想了想，给出了这个对策。“除此之外，我们也做不了什么，需要他自己慢慢走出来。”

　　得到了米可的教导，众人各自恢复了原本的状态，开始各自忙碌自己的事情。

　　到了傍晚时分，又一则消息引爆了整个网络。

　　消息的标题是——《古丁勾结异族的那些证据》……


第1470章 金色必杀令

　　《古丁勾结异族的那些证据》这篇文章出自于康达姆监狱。

　　文章里，详细对比了在监狱服役的泰戈尔和布鲁的照片和参加古丁婚宴的泰戈尔和布鲁的照片。

　　甚至还对比了泰戈尔战斗状态和洪荒时代万族战场上的一张照片，看上去的确有八九分相似。

　　文章中指出，泰戈尔出自于深渊，是深渊生物。而且是非常强大的深渊生物。古丁利用阿斯德罗家族，潜入康达姆监狱，就是为了救出泰戈尔和布鲁。甚至不惜为此策划了袭击康达姆监狱的整个事件。

　　并且借此解释了，为什么古丁被一名至尊境强者抓到深渊，还能活着回来和伊丽莎白结婚。

　　反正整片文章，真真假假，拼凑得相当完整。

　　各种证据照片，甚至视频，还有时间线，以及各种逻辑，几乎都完美得不可挑剔。给人的感觉，像是谁亲眼目睹了一切的发生，然后将事件还原了出来。

　　这篇文章一出，让原本不少支持古丁的人，都开始倒向另外一边。

　　当海皇和古丁海盗团里的其他人看到这则消息的时候，也都一阵无语。

　　一番商议过后，他们决定向古丁隐瞒这个消息。

　　康达姆监狱发出消息之后，阿斯德罗家的老祖卡诺普斯怒不可遏地拨通了监狱的通讯器。

　　“你们几个典狱长在搞什么？！谁让你们发那种声明的？！”

　　视频接通之后，满身是血的典狱长拉姆斯已经奄奄一息。

　　“发生什么了？！”卡诺普斯看到拉姆斯身后全部是尸体。

　　“有至尊境……袭击了监狱，所有人……都被杀光了……”拉姆斯话刚说完，画面之内，一只穿着黑色皮靴的脚狠狠地朝着他的脑袋踩了下来，下一瞬间，拉姆斯的脑袋就像是遭到重击的西瓜，瞬间爆裂。

　　随后，整个画面定格在了满地血肉模糊的尸体上……

　　卡诺普斯半晌才回过神来，他立即挂断了通话，然后拨通了古家老太太的号码。

　　……

　　整整两天的时间，关于古丁的消息层出不穷。

　　一开始是豪华婚礼，各种大咖参加，随后事情便急转而下。先是古丁的身世被爆料出来，他体内有异族血脉，然后又爆料出来与异族勾结，从人族监狱里营救异族。

　　关于古丁的话题，也是各种讨论声不断。从一开始的各种恭维夸奖，到现在的众人鄙夷和歧视，简直就是一个天上一个地下。

　　“古丁还好吧？”在第二则消息爆出之后，伊丽莎白终于忍不住，放下了手中的工作，赶来了古丁海盗团聚集的客房。

　　“刚刚那则消息，他还不知道，我们没告诉他。”海皇低声冲着伊丽莎白耳语道。

　　“我明白了，我进去看看。”伊丽莎白点了点头，然后推门走进了古丁藏身的房间。

　　古丁坐在离门口不远的地板上，背靠着墙，目无焦距地看着虚空中某个方向，眼眶微红。

　　伊丽莎白进来，他也没多大反应。

　　伊丽莎白见状，陪着他一起坐在了地上。

　　两人就这么一言不发地坐在那里，伊丽莎白缓缓将脑袋靠在了古丁的肩膀上。

　　又是许久的沉默，古丁突然低头看了一眼肩头的伊丽莎白，扭过头来吻了一下她的额头。

　　“我没事，不用担心。”他终于开口说话了。

　　“你应该知道，对我而言，还有对莉莉，比格他们这群小伙伴而言，你的父母是谁并不重要，重要的是你是谁。至于外人，你何必在意他们的看法？”伊丽莎白见状趁热打铁。

　　“可是，我体内始终流着异族的血，我对异族血统没有意见……只是一直以来，我都以为自己是个人类……这种消息，让我不太敢肯定以前自己相信的很多事情了……可能我以前认为应该是对的事情，实际上是错的……”古丁说出了自己的疑惑，这种事情从某种程度上，撼动了他对自我的认知。

　　“我告诉你一个关于我的秘密吧……”伊丽莎白犹豫了片刻，还是决定说出来。

　　“你还有什么秘密是瞒着我的？”古丁笑道。

　　“你应该还记得，我跟说过，我拥有宿世轮回的记忆吧？”伊丽莎白问道。

　　“嗯，你前世是一名强大的帝尊。”古丁点头。

　　“事实上，我不止轮回过一次，我轮回过很多次。而且，我能记得每一世的轮回记忆。”伊丽莎白终于将自己的秘密揭露了出来。

　　听到这里，古丁也忍不住挑起了眉头，这种事情还是第一次听伊丽莎白说出来。

　　“这么多世的轮回里，也有轮回到其他混沌大宇宙的，甚至也有轮回到深渊的。深渊虽然不是什么好地方，但不是所有的深渊生物都是坏的，正如不是所有的人类都是好的一样。我相信，你的母亲不管是不是来自于深渊，她一定是一个善良美丽的女人，要不然你的父亲不会选择她作为伴侣。我可是听说过，你父亲当年是镇压了一整个时代的超级强者，我相信他的眼光和你的一样，不会差。”

　　“你不用纠结于血脉的问题，不管你体内流着什么样的血。你就是你，跟以前没有任何区别。永远不要怀疑自己，我和你的那群小伙伴都相信你，你也应该相信自己。”

　　伊丽莎白的这番话，让古丁豁然开朗。

　　“谢谢，我明白了。我只是知道了一些真相而已，但现在的我和以前的我都是同一个我，并不会因为什么而改变。”古丁站起了身来，也顺手将伊丽莎白拉了起来。

　　两人从卧室里牵手走了出来。

　　看到古丁走出来，众人终于松了一口气，莉莉娅特更是给伊丽莎白竖起了大拇指。

　　“抱歉了各位，不管我的父母是什么身份，我始终是我，这一点不会变，大家不用担心了。”古丁冲着莉莉娅特一行人道。

　　海皇他们顿时欢呼起来。

　　但欢呼声没持续多久，海皇脸色突变。

　　“发生什么事情了？海皇！”古丁一看海皇的表情，就知道有事情发生了。

　　海皇表现得比较犹豫。

　　“有什么事情都不要瞒着我！说出来！”古丁猜到，这次可能是出大事了。

　　“是联盟政府那边……刚刚对我们发出了金色必杀令……”


第1471章 迷雾般的设局者

　　【异族奸细古丁及其同伙，勾结异族，证据确凿。现对古丁海盗团全体成员，发布金色必杀令，望各大势力积极配合追杀。】

　　【必杀目标：古丁】

　　【修为：神皇境】

　　【所属势力：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：3000亿道晶】

　　【备注：兑换悬赏需要包括完整头颅在内的尸体】

　　……

　　【必杀目标：泰戈尔】

　　【修为：神皇境】

　　【所属势力：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：2000亿道晶】

　　【备注：兑换悬赏需要包括完整头颅在内的尸体】

　　……

　　【必杀目标：布鲁】

　　【修为：神皇境】

　　【所属势力：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：1800亿道晶】

　　【备注：兑换悬赏需要包括完整头颅在内的尸体】

　　……

　　【必杀目标：比格】

　　【修为：灵皇境】

　　【所属势力：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：1000亿道晶】

　　【备注：兑换悬赏需要包括完整头颅在内的尸体】

　　……

　　【必杀目标：莉莉娅特】

　　【修为：人皇境】

　　【所属势力：古丁海盗团】

　　【悬赏金额：300亿道晶】

　　【备注：兑换悬赏需要包括完整头颅在内的尸体】

　　……

　　古丁海盗团的成员，除了伊丽莎白和赤瞳，万魔两名老祖，其他成员都被通缉。除了少数几人之外，其他人的悬赏金额都和莉莉娅特一样，是300亿道晶。这个悬赏金额已经相当高了，通常只有百重道境之上的帝尊，悬赏金额才能破百亿道晶。至于千亿级别，向来只有千重道境的帝尊才有这种待遇。

　　虽说必杀令的悬赏金额要比普通的悬赏高不少，但比实际实力高出这么多的，还是头一回。

　　“联盟政府为什么要这么做？主席帝十三不是帝家人，前几天还刚给古丁松了结婚礼物的。”莉莉娅特满脸不解的表情。

　　但是眼前必杀令已经切切实实被投射出来，这个做不了假。

　　“我也不知道原因，但是我们现在必须离开藏龙位面。以我们现在的悬赏金额，肯定有很多强者朝着这里赶来，想要我们的命！”海皇明显不是在说笑。“而且，肯定会有帝尊境的强者！”

　　“不管真相是什么，我们现在的确应该离开了。先找个安全的地方藏起来，然后慢慢调查事情的真相。”米可也给出了同样的建议。

　　“伊丽莎白，你必须跟我们一起离开。虽然联盟政府没有通缉你，但是那些赏金猎人发现我们不在，肯定会拿你开刀。你是古丁的妻子，几乎整个混沌大宇宙的人都知道，他们不会放过这种打击我们的机会。”海皇冲着伊丽莎白道。

　　“可是藏龙位面……”伊丽莎白有些犹豫。

　　“藏龙位面有联盟政府的法律保护，他们不敢怎么样的，况且还有钱家在。你现在就写一封君主禅让的邮件，声明将君主的位置让给钱家的钱多多。把邮件发给钱家，他们自然会去处理后续事情。到时候就算有些家伙想捣乱，考虑到这里是钱家的地盘，他们也会收敛一下的。”米可立马给出了对策。

　　伊丽莎白思索了一下，这个方案确实可行，当即着手开始写邮件。

　　另外一边，海皇罗列出来了一个清单给古丁，让他联系上了美狄亚，帮忙进行离开之前的物资采购。因为古丁他们如果再出现，会有些不方便。

　　半个小时过后，伊丽莎白的邮件发了出去，也很快得到了钱百万的回复，答应会接收藏龙位面，让古丁他们不用担心后面的事情。

　　而这个时候，联盟政府却是乱作一团。

　　“你们最好给我一个合理的答复，关于古丁海盗团的金色必杀令，是谁给你们的权力发的？！”帝十三拍着桌子冲着裁判所的人发出了怒吼。“你们是完全不把我这个联盟主席和联盟裁判法放在眼里是吧？！联盟裁判法的第三条，明明白白的写着——金色必杀令的发出，必须经过联盟政府在任长老团的审核，和联盟政府在任主席的同意！！！你们这种行为，完全是对我的藐视！对联盟裁判法的亵渎！”

　　“主席大人，不是我们做的……”通讯器的另外一边，裁判所的裁判长满脸苦涩道，“刚刚我们裁判所被一名至尊境强者入侵，挥手之间，所有人都倒地不起，只剩我一个人。他强行钻入了我的身体，控制着我完成了整个通缉的流程。整个过程中，我的意识是清醒的，但是没有办法夺回身体，只能眼睁睁看着他将必杀令发出去……而且，金色必杀令是不可撤销的……”

　　“至尊境强者……”帝十三眉头紧锁，“可是为什么不直接对古丁出手，而要做这种事情？难道是在顾忌什么……”

　　“主席大人，我们现在该怎么办？如果发声明，说出实话的话，外界只会有人说我们联盟政府无能。而且，由于必杀令无法撤销，他们对古丁海盗团的猎杀也不会停止……”裁判长没有继续说下去。

　　“暂时不用有任何动作，古丁他们应该不会那么容易被干掉。”帝十三说着，挂断了通话，坐在办公桌前沉默了良久，这才喃喃低语道，“现在这种情况，说不定能够借此机会将那个男人逼迫出来……”

　　藏龙位面，君王殿。

　　美狄亚很快将清单上的东西全部聚齐，交给了古丁。

　　洛娜原本执意要跟着伊丽莎白，却被伊丽莎白命令留在君王殿，保护美狄亚等其他人。毕竟古丁海盗团有两名千重道境的强者，安全上已经有了保障。

　　告别了美狄亚一行人之后，古丁海盗团再次离开了藏龙位面。

　　飞船一脱离君王殿，古丁海盗团的众人就齐聚一堂，除了陷入顿悟状态的赤瞳老祖，其他人全数到场。

　　“这几天接连发生的事情，有点太过巧合了，为什么所有的事情会在这个时候接连爆料出来？”古丁提出了自己的疑惑，他的直觉也一直很准。

　　“我也觉得，这些事情似乎是有人在背后谋划，然后接连触发的……”米可也有同样的感觉。

　　“现在看来，古家的嫌疑最大。一开始曝光的信息，是他们发出来的。而且作为帝族，他们也有实力插手康达姆监狱和裁判团的事情……但是，这个只是我们的推论，还需要证据支持。这几天，我会尽量收集证据，查清楚这件事情！”海皇给出了自己的推测，但并没有武断的直接给出判断结果。

　　“查清楚再说吧，我们这段时间先暂时保持低调，不要再出现在公众视野了。”古丁也点头同意了海皇的计划。


第1472章 真相

　　在金色必杀令发出之后，整个混沌大宇宙里，原本支持古丁海盗团的人，几乎全部反水。

　　联盟政府的威望极高，被联盟政府证明的事情，绝大多数民众都不会怀疑。再加上前面两件事情的铺垫，古丁和古丁海盗团的其他成员，在普通民众的眼里，已经彻底成了恐怖分子。

　　整个混沌大宇宙里，帝尊境的强者数量并不多。而大部分在看到必杀令之后，都接下了这个任务，踏上了追杀古丁海盗团成员的旅途。

　　一片无垠的星空之中，梦想号孤独的航行着。

　　海皇通过数百次的计算，规划了一条路线，成功规避了与其他所有飞船遭遇的可能。

　　很多人都知道，古丁海盗团已经离开了藏龙位面，但是去了哪里，没人知道。

　　在消失的这段期间里，古丁他们也都没闲着，大部分人都在修炼。

　　海皇在搜集各种相关信息，古丁和米可在帮忙分析这些信息。

　　万魔老祖则是随时监控着整艘飞船，防止遭到袭击。

　　信息虽然不足，但是种种证据都在表明，帝族古家，嫌疑最大。

　　在犹豫了数日之后，古丁终究还是拨通了古家老太太的通讯器。

　　收到古丁的通讯，古家老太太急忙打开了通讯器，她本来很早就想跟古丁解释，古丁的身份，不是古家故意爆料出来的。但是又没有确切的证据证明这一点，所以她想第一时间赶回古家，查清楚真相，再跟古丁解释。没想到，古丁主动联系自己了。

　　“是不是遇到什么麻烦了？”古家老太太也知道联盟政府必杀令的事情，也和帝十三通过话，知道了事情的真相。

　　“没什么麻烦，我只是希望，有一件事情，你实话告诉我。”古丁面无表情地开口了，“这段时间的几件事情，是不是古家策划的？”

　　“你认为泰戈尔他们身份的曝光，还有联盟政府的必杀令，是古家干预的结果？”古家老太太有些诧异地问道，“怎么得出来这样一个结论？”

　　古丁这才将自己这边拼凑的一些信息说了出来，说完之后，又问道，“根据我们得到的信息，帝族古家的嫌疑最大。他们有设局害我的动机，也有足够的能量能够影响到康达姆监狱和联盟政府。”

　　“你们想得太多了，你当真以为，联盟政府能被古家左右？古家在联盟政府有话语权的，只有我一个人。不要说我根本不会去做这种事情了，就算我想做，也要其余四名老祖点头才行。更何况，在联盟政府真正有决策权的，是帝家的帝十三。他虽然跟你没有血缘关系，但他和你父亲还有你的养父是至交好友，他不会对你动手。别忘了，他还以联盟政府为名义，给你送过结婚礼物。”古家老太太解释道。

　　“我为什么要相信你？”古丁沉默了片刻，问出了这个问题。

　　“我是看着你父亲长大的，我是他的亲奶奶，你觉得这个理由够不够？”古家老太太终于说出了自己的真实身份。

　　知道了这一层血缘关系，古丁终于不在怀疑古家老太太的用意了，而且之前她冒险去深渊救自己的事情，也终于有了合理的解释。

　　古家老太太见古丁这幅表情，知道他的戒心放下了不少，又接着道，“你不愿意完全信任我，这个没关系，但起码有些事情，可以先听我说完，你再自己去判断真假。”

　　古家老太太说完，开始解释这三件接连发生的事情。

　　听完之后，古丁其实是不太相信的，因为听起来太离奇，像是编出来的。

　　“你的意思是，古家，康达姆监狱，还有联盟政府的裁判所，在间隔不到两天的时间里，都遭到了至尊境强者的入侵……”

　　“没错，根据我得到的消息，是这样的。所以，我现在正在赶回古家的路上。而且卡诺普斯也在前往康达姆监狱的路上。至于裁判所那边，帝十三已经在查了。”古家老太太说完之后，又说出了自己的推测。

　　“如果事情是真的，那么说明有三名至尊境强者，在针对你们来行动。除了天魔殿，我真的想不出来，有什么组织，能够同时拥有三名至尊境的强者。不过，天魔殿当时放你离开，虽然我不知道是什么原因，但他们应该没有再对你动手的动机了……”

　　“天魔殿！”听到古家老太太这么一说，古丁大概有了头绪。“我突然想起来一点事情，你那边有什么消息的话，拨打我的通讯器吧。”

　　挂断了通话之后，古丁立即召集了海皇和米可还有万魔老祖。

　　他将古家老太太与自己对话的那段视频截取了出来，放给了几人看。

　　看完之后，三人陷入了沉默。

　　“如果古家老太太所说的是事实，三次事件都是有至尊境强者入侵导致的。那么基本上可以确定，幕后给我们设局的就是天魔殿的那几名圣子了。”海皇直接给出了肯定的答案。

　　“按照天魔殿的规矩，圣子的确不能违背圣女的意愿。所以，几名圣子背着圣女，暗中弄出这种事情，是极有可能的。”万魔老祖也点头。

　　“现在唯一不能确认的就是，这个消息，到底是古家老太太为了缓和你和古家关系而编出来的，还是真实的。”米可也说出了自己的看法，“如果是真的，那么设局的人就显而易见了。天魔殿的那些圣子，有这个动机，也有这个实力。”

　　“原本以为，以玛莉现在的实力，这帮人根本没办法对他造成威胁，所以我才放心让玛莉留在深渊。现在看来，当初把玛莉留在深渊，未必是明智的选择。这帮家伙，比我想象的狡猾得多。”古丁眉头微皱，一想到玛莉身边藏着这么多搞阴谋家伙，他就有些放心不下。

　　“玛莉那边不用担心，她有绝对的实力。即便是至尊境的强者，在她面前，跟蝼蚁也没什么区别。”海皇安慰道。

　　“对啊，这帮家伙也没那么聪明。这个局如果是我来做的话，绝对不会留下任何破绽。”米可也出言嘲讽道。

　　“那接下来，我们该怎么做？”万魔老祖问道。

　　“等！我想要看到古家老太太那边拿到确切的证据，这个应该用不了太久。”古丁还是想要等真正的证据。


第1473章 问题源头

　　两个多月的时间过去，古丁的修为差不多完全巩固下来，他也终于接到了来自于古家老太太的通话。

　　古家老太太已经在数日之前抵达了古家，并且进行了相关的调查，也找到了一些线索和证据。

　　她将自己调查的结果，卡诺普斯调查的康达姆监狱的结果，还有帝十三调查的裁判所的结果全部发给了古丁。

　　拿到结果的第一时间，古丁再次将海皇，米可还有万魔老祖召集了起来。

　　“帝族古家，安装了一个卫星监控器，属于高级智能系统，防止家族内部出现异常状况。这个监控器，记录了两个多月前，古家发生的一切。”古丁说着，放出了第一段视频资料。

　　视频里，一名女子突然撕裂了时空，出现在了古家上空，然后只是片刻的功夫，整个古家所有成员全部瘫软在了地上。

　　女子这才缓缓降落下来，站在了一名男子身旁，而那名男子很快从瘫软的状态下站起身来，带着女子走进了古家。

　　“你们有没有觉得，那个带她进去的男人，走路的样子有点怪怪的？”多科特作为医生，很了解人行走的正常姿态是怎么样的。

　　“是傀儡术，而且在那个男人昏迷的状态下施展的，所以动作显得很僵硬。不过看前面那一幕，基本上可以确定，这个女人是个幻术师，傀儡术估计只是她的业余爱好。”莉莉娅特只看了一遍视频就得出了这样的结论。

　　“按照监控显示的时间，古家老太太应该没有撒谎。暴露你身份的不是古家，是这个女人。”海皇看向了古丁。

　　“虽然监控没有拍到正脸，但我基本上可以确认她的身份了。”古丁也点头，“我曾经在玛莉身边见过她一次，她叫恩菲，是天魔殿的圣子。据说，她是和玛莉同批的圣女候选人，最后活下来的只有玛莉和她。不过她修为没有突破，停留在了至尊境界，之后她主动选择了成为圣子。玛莉似乎一点都不喜欢她，经常给她派各种远距离任务，所以她基本上很少在天魔殿出现。”

　　古丁解释完之后，又接着道。

　　“第二个视频，是康达姆监狱的，康达姆监狱本身就是一件大道神兵，在监狱里发生的一切都能自我记录……”

　　古丁说着，将视频投射了出来。

　　视频一开始，就是一名满脸狂傲之色的青年男子攻击了康达姆监狱的防护罩，强行破入了监狱之内。之后，便全都是少儿不宜的血腥镜头。

　　这名男子，古丁也不陌生，是天魔殿的圣子费雷罗。

　　他闯入康达姆监狱之后，就开始大肆屠杀，几乎他视线范围内的所有人，都被他用各种残忍的手段杀死。然后大模大样地闯入了典狱长的办公室，搜寻各种资料……

　　“他是天魔殿圣子——费雷罗。按照视频的资料显示，他不仅暴露了我救泰戈尔他们的信息，还在康达姆监狱进行了一场大屠杀，没有留一个活口！”古丁咬牙切齿道，对于这种大屠杀的行为，他是非常不齿的。

　　“看下一个吧……”海皇拍了拍古丁道。

　　“接下来这个，是裁判所发生的事情。由于是联盟政府的核心区域，这里也是联盟政府重点监控的范围。”古丁再次将视频调了出来。

　　视频里，一名穿着黑色风衣的年轻男子出现在了裁判所的门口。

　　两名守卫将他拦住，他一伸手，两名守卫就直接倒地不起，同时倒地不起的，还有附近来往的所有人。

　　随后，他大摇大摆地走进了裁判所。

　　没等人阻拦，他再次伸出手来，整个裁判所的所有人都一一倒地，然后他朝着裁判所的最深处长驱直入，推开了裁判长办公室的大门。

　　裁判长看到他的第一时间，就准备发动攻击，却只见他一手伸出，瞬间便不能动弹了。不仅如此，裁判长的身体不由自主地飘到了他的身前，然后他化作一缕黑烟，从裁判长的鼻孔和嘴巴钻入体内。

　　片刻过后，裁判长恢复了自由，但是他的一双眼球已经完全变成了黑色。

　　然后裁判长走到了主控台，调出了古丁一行人的资料，进行一番编辑之后，将金色必杀令发布了出去。

　　“他是天魔殿的圣子拉瓦伊路。”古丁在从视频中看到对方的第一眼，就将他认了出来。

　　“现在已经可以肯定，这三件事情都是天魔殿的圣子主导出来的。但是，古家老太太发给你的这些资料，要直接曝光出去吗？”海皇看向了古丁。

　　古丁托着下巴沉默了片刻，“暂时不要曝光，老太太虽然给了我这些资料，一旦曝光出去，我的信息来源肯定会暴露。毕竟是涉及到联盟政府颜面的问题，说不定会给她带来麻烦。她一直都在帮我们，不能限她于不义。况且，有万魔在，金色必杀令对我们而言，也不会造成什么威胁。”

　　“既然已经知道了事情的原委，那么我们先解决掉问题的源头。”古丁说着，打开了通讯器，“我先联系一下玛莉……”

　　拨通了玛莉的通讯号之后，一直显示无法接通。

　　古丁知道，她有可能已经回深渊了。

　　“海皇，我们去深渊，我需要在深渊外围联系上玛莉。”

　　“用不着那么麻烦，我在我们上次离开深渊的时候就考虑到了这个问题，所以，在深渊外围区域留下了一个信息中转器。那个中转器每天会在深渊的边界来回运转三次，你想发什么消息，都可以先发到中转器上。中转器到深渊外围会自动接收信息，然后等它运转到深渊内部，会将信息发射出去。”海皇早就有所准备。

　　“很好，那帮我录制一个视频文件。”古丁说完，就开始让海皇帮自己录制视频。

　　古丁用一段简短的视频，解说了自己在混沌大宇宙这边的遭遇，并且将真相告知了玛莉。信息中，除了古丁的录制视频之外，还有古家老太太给自己的资料证据也一起作为附件发送了出去……


第1474章 玛莉出手

　　深渊，天魔殿。

　　偌大的浴室里，血色雾气升腾。

　　玛莉和两名侍女正在享受泡澡的舒适感，突然间，玛莉的通讯器响起。

　　“小蓝……”玛莉正泡得舒服，舍不得离开浴池。

　　蓝发少女从浴池里站起身来，便朝着搁置在不远处的通讯器走去，将通讯器捡起之后，看到消息的发送人是古丁，她微微一愣。

　　“是什么消息？”玛莉的询问声穿透雾气传来。

　　“圣女大人，是广告，我给您删掉了。这个时代的深渊生命，跟人族学了太多不好的坏习惯，这乱发小广告就是其中之一……”蓝发少女不动声色将古丁发过来的信息直接删除了，然后装作什么都没发生，继续回答浴池泡澡。

　　“什么东西的广告？”玛莉漫不经心地问道。

　　“好像是什么快速提升修为的药品，我没仔细看，直接就删掉了。这种东西一看就是骗人的，就算有这种药，肯定服用之后也有很大的后遗症。”蓝发少女故事编得还算完整，玛莉没有继续询问下去。

　　……

　　一片寂静的星空之中，梦想号依旧稳定的航行着。

　　距离给玛莉发出消息，已经过去两天时间了，古丁却一直没有收到玛莉的任何信息，甚至连一丁点询问都没有。这让他有些怀疑，玛莉是不是根本没有收到消息。

　　“海皇，你那个信息中转器有没有可能故障？”古丁忍不住询问海皇。

　　“有这个可能。”海皇点头。

　　“已经过去两天了，玛莉都没有给我回消息，她没有收到消息的可能性极大。”古丁说出了自己的猜测。“我想，我们还是亲自走一趟深渊吧。”

　　“你确定要这么做吗？太危险了！现在天魔殿的那几名圣子完全不待见我们。他们都是至尊境强者，如果刻意关注深渊的出入口，一念之间就可以出现在我们面前截杀我们。”海皇表示出了自己的担忧。

　　“必须试试！”古丁却已经下定了决心，“不止是为我们，也为了玛莉。将这几个家伙留在玛莉身边，我始终放心不下。不如就趁着这次机会，彻底解决掉这个问题。”

　　古丁的这个提议，也很快得到了米可和万魔的赞同。两人赞同的原因是，用玛莉的力量解决掉这几名圣子，大家之后在各方面受到的威胁会小很多。要不然，就像始终有几把剑悬在头顶，随时都有掉下来的可能。

　　两个多月后，梦想号终于抵达了一处深渊入口外围。

　　经过近半年的修行，莉莉娅特，比格他们也先后出关，修为都有提升。

　　比格提升到了仙皇境，其他人都提升到了灵皇境，就连断断续续修行的米可，都晋升到了灵皇境界。

　　唯独赤瞳老祖，依旧没有从闭关的状态中脱离出来。他在顿悟过后，一直都处于闭关状态，没有中断过一天。

　　“我自己进去就行了，你们在一起的话，目标太大，更容易被发现。”古丁一开始就这么打算好了。

　　“我跟你一起进去吧，万一有什么麻烦，我还可以争取一点时间。”万魔老祖提议道。

　　“让万魔跟着吧，两个人结伴进出深渊也很正常。”海皇也劝阻道。

　　“那好吧，万魔跟着，其他人留在飞船里。飞船保持隐形状态，发现异常，你们就立即离开！”古丁对海皇给出了指令。

　　从舱门口脱离了飞船，古丁和万魔两人急速朝着深渊入口窜了进去。

　　一进入深渊，万魔便拉着古丁，一个闪身，出现在了附近的一颗行政星球上。

　　“这是一颗行政星球，人口众多，我们一时半会应该不会被发现。”万魔冲着古丁解释道。

　　古丁立即拨打了玛莉的号码，当号码刚刚拨出去，就听到一道声音从身后传来。

　　“挂掉通讯器，要不然，我现在就直接击杀你们俩！”

　　古丁愣了一下，终究还是选择挂断了通话然后缓缓转过身来，“拉瓦伊路，好久不见。”

　　“少套近乎，自从你上次给圣女大人发信息，我们就猜到你会自投罗网。我们这两个月来，一直都守着几个深渊入口，没想到你真的蠢到送上门来。”拉瓦伊路嘲讽道。

　　“所以，玛莉的信息被你们拦截了？”古丁大概知道为什么一直没有收到玛莉的回复了。

　　“你在我们天魔殿待了那么久，难道不知道，圣女大人的通讯器，很多时候都是小蓝和小黑两个人在管理吗？”拉瓦伊路笑了。

　　古丁这才意识到问题出在哪里，如果两个多月前，直接来深渊跟玛莉通话，就不会有现在这事了。“又是那两个女人……”

　　“你现在出现在这里，看来你们人族联盟政府也挺无能的，必杀令都发出去五个多月了，你竟然都毫发无损。”拉瓦伊路有些不满意的摇头道，“既然他们这么无能，那就由我代劳好了。”

　　拉瓦伊路刚准备出手，古丁的通讯器就响起，他稍微分了一下神，立即喊道，“不许接！”

　　但古丁这一次没有理会他的警告，直接按下了接听按钮，然后玛莉的投影在虚空之中凝聚出来。

　　“古丁哥哥，你刚才……”

　　玛莉话还没说完，就瞥见了同样在视频范围内的拉瓦伊路，她愣了一下，立马就知道发生了什么。

　　“拉瓦伊路，你找死！”玛莉怒骂道，精神力立马扫荡而出，想要找寻古丁他们的具体坐标。

　　而这时，拉瓦伊路见事情已经败露，再次一掌隔空朝着古丁拍击过去。

　　就在巨掌从天穹之上落下，即将碾压古丁和万魔两人的时候，一声暴喝响起，一道血芒穿透了虚空而来，轰击在了那一道掌劲之上。

　　两者撞击之后，引起剧烈的震荡，将古丁和万魔两人轰飞了出去。在整个过程中，古丁都被万魔用一层力量包裹，隔绝了绝大部分伤害。

　　“谁敢坏我天魔殿好事！”拉瓦伊路一声暴喝，他知道刚才那不是玛莉，刚才插手的那个家伙，实力也就和自己相若。

　　这时，一道人影出现在了古丁和万魔身前，将两人拦在了自己身后。

　　“拉瓦伊路，你要战，老夫便陪你一战！”

　　说话的人，赫然是古丁海盗团的赤瞳老祖，他如今一身气息，已经臻至至尊境界，丝毫不比天魔殿的任何一名圣子弱。显然，是之前顿悟，终于让他突破了这一道困扰了他数百个纪元的关卡。

　　“哼！”拉瓦伊路冷哼一声，正欲动手。

　　不远处的虚空竟然再次被撕裂开来，玛莉从中踏步而出，满脸怒色，一巴掌隔着虚空抽出。

　　仿佛天地之间有一股无形的力道，将拉瓦伊路直接拍飞了出去。

　　这一巴掌，拉瓦伊路虽然没死，但也已经浑身是血，看得很是吓人。

　　“拉瓦伊路，滚回天魔殿，我待会再收拾你！”玛莉说着，又是一袖甩出，虚空直接被撕裂出一道裂缝，将他吞没了进去，他甚至没来得及有任何反抗，就被强制传送离开。


第1475章 玛莉的宣判结果

　　虚空之中，玛莉看了一眼古丁身旁的赤瞳老祖，似乎对他突破至尊境有些讶异。但很快，她的目光就落在了古丁身上。

　　“古丁哥哥，你怎么回深渊了？”玛莉觉得有些奇怪，古丁这才新婚不到半年时间，不可能无缘无故跑到深渊来拨通自己的通讯号。

　　“玛莉，你有没有考虑过，脱离天魔殿，跟我们走？”古丁语出惊人，竟然一开口就要“诱拐”天魔殿的圣女。

　　玛莉听了也是一愣，随即笑道，“想脱离天魔殿，可不是那么简单的事情……古丁哥哥，你这是怎么了？”

　　“脱离天魔殿有什么条件？”古丁依旧固执的问道。

　　“大执事以上的核心成员，脱离天魔殿只有一个方法，那就是死！”玛莉声音一顿，接着道，“圣女和圣子，脱离条件更为苛刻。特别是圣女，即便死后，灵魂上也烙印了天魔印记，除非有特殊的手段，能够从天魔手中脱离出来。”

　　“什么特殊手段？”古丁依旧不肯死心。

　　“据我所知，轮回天道可以做到。拥有天魔印记的人，只需要一次次的进入轮回，一点点的利用轮回天道磨灭天魔印记，轮回数百万次，有一定的几率能够完全磨灭天魔印记。当然，这个只是理论上的东西，具体是不是可行就不知道了。”玛莉举了个例子。

　　“其他方法呢？”这种方法在古丁看来明显不可行。

　　“那就只有杀死天魔了……只要天魔陨落，天魔印记会自动消散。”玛莉满脸苦笑，“我所知道的，就只有这两种方法了。”

　　听到这个答案，古丁更加无语了。玛莉现在的实力都已经强到了这种程度，天魔只会更强，但古丁沉默片刻之后，还是不甘心地问道，“你见过天魔吗？他的实力怎么样？”

　　“我被封为圣女的时候见过一次，对于他的实力，我只有一个评价——强到让人绝望！”玛莉说完，似乎又想起了什么，补充道，“天魔殿有一个传说，深渊里很多族群的成员都不相信。这个传说说的是，天魔，是整个深渊的创造者，是深渊内所有生物的制造者。”

　　古丁眉头紧锁，从玛莉这里得到的消息，完全不是他想要的结果。

　　“古丁哥哥，你为什么突然有让我离开天魔殿的念头？”玛莉有些疑惑，因为半年前在深渊的时候古丁还说过，天魔殿这帮家伙对自己还算忠心，可以留在这里。

　　古丁也不知道从哪里开始解释，直接打开了通讯器，将几名圣子陷害自己的视频资料发给了玛莉，“我视频发给你了，你先看看吧。”

　　玛莉有些好奇地接收了古丁的邮件，然后打开了视频。

　　看完之后，玛莉也有些生气，“拉瓦伊路这几个家伙，竟然敢在人族闹事！”

　　“他们三个，设局陷害我。视频里的三个地方，一个是帝族古家，一个是人族最高等级的康达姆监狱，还有一个是人族的裁判所。他们几个，利用这几个势力接连发布了几个通告，现在我们已经成为了人族金色必杀令上的通缉犯……”古丁解释道。“两个多月前，我给你发过信息，说的就是这件事情。但是刚才遭遇拉瓦伊路的时候，他说信息被你的侍女删掉了。他们知道我会来深渊，所以他们一直在深渊入口位置进行守候，想要截杀我……”

　　“你身边的圣子和那两名侍女，或许没有我之前想象的那么忠心。他们能背着你做一件事情，就能背着你做第二件，第三件……”古丁说出了自己担忧的原因，“这也是为什么，发生这些事情之后，我希望你能够脱离天魔殿，尽量离这些家伙远一点。”

　　“拉瓦伊路他们这次确实有些太过分了，这件事情我会妥善处理的，他们以后不会找你们麻烦的。虽然我没有处死圣子的权限，但我有办法让他们乖乖听话。离开天魔殿我无法做到，但是古丁哥哥你也不用为我担心。他们受到天魔约束，必须忠诚于我，没办法对我做出不利的事情。”玛莉的这番解释，稍稍让古丁放心了些。

　　“咦，伊丽莎白姐姐他们在深渊外面，不如叫他们一起进来，去天魔殿小住几天。”玛莉竟然隔着深渊，探测到了深渊外围的情况。

　　古丁却笑着拒绝了玛莉的邀请，“还是算了，天魔殿其他人可不太欢迎我们，而且我们还有其他事情要做，等以后有机会吧。”

　　“那……好吧……”玛莉虽然不太开心，但听古丁这么说，也只好作罢。

　　“我们走了，下次再见！”古丁带着赤瞳和万魔两人朝着深渊之外疾驰而去。

　　“再见……”玛莉目送三人离去。

　　等古丁他们回到了飞船，飞船传送离开，玛莉这才转身回到了天魔殿。

　　她满脸肃穆之色，“小蓝，小黑，把拉瓦伊路，费雷罗还有恩菲三名圣子叫过来！”

　　两女得到命令之后，很快执行。

　　不到三分钟，三名圣子都到了主殿。

　　拉瓦伊路刚刚截杀古丁被发现的事情，另外两名圣子已经知道，自然也猜到了玛莉叫自己三人过来是为了什么。

　　“还有你们俩，也站过去！”玛莉扭头冲着两名侍女道。

　　两名侍女还不知道发生了什么，但是都有些惶恐起来。

　　“圣女大人，这件事情，是我一个人做的，跟他们无关。”拉瓦伊路决定自己把责任承担下来。

　　“我让你说话了吗？”玛莉语气冷冽地看向了拉瓦伊路。

　　整个主殿里，顿时一片死寂。

　　玛莉也一言不发，将古丁发给自己的视频资料投射在虚空之中，一个接一个地播放了出来。

　　放完之后，五人脸色已经惨白。

　　“你们三个没这么聪明，事情是你俩策划的吧？”玛莉看向了自己的两名侍女。

　　“是我策划的，跟蓝姐无关！”小黑主动承认道。

　　“我才是主策划……”小蓝也连忙开口道。

　　“够了！你们几个关系倒是挺好的，就瞒着我一人是吧？”玛莉面色越发冰冷，扭头看向了蓝发少女，“小蓝，天魔殿的圣律中，欺瞒圣女，违背圣女命令是什么后果？”

　　小蓝身体一抖，还是颤颤悠悠地说了出来，“欺瞒圣女，圣子之下，死刑！如果是圣子违背圣女命令行事，执行天魔噬心之刑……”

　　“很好！我现在宣布，对你们五人执行天魔噬心之刑，完全重置你们的记忆。你们可有异议？”玛莉给出了宣判结果。

　　“没有异议……”

　　五人低下了头去，接受了这个宣判结果。因为如果不接受宣判结果，圣女是有权限直接击杀不服从者的，哪怕对方是圣子。


第1476章 要发财了……

　　梦想号离开深渊已经有数日，整个人族混沌大宇宙，追捕古丁海盗团的势头越演越烈，不止是那些帝尊境强者出动，很多封皇境，甚至真王境的强者，都各自集结起来，四处搜寻。

　　在金色必杀令发出之后，不到半年的时间，几乎人族的所有行政星球都贴上了古丁海盗团的通缉令。

　　这一天，海皇将众人都召集了起来。

　　“现在有点麻烦了，食物的供给，我们已经停了两个多月，对是我们没什么影响。但是，飞船的能量供给，已经快要耗尽了，最多还能进行两次超远距离传送。如果现在不进行能量补充，万一突然临时遭遇追杀者，我们只能动手了。而且，到时候行踪也会暴露。”

　　“可是我们补给，行踪一样会暴露，而且也可能遭遇追杀者。我们现在的身价，没有人不动心。”米可补充了一句。

　　“找最近的黑市进行物资采购，如果有人敢动手，也不必客气。行踪暴露就暴露吧，飞船有足够能量源的话，我们可以重新规划航行路线，再次潜藏起来。”古丁很快给出了解决方案，现在这种情况，已经无法避免暴露行踪了，当务之急是给飞船补充能量源。

　　其实，以古丁海盗团现在的综合实力，根本不用四处躲藏。但是，如果行踪暴露，那些想要拿赏金的家伙会像飞蛾扑火一样扑上来，矛盾只会越演越烈。如果杀戮的人数过多，古丁海盗团说不定会被定性为反人类的恐怖组织。到那个时候，即便联盟政府出面澄清一开始古丁他们是被陷害，也洗不干净了。

　　古丁他们正是因为清楚这一点，才不得不选择躲藏。

　　两个月后，古丁海盗团出现在阿德尼特星域，这里是一个叫阿德尼特的大海盗建立的黑市，规模算是比较大了。阿德尼特自己是一名老牌的神皇境强者，实力相当不凡，在黑市这个圈子里声望很高。

　　海皇将落脚点放在这里，是因为阿德尼特出手的几率不大。但凡在黑市圈子里声望高的家伙，都怕坏了自己的生意和名声，不太会对客户动手。一旦对客户动手，他名声就臭了，其他客户也不敢到他的黑市进行采购，只会坏了自己的生意。

　　飞船降落在了阿德星上，这里是阿德尼特老巢所在。

　　一行人走出舱门，就直接朝着阿德尼特的住处疾驰而去。

　　直接找老大交易，是有足够身份的人才有的待遇，而古丁他们无疑有这个身份。

　　古丁一行人在一处地堡上空停滞了身形。

　　“海皇，你确认是这里吗？”古丁对此表示怀疑。

　　“没错，地堡里面的确有个神皇境的家伙，整颗星球上，除了我们的人，也只有他一个神皇境。”没等海皇回答，万魔给出了答案。

　　得到了肯定的答复，古丁开始喊话了。

　　“阿德尼特，我是古丁海盗团的古丁，有笔生意想要跟你谈！”

　　一副棺材里，阿德尼特缓缓睁开了双眼。

　　“古丁？”片刻过后，他似乎彻底苏醒过来，一个闪身从棺材里消失。

　　看着眼前不远处一团阴影聚集成一个人形，古丁他们知道，这个家伙应该就是阿德尼特了。

　　阿德尼特脸色有些苍白，穿着一身绅士礼服，气质独特。

　　“尊贵的客人们，随我来！”阿德尼特伸手做出了邀请的动作，然后带着众人进入了地堡。

　　地堡里并没有众人想象的那么昏暗，长廊两旁的墙壁之上，处处都可以看到镶嵌着各色的发光宝石。

　　阿德尼特带着众人进了主厅，整个地堡的屋顶和墙壁点缀得宛若星空，倒也有一番别样的滋味。

　　但古丁也从对方身上嗅到了不一样的气息，“阿德尼特先生，你是血族吧？”

　　“不完全对，我是半人半血族，和古丁先生您一样，拥有一半人族的血统。”阿德尼特解释道。

　　听到这番话，古丁脸色微变，阿德尼特似乎注意到了古丁脸色的细微变化，似乎意识到了古丁对自己身份认同度的问题，连忙解释道，“抱歉，我不是故意的，刚刚随口就说出来了。”

　　“没关系，我的身份认同的确还存在一定的问题，毕竟我是半年前才知道这个消息，这个消息来得太突然。”古丁摆了摆手道。

　　“其实不用太在意外人的看法，我就一直是这么做的。”阿德尼特劝慰了一句，然后问道，“话说，你们想采购什么？”

　　古丁投射出来一份清单，“清单上的所有物品，尽可能齐全。当然，飞船的能量晶石放在首位，越多越好。”

　　阿德尼特扫了一眼清单，“没问题，你这个清单发我一份。”

　　说完，阿德尼特将自己的邮箱地址报给了古丁。

　　收到清单之后，阿德尼特很快给出了价格，他给出的价格，比黑市的正常价格要低大概三成左右。

　　看到阿德尼特报出的价格，古丁都觉得有些诧异，“阿德尼特，你的报价有点低了吧？”

　　“别忘了，我也是星际海盗。你们是这个时代最伟大的星际海盗，所以，我给了你们最优惠的会员价。但这个会员价可不是白给的……”阿德尼特满脸笑意。

　　“你有什么条件？”古丁问道。

　　“我要一张和你们全体成员的合照！”阿德尼特提出的条件也很简单。“你们不用担心行踪泄露，等你们离开一个月之后，我才会把照片曝光出来。”

　　“没问题。”古丁爽快地答应了下来。

　　“这家伙经济头脑倒是不错……”法特在一旁忍不住低声嘀咕了一句，对方拿着自己一行人的合照，一旦公布出去，肯定有很多人追杀者蜂拥而至，到时候肯定会有大量的交易。他让出的这三成价格，到那个时候不仅会完全补回来，还会大赚一场。

　　“这位先生是古丁海盗团的法特吧，久仰大名，有些生意上的问题，不知道方不方便请教一下呢？”阿德尼特厚着脸皮凑了过来。

　　与法特聊了一会之后，阿德尼特也没有耽误大家时间，将清单发给了自己的几个手下。

　　“正常情况下，采购三天之内应该就能完成。三天之后，你们过来接货。如果有什么特殊状况，我会提前通知你们。”

　　“好的，多谢了！”

　　送走了古丁海盗团一行人之后，阿德尼特满脸得意地看着通讯器里的照片，“嘿嘿嘿……要发财了……”


第1477章 神秘组织——天道盟

　　古丁海盗团停留在阿德星的第三天一大早，阿德尼特的消息就发了过来，“你们要的东西都已经准备齐全，现在随时可以过来取货。”

　　收到阿德尼特的消息，古丁他们不慌不忙地开始吃早餐。

　　“阿德尼特没有问题，这三天我一直在监控他的通讯器，他没有跟外界有任何联系。”海皇拿起了一块全麦面包一边吃着，一边说道。

　　“吃完早饭，我们过去交易完，就可以离开了。”古丁满意的点头。

　　而此时阿德尼特的地堡里，他放下了通讯器，走到了卧室的镜子前。

　　“前辈，已经按照您的吩咐安排好了，古丁他们应该今天就会离开阿德星。”阿德尼特在镜子前恭敬道。

　　原本平静一片的镜面突然起了波澜，一个声音从镜子里传递出来。

　　“知道了，做得很好，阿德尼特先生。这次合作很愉快，对古丁他们的三倍悬赏金，我们稍后会安排打到你的帐号上。”

　　镜子里的声音刚刚落下，阿德尼特的通讯器就传来了到账提醒，他看了一下金额，心中一阵狂喜。

　　“看来已经到账了，如果没什么其他事情的话，我就断开连接了。”镜子里的声音再次传出。

　　“等一下，前辈……”阿德尼特连忙喊道。

　　“你还有什么事情吗，阿德尼特先生？”

　　“我能加入你们的组织吗？”阿德尼特犹豫了一下，又补充了一句，“哪怕只是外围成员也行……”

　　如果有其他人在这里，听到这番话，肯定会认为阿德尼特是疯了。

　　整个人族混沌大宇宙，明面上的帝尊境强者也就十来人。帝尊境之下，就是神皇，放在混沌大宇宙里，神皇境界的强者已经算是顶尖战力了。即便在钱家这种顶尖的世家，也能够担任元老级别的位置。而阿德尼特竟然希望成为某个组织的外围成员，这个听起来简直匪夷所思。

　　“抱歉，阿德尼特先生，我们组织最近不招募新人。”镜子里的声音直接给出了拒绝的答案。

　　“哪怕是外围成员也不能增加一个额外名额吗？”阿德尼特有些不甘心地问道。

　　“我们的组织，没有外围成员，只有正规成员和预备役成员。而成为预备役成员的几个基本条件，阿德尼特先生你都不符合。”这个解释，让阿德尼特听了一愣。

　　“是因为修为太高了吗？超过了标准？”阿德尼特不依不饶地追问道。

　　“不是，成为我们预备役成员的基本条件之一，就是掌握2000条以上的大道。很明显，你并不具备这一条件。”

　　这个解释，让阿德尼特彻底呆滞。等他回过神来，那边早就已经断开了连接。

　　……

　　古丁他们吃过早饭，就赶到了阿德尼特的地堡。

　　阿德尼特整个人看上去有些精神不振的模样。

　　“阿德尼特先生，你这是怎么了？”古丁觉得有些诧异，早饭之前听到他语音信息的时候，感觉他好像心情还不错的样子。

　　“没什么，昨晚没太睡好。”阿德尼特摆了摆手道。

　　这个解释，可不能让人信服，神皇境界的强者，就算数个纪元不吃不喝不睡，身体都不会出现任何状况。很显然，他在说谎。

　　但古丁没打算继续深究这个问题，他只是随口问问而已，对方不愿意说实话，很显然这不是对方愿意讨论的话题，也没必要追问下去。

　　“你们的东西都在这里面，你们清点一下吧。”阿德尼特说着，扔过来一个储物戒指。

　　古丁将戒指递给了海皇，海皇片刻就清点完成，“东西都对，数量也没问题。”

　　古丁这才将定金以外的70%货款支付给了阿德尼特。

　　“合作愉快，阿德尼特先生！”古丁跟阿德尼特握了握手，“如果有机会的话，我们以后说不定还能继续合作。”

　　阿德尼特心不在焉的打发了几句。

　　古丁他们见状，也不再继续叨扰，一群人离开了地堡，回归了梦想号飞船。

　　罗伯特安装好了飞船的能量晶块，海皇立即启动了飞船，梦想号很快脱离了阿德星，朝着莽莽星空中驶去。

　　比格则是趁着部分食材还没放进冰箱，就开始准备午饭。

　　飞船进入超远距离空间传送状态大概一个多小时后，比格将午饭端上了餐桌。大家都已经有几个月没有尝到比格的手艺了，光是闻着味道口水都忍不住分泌出来。

　　“这种南瓜饼，是比格的拿手好菜，你赶紧尝尝。要不然，他们这帮家伙待会抢得一块都不剩了。”古丁给伊丽莎白夹了两块南瓜饼。

　　伊丽莎白脸色微红，因为大家都在注视着自己二人。

　　“吃饭时间，不许秀恩爱！”莉莉娅特表示强烈的抗议。

　　“我觉得这一条应该加进团规里！”多科特神情激昂。

　　其他人也立即附和了起来。

　　“附议！我们要善待单身狗！”

　　“我也附议！”

　　一顿饭正吃得热热闹闹的，飞船突然传来一阵晃动。

　　“海皇，什么情况？”

　　“飞船从空间传送的状态中脱离出来了，很奇怪……”海皇也是眉头微皱，他在快速检查是不是出了什么故障。

　　“有人将飞船拦截下来了！”赤瞳老祖满脸肃穆之色，他已经知道发生了什么事情。

　　而此时，海皇终于察觉到，飞船前方不远处，有一名白袍男子悬浮在虚空之中，他立即将对方的模样投影了出来。

　　“古丁海盗团的各位，我先自我介绍一下。鄙人，天道盟，奇奥拉。”那名男子模样看上去二十岁出头，很清秀，甚至给人的感觉有些瘦弱，但是就连至尊境界的赤瞳老祖，看向他的眼神都充满了警惕。

　　“我想邀请古丁先生，及您的伙伴，一同前往我们天道盟做客。”奇奥拉虽然说得轻描淡写，但给人一种不容拒绝的味道。

　　“天道盟，是什么组织？”古丁满脸疑惑地朝着海皇看了过去。

　　“我的数据库里没有，要么是权限太高，要么是最近新成立没有做过任何登记的非法组织。”海皇摇了摇头，他显然也从来没听过这样一个组织。


第1478章 不容拒绝的邀请

　　“天道盟，是混沌世界最邪恶的组织。天道盟的成员自称为天道的使者，实际上是一群不折不扣的疯子。洪荒时代之所以终结，就是他们挑起我们深渊与混沌世界各大宇宙之间的战争而导致的。”

　　“洪荒时代的万族战争之后，天道盟的成员都是混沌中各大宇宙与我们深渊共同追杀的对象！”赤瞳老祖作为当年见证过万族战争的强者，知道这一段历史。

　　听到赤瞳老祖的解释，古丁一行人都皱起了眉头。

　　“奇奥拉先生，能否告知天道盟邀请我们的目的呢？”古丁的声音也穿透了飞船，传递了出去。

　　“古丁先生，您和您的团队，在人族已经没有立足之地了。您虽然有深渊血脉，但依照您之前的行事风格，我们估计你们投靠深渊的可能性也不大。不如，考虑一下，加入我们天道盟。”

　　“当然，只要你加入天道盟，会立即获得一份非常丰厚的见面礼，我相信你会很感兴趣。”奇奥拉脸上带着自信的笑容。

　　“抱歉，见面礼什么的，就算再贵重，我也不会感兴趣的。”古丁没兴趣知道见面礼会是什么。

　　“先别急着拒绝，我告诉你见面礼的内容吧。”奇奥拉声音稍顿，“你亲生父母的所有信息，包括他们为什么舍弃你的前因后果，还有他们是否还活着，如果还活着，在什么地方……”

　　听到奇奥拉这番话，古丁呆滞了。

　　对方提出的这些，都是他目前在找寻的信息，但是现在没有任何头绪。

　　“除了这些信息资料之外，我们会着重培养你和你的这群伙伴。我们有实力能够将你培养到主宰境界，至于你的这些伙伴，至少都可以被培养成至尊境。”

　　奇奥拉的这些条件提起来相当的诱人。

　　“不能答应他！”赤瞳老祖冲着古丁摇头传音道。

　　“奇奥拉先生，恕我冒昧的问一下，您所在的这个组织，到底有什么样的组织呢？或者说，建立的初衷到底是什么？”古丁想要听听奇奥拉会怎么回答这个问题。

　　“我们天道盟，所有成员，都是天道选中的宠儿，为天道意志而战。目的也很简单，清洗整个混沌，包括所有种族的大宇宙，还有深渊。建立一个统一整个混沌的不朽神国！”奇奥拉的这番话一出，给人的感觉就完全不对劲了。

　　“等一下，你所谓的清洗是什么意思？”古丁听到这个词的时候，感觉汗毛都有些直立起来。

　　“除了接受天道烙印的臣服者，其他全部杀光！整个混沌，所有智慧种族的所有成员，都必须全部成为天道的信徒！”奇奥拉的回答越发疯狂了。

　　古丁他们听到这里，终于确认了，这个所谓的天道盟，的确是一个有着巨大野心的疯狂组织。

　　赤瞳老祖则是用一副“我早就说过了”的眼神，朝着古丁一行人瞅了过去。

　　古丁深深的吸了一口气，声音再度传递出去，“抱歉，奇奥拉先生，根据你所提供的天道盟信息，我觉得我们这帮人的理念会与天道盟不合，我们还是不加入了。不过，谢谢你前来邀请。”

　　古丁给出了拒绝的回答。

　　“古丁先生，听你这么说，我觉得很遗憾。因为，我们天道盟从来不接受任何拒绝。我的邀请，不管你们接不接受，我都会将你们带到天道盟。至于理念不合这点小问题，只要到时候将你们的意识和记忆稍稍修正一下就可以解决了。”奇奥拉说着，双瞳直接变成了灰黑的颜色，如同雨夜的天穹。

　　随着他眼球颜色的变化，四周的时空也开始被封锁。

　　“虽然同为至尊境界，但这个家伙恐怕已经触摸到主宰境的边缘了。我缠住他，你们立即逃走！”赤瞳老祖很快做出了决定。

　　他一闪身便出现在了飞船之外，大手张开，将飞船前面的空间撕扯出来一道缝隙，然后将飞船直接抛入进去。

　　“哼，班门弄斧！”奇奥拉一声冷哼，伸手探向了虚空。

　　梦想号飞船竟然从另外一处被撕裂的空间中又传送了回来。

　　赤瞳老祖面色焦急，因为整片时空已经被完全封闭，古丁他们和梦想号一起，被定格在了虚空之中，不能动弹分毫。

　　“我倒是有点意外，古丁海盗团竟然还有一名至尊境强者，看来我们的情报更新还是不够及时。”奇奥拉饶有兴趣地看向了赤瞳老祖，“你应该就是新加入古丁海盗团的赤瞳老祖吧？”

　　“没错，老夫就是。”赤瞳老祖脑中快速思索着对策。

　　“在我面前自称老夫？”奇奥拉摇头笑了笑，然后有些好奇地打量起赤瞳老祖来，“按照你的年龄，突破到至尊境的可能性应该不大，应该是遇到类似于顿悟之类的特殊际遇了……”

　　赤瞳老祖暗自心惊，自己的情况还真的被对方看了出来。

　　“你的实力勉强算合格，杀了有点可惜。我建议你不要反抗了，跟古丁他们一起来我天道盟。以你的实力，在预备役训练几个月，就可以转成正式成员了，到时候地位不在我之下。你和深渊魔祖的契约，应该已经转移到了古丁身上吧，你不用担心，契约我们可以帮你解除，你以后都不用受他制约。”奇奥拉显然深谙人性，各种拉拢手段都能用。

　　“古丁早就解除了我的契约，你这种挑拨离间的手段对我没用。”赤瞳老祖说话间陡然发难。

　　一双血色瞳眸上突然浮起各种奇特的黑色秘纹，刹那间，整个世界化作一片血海。

　　一只只血色大手从虚空中各处伸出，朝着奇奥拉拍击过去。

　　在发动攻击的同时，赤瞳老祖大手一抓，将被禁锢的这片时空撕开一条裂缝，然后又将梦想号飞船抛了出去。

　　“万魔，带着飞船逃！不要用空间挪移，会被他发现！”

　　万魔刚刚从时空禁制中苏醒过来，耳边就传来了赤瞳老祖的声音，他想也没想，便大手一挥，将飞船收入袖口，朝着远处遁去。

　　“你以为，他们逃得掉吗？”奇奥拉腰间长剑出鞘了三分之一，一股恐怖的剑道力量冲天而起，瞬间将血色世界撕扯成了粉碎……


第1479章 超新星的崛起

　　万魔老祖发疯一样的逃窜，以他帝尊境的修为，几个呼吸的时间，就逃到了数百万光年之外。但他丝毫不敢松懈，继续朝着更远的地方逃窜着。

　　而此时，赤瞳老祖与奇奥拉的战场上，战斗已经结束。

　　赤瞳老祖整个肉身已经千疮百孔，他没想到，自己与对方的差距这么大，竟然连对方三剑都没接下来。

　　对方那第三式剑招，无穷无尽的白色剑芒宛若箭矢，彻底撕碎了他的防御，并且成功将他射杀。

　　“哪怕是死，也不能倒下，只要唬住他一秒钟，也能给古丁他们增添一分生机……”带着最后的这个念头，赤瞳老祖的生机泯灭。

　　但他没有倒下，甚至肉身也没有崩解，就那么直直地挺立在虚空之中，双目圆睁，宛若活人。

　　“他的生机已经完全泯灭了，肉身在我刚才的攻击之下，也应该完全崩解成粒子状态，为什么他的肉身还是保持着聚合的状态？”奇奥拉有些疑惑，观察了半晌，没发现什么异常，他将赤瞳老祖的肉身装入了储物空间，“有点意思，拿回去研究一下。”

　　收起赤瞳老祖的肉身之后，奇奥拉看向了万魔老祖离开的方向。

　　“当真以为，不使用大道之力，我就没办法追踪你了吗？真是天真的想法……”奇奥拉唇角微扬，五指朝着虚空之中伸出，“去！”

　　五道白色剑芒从他指尖传递而出，以恐怖的速度朝着五个不同的方向疾驰而去。

　　这是他的特殊追踪手段，剑芒所过之处，会结成一道宛若蜘蛛网般的无形网络。在网络覆盖范围之内的一切，都无所遁形。

　　片刻过后，奇奥拉食指微微颤动，他唇角再次扬起，“找到了，你们这群小虫子！”

　　他的身影快速消失在原地……

　　万魔老祖正在继续逃窜的途中，突然发现身前一道身影拦住了去路，他心中一惊，正欲转向，身体却再次被突然定格。

　　“千重道境，修为还不错，差不多接近我们预备役成员的水准了……刚才注意力都放在另外那个老家伙的身上，没注意到你。你应该以前也是深渊魔祖的手下吧？”奇奥拉笑着看向了万魔老祖。

　　万魔老祖陷入了沉默，他大概猜到，赤瞳老祖估计已经凶多吉少了，但他还是有些不甘心地开口询问道，“赤瞳呢？”

　　“当然是被我斩杀了，虽然他也是至尊境，但毕竟才刚刚突破不久。而我，早在洪荒时代就已经是至尊境了。他对我而言，跟刚出生的婴儿没什么区别。”奇奥拉耐心的解释着，但这明显也是他的一种威胁手段。

　　“我知道你将古丁他们用特殊的手段藏在了某个地方，逃过了我的探查。只要你肯将他们交出来，我可以让你安然离去。”奇奥拉又提出了一条极为有诱惑力的条件。

　　“我知道，你跟古丁的契约已经不在了，你没必要再帮着他。只要将古丁他们交出来，你就可以获得自由。否则，我只能杀了你，然后强行从你的记忆里搜寻我想要的信息了。你好不容易修行到现在这个境界，应该不会为了一个跟你无关的人牺牲自己吧？”

　　“我需要一点时间考虑一下……”万魔老祖语气听起来有妥协的迹象。

　　“如果你是在为古丁他们拖延时间，那就不必了，因为只要搜寻过你的记忆，不管怎么样，我都能找到他们。我给你十秒钟的时间，十秒之后，我需要得到确切的答案。”奇奥拉说完就直接开始倒计时，“十，九，八……”

　　“……三，二，一！时间到了，给我你的答案。”

　　“古丁他们在……”万魔老祖满脸认真的表情，“在你奶奶的子宫里……”

　　奇奥拉听了一愣，很快反应了过来。子宫，是女性孕育胎儿的器官，奶奶生出来的孩子，应该是跟自己父亲一辈的。这句话通俗一点来说，就是“古丁是你爹！”

　　“你找死！”领悟了对方想要表达的意思之后，奇奥拉一手钳住了万魔老祖的脖颈，在万魔老祖的痛苦吼叫之中，硬生生将他的头颅撕扯了下来。

　　虚空之中，那一具没有头颅的尸体将血液喷得到处都是。

　　而奇奥拉则立即探入了万魔的脑海，在他残存的意识中搜寻着自己想要的信息，没过多久，他怒火中烧地一把将头颅捏成了粉碎。

　　“该死的臭虫！竟然将这段记忆删除了……”奇奥拉又冲着那具无头尸体发泄了一番，重拳一拳又一拳的轰击上去，直到整具尸体彻底崩解成粒子，这才作罢。

　　花了点时间稍稍冷静下来，他又接连布置了数个探测网络，将万魔老祖可能经过的路途进行了全方位的覆盖。

　　但是几个小时过去，他依旧一无所获。

　　“空间大道没有异常的波动，也就是说，他没有没将古丁他们送到其他的空间去。其他涉及到空间或者次元的大道力量也都没有波动迹象……”奇奥拉一边琢磨着，一边排除着可能性，“等等，时间大道在某个区域有异常波动……”

　　奇奥拉下一瞬间出现在了一个巨型黑洞前，一番探查之后，他脸色微微有些难看起来，“该死，他们好像被卷入了时间之海……”

　　奇奥拉站在原地犹豫了良久，这才快速掐出了印诀，再次开启了时间之海的大门，一头钻入其中……

　　……

　　自从古丁他们进入时间之海，外界的时间一天天的过去。

　　一个月，两个月，三个月……

　　一年，两年，三年……

　　一晃就是三百多年的时间过去。

　　古丁这个名字，已经渐渐被人遗忘。

　　自从被联盟政府发布金色必杀令之后，古丁海盗团就只在阿德星出现过一次，之后，便彻底消失了踪影。

　　事实上，在古丁他们那次消失之后一个月不到的时间，人族的联盟政府就发布了声明，之前的必杀令，是黑客入侵导致的。必杀令虽然无法被撤销，但是已经名存实亡。因为联盟政府在声明中提到，即便是活捉了古丁海盗团的任何成员，也无法在联盟政府兑换出来一分钱的奖金。

　　在联盟政府之后，古家和裁判所也先后发出致歉声明，都将责任推给了黑客。

　　这个“黑客事件”也引起了一段时间的热议。

　　很多人都以为，事情得到澄清之后，古丁海盗团很快会再次出现。但是之后古丁海盗团彻底陷入了沉寂，这一沉寂，就是三百多年。

　　三百多年的时间里，人族的混沌大宇宙里，又涌现出了一批又一批的新人。

　　里德，夏普，马迪科，卡乐儿，罗兰，卡罗特，释迦，纳罗，塔妮娅……一个个超新星不断崛起。

　　甚至，其中有些名字，古丁他们并不陌生……


第1480章 成就帝尊境的古丁

　　在绝大多数的宇宙里，时间都是线性的，单向运行的。

　　而古丁他们现在所身处的这个地方，是一个维度十分特殊的空间。这里被称为时间之海，也有一种叫法，是时间长河。

　　漂浮在时间之海里的古丁一行人却更喜欢时间之海这个称呼，因为一望无际，如海般广阔。

　　当然，时间之海，比任何一个宇宙里的海洋面积都要大，如果放到现世的维度，甚至比整个混沌覆盖的面积更大。

　　在这片海洋里，不同的方向，代表着不同的时间——过去，现在，未来。

　　位移的距离，代表着跨越的年代……

　　梦想号在进入这个特殊的世界之后，便无法再启动运作，但是它似乎被什么东西吸引，一直逆着时间长河的流向朝着一个方向行驶而去。

　　这种状况，也让古丁他们完全摸不着头脑。

　　海皇和罗伯特两人甚至尝试着检查了飞船好几次，却一无所获，找不出飞船逆行的原因。

　　但是大家知道这里是时间之海，都不敢贸然离开飞船，因为一旦分离开来，谁陷入某个年代，可能就再也回不来了。所以，只能乖乖地待在飞船里，任由飞船作为一个个体，自动漂浮到可以停靠的年代。

　　由于不知道会漂浮多久，大家都进入了闭关状态，只有海皇留了一个分身和罗伯特作伴。

　　时间之海里，古丁他们完全感应不到时间的流逝。在这个维度里，已经无法使用时间这个概念了，甚至连腕表的计时都是错乱的，根本无法知道外界对应的时间变化。所以大家也都不在考虑这个问题，都一门心思地开始闭关。

　　古丁的房间里，他将杂念全部排出了脑外，甚至暂时将赤瞳老祖和万魔老祖两人的事情放下，彻底沉下心来，他在寻求进一步的突破。

　　在神皇境界，古丁已经巩固了大半年的时间，早就抵达了圆满的境地。甚至连体内宇宙的进化，都已经完成了三个星域的构建，足以支撑起帝尊境界的突破。

　　成就帝尊境界的关键，在于构建第十种大道。

　　古丁体内已经拥有了，时间，空间，镜面，生命，死亡，杀戮，力量，吞噬，万物这九种大道。

　　第十种大道，他早早就考虑好了，是奇点。

　　之所以选择这条奇特的大道，是因为他突破帝尊，需要用到这一条大道的力量。

　　大道三千，只是一个虚数，实际上各种大道的数量加起来足足有数万之多，而且随着新的大道不断出现，这个数量还在不断增加。

　　古丁各种传承记忆里，加起来的大道也已经超过了三千，甚至超过了四千条。

　　他也一直在借着这些记忆，推衍一些自己感兴趣的大道。奇点，无疑是其中之一，他早早就考虑好了自己成就帝尊的方法，对奇点这一条大道，推衍过不下万次。

　　所以，正式凝聚成道，进行得很顺利。古丁只用了一遍，就将奇点大道推衍成功，用大道之力，将奇点凝聚成为了自己的第十条大道。

　　可以说，成就帝尊的第一步，古丁走得比其他人都简单无数倍。

　　但是，这只是第一步。

　　成就帝尊，还有一个重要的变化，就是体内宇宙。

　　帝尊境的强者，体内的宇宙会演化成真正的宇宙，不是星球，不是星域，而是一片真正的无垠星空。

　　古丁在成就帝尊境界之前，体内宇宙里，只有三个小型星域。很多神皇境强者，会在这个阶段停留很久的原因就是，他们没有把握将星域拓展成宇宙。

　　古丁的突破，其实也很冒险，因为他体内的星域数量，刚刚符合成就帝尊的最低标准。但是他有把握，将真正的宇宙开辟成功。

　　古丁的意识，此时已经完全沉浸在了体内宇宙。

　　三个小型星域，都在各自有秩的运转着，相互干扰着，却又相互独立运作，呈现出一种独特的美感。

　　古丁瞄准了其中一个星域，时间大道逆向运转，一整个星域很快退化到了最初凝聚的模样，只有针尖大小的一颗微粒。

　　古丁一点都不着急，运转了奇点大道，将这一颗微粒用一个奇点包裹了起来。

　　然后，古丁又先后将另外两个星域进行了同样的处理。

　　三个星域，变成了三颗无穷小的奇点。

　　然后，古丁将三颗奇点碰撞到了一起，在碰撞的同时，古丁将时间加速加持在了奇点内部的微粒上。

　　三个奇点，内部的微粒瞬间膨胀成原本星域的模样，内部膨胀的同时，三颗奇点又相互碰撞到了一起……

　　轰……

　　一声开天辟地的惊世之声炸响。

　　一圈圈能量冲击恣意的辐射开来，古丁的整个体内宇宙开始不断被撕裂，不断扩张，以恐怖的速度不断变大。

　　碰撞产生的各种物质，开始不断融合，演化。

　　一颗颗星球开始重新凝聚成型，一个个星域开始重组……

　　也不知道体内宇宙里过去了多久，终于初步稳定了下来，古丁满脸兴奋地朝着自己的体内宇宙看去，那一片无垠的星空里，已经有了数十个星域，而且还在不断增多。

　　这个过程，如果放到现世，至少要几十亿年才能完成，但是在古丁的体内宇宙里，似乎以肉眼可见的速度在变化，如果换做外界的时间，估计整个变化加起来，花费的时间也不到十天。

　　体内宇宙的再次蜕变，让古丁可用的大道之力翻了十倍不止。古丁的肉身和灵魂也因为受到境界的突破和大道之力的刺激，开始了进一步的蜕变。

　　成就帝尊境界，开始凝聚出帝身。

　　帝身，类似于战斗铠甲，一般都以普通衣服的形态存在。主要作用是对大道之力进行增幅，增强防御力和攻击力只是大道之力增幅的附加效果。

　　封皇境强者，之所以难以击杀帝尊，其中有一个主要原因，就是帝身的存在。

　　古丁的帝身，被他凝聚成了一副黑色战甲的形态。用古丁的话来说，战斗的时候，就应该有战斗形态。帝身一出，就是明确告诉所有人，我已经进入战斗状态了。

　　初步成就了十重道境帝尊的古丁，在稍稍巩固一番之后，出关了……


第1481章 时间之海

　　成就了帝尊境界的古丁，整个人气质都略微有不同的变化。

　　帝尊境之所以被称之为帝尊境，是因为能够抵达这个境界的人，本身的命理也会蕴含帝王之相。

　　这种听起来有些虚无缥缈，但是古丁的气质的确与之前有所不同了，如果说之前古丁给人的感觉像是性格张扬的阳光大男孩，那现在给人的感觉更像是新晋的上位者。

　　不怒而威这个词，用在现在的古丁身上，再贴切不过了。

　　当古丁出现在驾驶舱的时候，海皇的分身看到古丁都有一刹那的走神，半晌才问道，“你突破了？！”

　　“嗯。”古丁点了点头，然后问道，“飞船一直没有停下来过？”

　　“没有，一直都在以这种诡异的方式自动航行着。你们闭关之后，我和罗伯特两人又将飞船仔仔细细检查了很多遍，每一个角落都没有放过，但是没有发现任何异常。而且，不管用什么方法，飞船都无法启动，也无法改变航向。”海皇满脸无奈的解释道。

　　“现在过去了多久知道吗？”古丁完全没有时间概念。

　　“不知道，这个特殊的维度空间里，没有任何可供参考的时间坐标，甚至也无法计时。”海皇还是摇头。

　　“其他人，都还在闭关？”古丁一路走过来，并没有看到飞船上的其他成员。

　　“你是第一个出来的。”海皇点头。

　　“赤瞳和万魔两人，有消息吗？”犹豫了片刻，古丁问出了这个问题，他有些担心听到自己不想听的答案。

　　“没有，无法确定他俩是不是还活着。即便还活着，在这个维度里面，我们也接收不到他们的信息。”海皇后面的一句解释，其实是在安慰古丁，也是在安慰自己。他其实早就对两人的生还几率进行了运算，几乎无限接近于0，但他没有将这个计算结果说出来。

　　听到这个答案，古丁又沉默了片刻，“那个天道盟的家伙目前没有追上来，起码这不算是个坏消息……”

　　古丁说完，抬头朝着驾驶舱的窗户外看去。

　　看着那一望无际的深蓝色“海洋”，一时之间有些迷醉。

　　海皇也注意到了古丁的视线转移，“这片空间里，只有这片海洋，除此之外，别无他物。”

　　古丁目光深入海洋，他很快发现，构成这片时间之海的，是一颗颗大小不一的球状水滴，如果不仔细看，根本无法发现颗粒之间还有缝隙，因为颜色完全相同，颗粒之间也几乎完全贴合。

　　“这片时间之海，是由无数颗粒构成的？”古丁有些疑惑地问道。

　　“是的，这些颗粒叫做时间水滴，记录了从时间的起点开始，所有事件的发生。每一颗水滴，都是一个事件。水滴的大小，由事件发生的时间长短来决定。持续时间越长的事件，水滴就越大。”海皇点头解释道。

　　“所有事件都有记录？！”古丁有些惊讶。

　　“是的，小到一颗种子发芽，大到一个混沌时代的终结，一切生灵所经历的所有事情，都有记录。”海皇笑着点头。

　　“所以，关于我的身份，还有我父母的信息，在这里都能找到？”古丁有些期待起来。

　　海皇见状，又泼了一盆凉水过来，“你想要的信息，这里都有，但是几乎不太可能找到。”

　　“为什么？！”古丁有些疑惑的问道。

　　“时间之海里，无法用任何探测手段，你想要知道一颗水滴里发生了什么事情，就必须进入水滴才能知道。而这片时间之海里，有无穷多的水滴，并且是无序排列。等于你要无穷多的水滴里，在没有任何引导，没有任何线索的情况下，找到那唯一一颗关于你身世的。这种事情，成功的概率就是无穷小，几乎和成功率为0没有任何区别。”海皇说出了原因。

　　“可是，如果一个个去探寻，总有一天能找到吧？只要愿意花足够的时间。”古丁还是坚持这样认为。

　　“整个混沌里，每一秒钟发生多少件事情，时间之海里，每一秒钟就能产生多少颗水滴。你觉得你的探测速度，能够快过水滴的产生速度？不要说你了，就算是主宰境的强者，也不可能做到这种事情！不要把时间浪费在这种事情上了，有这个时间，你还不如想其他办法来找到答案，任何一种方法都比这种笨方法简单。”海皇有些无语的劝阻道。

　　听到海皇这番说法，古丁也意识到确实不妥，摇了摇头，将这种疯狂的想法甩出了脑外。

　　“我觉得你想知道自己的身世，最简单的办法就是直接问古家老太太。”海皇犹豫了一下，给出了这样一条建议。

　　古丁却陷入了沉默。

　　时间之海里，一片寂静，古丁坐在驾驶舱的一个座位上，看着窗外发呆。

　　海皇也没有再开口说什么，和他一样静静地坐在座位上，发着呆。

　　也不知道两人的这种状态保持了多久，突然间，远处传来一阵呼啸声。

　　海皇有些疑惑地将飞船的机械探测器开启，这个探测器，是以前罗伯特制作的，一直没有用过，跟飞船的整个运作系统是独立开的，所以没有受到影响。

　　海皇之前没想起这回事，察觉到外界的异常，这才想起这个探测器。

　　开启探测器之后，探测器的警报声就开始响起。

　　“嘀嘀嘀……”

　　急促的声音，让古丁眉头微皱。

　　“发生什么事情了？”

　　“这是机械探测器的警报声，探测器上没有显示出来是什么东西在靠近我们，也无法判断那个东西的方位。但是警报声传出来，意味着对方的距离绝对在一百光年以内。这个是机械探测器当初设定的默认危险距离。”海皇解释道。

　　“这片时间之海，应该无法使用各种探测手段吧？”古丁问道。

　　“是的，受到时间大道的影响，任何探测手段都没有办法正常使用。只要对方的肉眼看不到我们，就应该不会知道我们的位置……”海皇点头。

　　但是海皇这番话刚刚说出口，一个声音就突然从外界传来。

　　“古丁，我早就说过，你们逃不掉的！”

　　奇奥拉的身形缓缓出现在了飞船的后方，他满脸狞笑，距离飞船越来越近……


第1482章 父子相见

　　“该死，是奇奥拉！”

　　古丁脸色有些难看，奇奥拉出现在这里，几乎已经证实了赤瞳和万魔两人的死亡。

　　但是奇奥拉的状态似乎有些奇怪，他在这片时间之海里的行动似乎受到了极大的阻力，在飞船不断漂流的状态下，他足足用了近半个小时才追上飞船。

　　追逐的过程中，他并没有发动攻击。在这种时间之海里，一旦飞船爆裂，古丁他们分散开来，钻入不同的时间水滴，自己想要再去追回来，恐怕又要再费更大的力气了。

　　追上飞船之后，他一手伸出，就想将整艘飞船直接拿下，然后带走。却不料一股奇特的力量包裹在飞船周围，竟然硬生生挣脱了自己的束缚。

　　“这种手段……”奇奥拉眉头一皱，能够抵御自己擒拿的一击，这种手段已经不是至尊境界能够拥有的了。他有些警惕地张望了一下四周，没有发现任何异常，心中暗自揣测着刚才是不是自己太大意了。再次伸手朝着飞船探去……

　　“嗖”的一声，飞船竟然直接消失不见。

　　奇奥拉一愣，正疑惑发生了什么的时候，发现一名男子悄无声息地出现在了飞船刚才所在的地方。

　　那名男子，长相与古丁有七八分相似，却是更加的成熟和雄壮，满脸胡子拉碴的，头发也没怎么认真打理的样子。穿着一身不起眼的素色长袍，就那么出现在了奇奥拉身前的不远处。

　　奇奥拉顿时惊出了一身冷汗，“前辈，晚辈路过此地，不小心惊扰了前辈，是晚辈的错，晚辈这就离开……”

　　“喂，你明明是个岁数比我大的老妖怪，为什么要叫我前辈。我生于一百多个纪元前的近古时代，你应该生于洪荒时代吧？”男子反问道。

　　“前辈，按照修行来说，达者为先。年龄只是虚数，谁修行高，谁就是前辈。”奇奥拉满头冷汗地回答道。

　　“可是，我这人最不喜欢别人喊我前辈。”男子双手抱在胸前，满脸任性的表情。

　　“那……这位大人没有其他事情的话，我就先行离开了。”奇奥拉立即改口，一拱手道。

　　“等一下。”男子再次开口了，“从你身上的气息来看，你应该是天道盟的护道人吧？”

　　奇奥拉心头一沉，犹豫了片刻，这才开口道，“这位前……大人，在下的确是天道盟的十二名护道人之一，不过，我们天道盟已经很久没有问过世事了。”

　　“是嘛，我还记得你们在近古时代，曾经设计害死了天魔殿的一名圣女呢。”男子面带微笑。

　　“深渊生物，人人得而诛之。天魔殿的圣女，更是大罪之徒，死有余辜。这一点，我们天道盟和你们人族是有共识的。”听到对方提起这个话题，奇奥拉稍稍松了一口气，对方明显是人类，而人族跟深渊生物是死敌。敌人的敌人，也就是朋友。找到了共同的敌人，让他觉得轻松不少。

　　“是吗？可是，那名圣女，是我的妻子呢。”男子脸上依旧带着微笑，“你们害死我的妻子不说，现在又看到你们追杀我的儿子。你们把我古藏，当什么？！”

　　奇奥拉一听到对方的名字，顿时满脸惊恐，转身欲逃，却被古藏一爪伸出，直接禁锢。

　　“我就知道这只是个分身，让我看看本尊藏在哪里了。”古藏双目与奇奥拉对视了片刻，嘴角缓缓扬起，一手朝着虚空之中探出，竟然又揪出一个和奇奥拉一模一样的人来。

　　那名奇奥拉一时之间都有些发愣，他还不知道到底发生了什么，受到时间大道的影响，他和分身之间完全无法联系上了。

　　他刚刚至少在数亿光年之外的距离，竟然一瞬间就被抓了过来。

　　“有本尊在，分身也就没有必要再留着了。”

　　古藏说着，在奇奥拉本尊额头上一指点出，一旁的奇奥拉分身身体瞬间崩解，消散于无形。与此同时，散落于时间之海各个区域的奇奥拉的二十多个分身，全部崩解消散，一个不留。

　　奇奥拉满脸惊恐地看着眼前的这名男人，分身只携带简单的记忆，所以不认识他，但自己这个本尊却是一眼就认了出来。

　　“你是古藏……你竟然没死！”

　　“没想到你竟然认得我，我也记得你，你好像叫奇什么来着。当年策划诛杀我妻子的，你也是其中之一，今天终于落在我的手里了。”古藏咧嘴露出了森然的笑意，连那一排整齐洁白的牙齿，都让人看得有些心慌。

　　“没想到，你竟然晋升到了主宰境！”奇奥拉也没想到自己会落在古藏的手里。

　　“这很稀奇吗？你们当时不也是因为我即将突破到主宰境，害怕我晋升之后，号令人族与深渊结盟，才设计陷害我妻子吗？”古藏满脸冷笑，那森然的恨意已经无法抑制地从体内逸散出来。

　　“你杀了我也没用，你应该很清楚，作为护道人，我陨落之后，真灵会被天道吸收。只要找到一副合适的肉身，用不了多久就可以重修到现在的水准。”奇奥拉满脸狞笑。

　　“我暂时没打算杀你，你身为护道人，脑子里应该有不少有用的东西。我先暂时留着你，慢慢研究……还有，别忘了，天道有些地方也是无法覆盖的，比如说这时间之海……”古藏一手抓住了奇奥拉的衣领，凑到他的耳边低声笑道。

　　奇奥拉顿时整个人脸色惨白。

　　“你先给我老老实实呆着吧。”古藏随手就将已经被禁锢的奇奥拉扔进了自己的宇宙里。

　　站在虚空之中犹豫了片刻，他终究还是将梦想号从袖口之中抖落出来。

　　梦想号在虚空之中快速变大，古丁他们刚刚是眼前一黑，但是好像时间过去不到一秒，就再度亮起。

　　刚刚追杀自己一行人的奇奥拉已经消失不见，反而有一名中年男子傲立于虚空之中，遥遥看向了自己所在的飞船。

　　“古丁，那人长得跟你好像……”海皇透过窗户看清了古藏那张脸。

　　古丁也抬头望去，一眼看到了那张和自己有七八分相似，却更加成熟和沧桑的脸。

　　在四目交接的一刹那，古丁脑子里一片空白，但他瞬间就知道了对方的身份，不知道为什么，眼泪开始止不住地流淌出来……


第1483章 古丁的母亲

　　虚空之中，古藏傲然站立，他的身体却在微微颤抖。

　　他设想过无数次与古丁见面的场景，在设想的状态下，自己总能保持云淡风轻。但四目交错之下，他再也无法保持淡定。

　　一个连天道都不放在眼里的男人，此时的眼眶却忍不住有些湿润了。

　　隔着梦想号的窗户，另一边是古丁。

　　古丁想要把视线挪开，但他整个人好像被钉在了那里，始终无法转移目光，直挺挺的站在那里，整个人泣不成声。

　　海皇一瞬间明白了什么，悄无声息地退出了驾驶舱。

　　两人就这么安静的站着，对视了良久。

　　古藏终究选择了打破僵局，他的声音传入了飞船，“方便让我进去坐坐吗？”

　　海皇生怕古丁拒绝，在驾驶舱外死死盯着他，因为一旦错过这次，古丁下次再见到自己的父亲就不知道是什么时候了，他不希望古丁错过这次机会。

　　古丁沉默了良久，这才应声，“进来吧。”

　　海皇总算松了口气，立即开启了舱门。

　　古藏也没有直接闯入进来，而是遵循了古丁他们的习惯，从舱门踏步而入。

　　进入飞船之后，他左右张望了一番，打量着古丁平时生活的环境。

　　而古丁也离开了驾驶舱，来到了主舱。

　　两人这次总算是正式见面了，没有再隔着一层透明的二氧化硅舷窗，但是，气氛再次陷入了尴尬的境地。

　　两人一言不发地呆立在原地，海皇见状，干咳了一声，“你俩坐下聊吧，我就不打扰了。”

　　看两人各自坐在面对面的单人沙发上，中间隔着茶几，再次陷入沉默。海皇默默地朝着厨房走去，泡了两杯茶端了过来，这才转身朝着驾驶舱走去。

　　也不知道是海皇的离开，还是茶几上的两个茶杯缓解了些许尴尬的气氛。

　　古藏端起了茶杯，小呷了一口，“茶叶还不错。”

　　古丁沉默了一会，也端起了茶杯，“比格搜集的，他喜欢搜集各种类型的食材和调料，还有各种饮料的制作原料。”

　　“这茶叶可不便宜，看样子，你们这些年过得不差。”听到古丁开口，古藏终于稍稍松了一口气，他原本还在想，如果古丁不接话，自己该怎么缓解尴尬……继续保持沉默？

　　“还行，就是一直被人通缉追杀。”古丁面无表情地喝了一口茶水，然后微微皱起了眉头，他向来不喜欢喝口感苦涩的东西，这茶水虽然很香，但是入嘴有些清苦。

　　“你喝不惯？”古藏见状笑了笑。

　　“我……”古丁一时之间有些犹豫，他可不想当着对方的面说自己喜欢喝米尔卡，在外人面前无所谓，但毕竟眼前的是自己的亲生父亲，如果说出来会有种奇怪的羞耻感。

　　“哎呀，我忘了，不好意思……”海皇突然出现，手里还端着一杯用透明水晶杯盛着的米尔卡，递到了古丁身前，然后从古丁手里接过了茶杯。

　　看着海皇换过来的米尔卡，古丁脸色微红。

　　古藏眉头一挑，“你喜欢喝米尔卡？”

　　“我……”古丁想解释什么，但却又不知道从何说起。

　　“你母亲也很喜欢喝米尔卡，我倒是没想到，这种习惯也有遗传。”古藏笑道。“那个时候，别的女孩子都喜欢喝那些酸酸甜甜的饮料，她和别的女孩都不同，就喜欢各种奶制品。特别是米尔卡，天天当白水来喝都愿意。所以后来，她只要一生气，我递上一杯米尔卡，很容易就哄好了。”

　　听到母亲的事情，古丁原本抵触的情绪放松了许多，“能……多说说她的事情吗？”

　　“你的母亲，叫埃伦娜，是天魔殿的圣女。”古藏说出这句话的时候，还特意关注了一下古丁的反应，怕他难以接受，但却发现他脸上没有太大的波动。

　　“圣女这个称呼，在天魔殿之所以有无上的地位，是因为，圣女本身就是天魔用来降临物质世界的容器。所以，圣女必须抵达主宰境，才有足够强大的肉身和灵魂，能够支撑天魔意识的寄生和运转。”

　　“你的母亲，是天魔殿历史以来，实力最强的圣女。她也一直是被天魔殿作为无上天魔的容器来培养的。是我们那个时代，整个混沌里当之无愧的最强者之一。”

　　“无上天魔，天魔数量有很多吗？”古丁听到这里，提出了自己的疑惑。

　　“当然！你提出这个问题，看来你还不知道天魔是什么东西。”古藏以为古丁知道天魔的事情，所以刚刚没有详细解释，“天魔，其实就是天道从自己体内切割出来的邪恶意识。有的时候，产生的邪恶意识比较强大，切割出来形成的天魔也比较强大。有的时候，产生的邪恶意识比较弱小，切割出来形成的天魔就比较弱小。”

　　“天魔，按照实力来划分，可以分为五个档次。”

　　“第一个档次，是黑色天魔，实力和人类的至尊境强者相若，天魔殿一般寄生圣子的就是这一类天魔。”

　　“第二个档次，是赤色天魔，实力和轮回境的主宰差不多，一般寄生在圣女身上的就是这一类天魔。”

　　“第三个档次，是紫色天魔，实力和涅槃境的主宰差不多，只有强大的圣女才能承载这一类天魔。”

　　“第四个档次，是银色天魔，实力和生死境的主宰差不多，几乎是整个混沌能够承载的极限实力了。”

　　“第五个档次，是金色天魔，又被称为无上天魔，这种级别的天魔只有一只。他一旦降临物质世界，对整个混沌都是一场灾难。”

　　“你的母亲，当时已经抵达了涅槃境，甚至即将突破到生死境。而我，连主宰境都不到。现在想想，当年她看上我，对我而言真的是一种幸运。”古藏摇头苦笑。

　　“后来呢？”古丁立即追问道。

　　“后来就是比较俗套的故事了，我带着年轻一代强者征讨深渊，遭到偷袭，差点身死，她救了我……当时，我不知道她的身份，我只知道她是深渊的本土居民。她也不知道我的身份，她只知道我是参加讨伐战争的人类。我们就这样相爱了……后来我伤势养好，我想带她离开，告诉了她我是人类帝族古家成员的身份，她一直在犹豫。我用各种办法劝说，并且承诺不再攻打深渊，最终她答应跟我离开。”

　　“离开深渊之后，我们回到了人类的世界。她很好学，对什么都感兴趣，而且学得很快。我隐瞒了她异族的身份，将她带回了古家，她人长得漂亮，又有我的关系，我身边的很多朋友甚至家人，都很喜欢她。很快，我们就这样定下了婚期……”

　　“但是在定下婚期的当天晚上，她对我坦白了她的真实身份……我当时也惊呆了，但是我很清楚，她就是我想娶的女人，况且她能接受我的身份，为什么我不能接受她的身份？所以，我毅然决然的放下了这个包袱，接受了她的身份。”

　　“又过了两个多月，我俩终于顺利结成了夫妻。一直到婚礼结束，所有人都没有发现埃伦娜的真实身份，甚至没有人发现她是来自于深渊的异族。我和她终于松了一口气。为了避免长期相处被人发现异常，我以度蜜月为借口，带着埃伦娜离开了古家，两人在星海之中四处游荡，旅行……”

　　“却没想到，好景不长，我们离开古家之后一年不到。埃伦娜的身份，终究还是被人拆穿了……”

　　古藏讲到这里，声音微冷，一手紧握，眼中闪过一抹凛冽的杀意。


第1484章 古藏的过去

　　“埃伦娜当年留了一个分身在天魔殿，监管整个天魔殿的运作。她的本尊则是和我一起离开，抵达了人界，与我成婚，并且怀上了你。”

　　“但是天道盟那帮家伙，应该是从天道之内探知了天机，知道了埃伦娜的事情。他们以和人族联盟对抗深渊为由，接触了古家的高层，将埃伦娜的真实身份泄露了出去。”

　　“整个古家，甚至整个人类帝族，知道这件事情之后，并没有声张，而是暗中开始谋划对付我和埃伦娜的计划。”

　　“他们以老太太在深渊受伤，即将陨落为由，将我和埃伦娜骗回了古家。回到古家之后，我才发现老太太的确受伤了，但是并不严重。当时觉得有些蹊跷，但也没有多想。家族高层很快又以战况紧急为由，将我派遣到了深渊战场的外围，截杀进入人族混沌大宇宙的那些异族。这个不违背我不攻打深渊的诺言，所以我无奈的接受了任务。”

　　“当时，埃伦娜怀孕已经接近一年（我知道正常生产是9-10个月），随时都可能生产，我也不放心将她带上战场。再加上家中一群女人都承诺会照顾好她，我就独自一人离开了。”

　　“埃伦娜在怀孕期间，一身实力大跌，而且在一直退化，我离开的时候，她已经跌破到了至尊境界。我离开的那段时间，她在古家具体遭遇了什么，我不太清楚。但是我听说，我离开之后，古家的人以天道盟教导的方法，将她哄骗到一处禁闭之处，关押了起来。”

　　“之后，天道盟以她肚子里的孩子为威胁，对她各种用刑，逼迫拷问天魔殿的各种信息。”

　　“我在战场上，一待就是半年多，我天天想着看我的妻子，天天盼着知道孩子到底有没有出生，出生之后会长什么样子……”古藏的眼眶微微有些湿润了，“可是我没想到的是，我不在的这半年时间里，我的妻子天天都在遭受非人的折磨。”

　　“半年多过后，就在我即将回归的前几天，古家和天道盟的那帮人都收到了消息，他们想要将埃伦娜和我的孩子一起抹杀掉。”

　　“老太太终究有些看不过眼，劝说无果之下，她想帮埃伦娜逃走。到了地牢，埃伦娜已经被折磨得不成人形，一身修为几近全毁。她拒绝了老太太逃走的安排，强行将你提前生出，让老太太将你偷偷抱走。”

　　“第二天天道盟的人发现的时候，老太太已经带着你逃走了。他们大怒之下，杀掉了埃伦娜，并且天道盟的盟主亲自出手，灭掉了埃伦娜的真灵，让她彻底从轮回中除名。”

　　“又过了几天，我回到了古家，知道了整件事情。我大闹了一场，将古家所有参与谋划的高层全数击杀！古家以我发疯为由，请来了帝族其他强者，想要镇压我，我接连杀了十八名帝尊境强者。后来，帝族五祖出面，合五人之力，我不是对手，只能抱着埃伦娜的尸体离开。”

　　“我离开之后没多久，老太太给我发了消息，我与她见了一面，将你接了过来。本来我是打算独自将你抚养成人，却不料普罗米修那个家伙追上来报仇。”

　　“在之前帝族联手镇压我的那一战中，我失手杀了他的父亲。而他是我最要好的兄弟，我当时又心如死灰，所以与他达成了一项交易。”

　　“我让他将你养大，而我则任由他处置，只要日后我能等你成年，见你一面就足够。而他则将我关入了炼狱之门……并且承诺，只要你我父子有缘再见，我便可以获得自由。”

　　“炼狱之门？！”古丁有些诧异，这可是他当年被关押的监狱。

　　“没错，就是你当初被关押的那个监狱。我也是在你被关押进去之后，才离开的监狱。我还在那里留了一个大意志天碑，就是为了将你传送离开，里面还存放了一艘飞船。”古藏点头。

　　古丁这才知道，当初自己被大意志天碑从监狱里传送出来，原来不是巧合。

　　“普罗米修那个家伙也够狡猾的，我没想到，他为了关押我足够长的时间，竟然带着你穿越到了一百多个纪元之后的年代。”古藏说到这里满脸苦笑。

　　“……”古丁对此也有些无语。

　　“不说这个了，毕竟是我欠他的。”古藏想想，自己杀了别人父亲，被他关了一百多个纪元，也算是扯平了。

　　“我体内有些异常状况，是你做的？”古丁想了想，提出了这个问题，他一直觉得自己的体内状况比别人复杂得多。

　　“你说的是另外两个魂魄和小黑吧？”古藏立即明白了古丁所指，“那两个魂魄，一个是我当初留在你体内的魂种，一个是你母亲留在你体内的魂种。小黑是你母亲以前的宠兽，被天道盟的人联手杀了，所以她将小黑炼制成了你的守护灵。小黑是一只吞天兽，可以修炼到主宰境，你可以好好培养一下。”

　　“至于两个魂种之所以有至尊境的修为，是因为普罗米修那个家伙进入了时间之海，将你送到了一百多个纪元之后。而魂种这种东西比较特殊，即便是在时间之海里，也能感应到准确的时间。普罗米修的这种行为，等同于让两颗魂种修行了一百多个纪元。如果不是魂种没有足够的自主意识，无法突破到主宰境，以你的资质和潜力，你体内恐怕早就有两个主宰境的魂魄了……”

　　“不过你不用担心，魂种修炼而成的魂魄，在你的魂魄强度抵达同样层次的时候，它们会与你的灵魂进行完美融合。到时候，对你的实力只会有正面的提升效果，不会有任何不好的后遗症。”

　　古藏的解释虽然简单，古丁却听明白了事情的缘由。

　　听完古藏的故事，古丁释然了许多，他以前只是站在自己的角度，觉得父母再怎么样，也不应该抛弃自己。但是这些年来，古藏过得并不容易，失去了妻子，失去了儿子，失去了最要好的朋友，还被关押在监狱一百多个纪元……

　　沉默了片刻，古丁又小心翼翼地提出了一个问题，“母亲……真的没办法复活吗？”

　　“理论上是不可能的，因为真灵已经溃散。人的灵魂，甚至意识毁损，都可以找回来，只要真灵还在。但是真灵都被毁了……”古藏有些无奈的摇头，“不过，我这些年听说了一种可能找回真灵的方法，当然也不知道真假。我想验证一下，所以在离开炼狱之门之后，我一直逗留在这片时间之海里。”

　　“什么方法？！”古丁连忙问道。

　　“有人告诉我，时间水滴里，不仅起到记录和备份事件的作用。还能用来找回真灵！只要我找到对应的水滴，我就能找回埃伦娜的真灵，将她复活过来！”古藏满脸兴奋之色。

　　“可是，时间水滴这么多，而且每秒都有新的水滴生成，你这样根本找不到的。”古丁将之前海皇劝阻自己话用了出来。

　　“我知道，所以，我一直在入侵这片时间之海的意志。只要我掌控了时间之海的意志，这里的一切，都不再是秘密！”古藏目光坚定，似乎已经打定了注意要这样做。


第1485章 我的伙伴们都是最棒的

　　古藏这些几年来，一直逗留在时间之海，竟然是为了入侵时间之海的意志！这简直可以说是极其疯狂的举动。

　　“你疯了吗？先不说时间之海的意志有多强大，就算被你入侵成功了，你也会彻底与这片时间之海融合成一体，到时候你的肉身怎么办？！你是打算舍弃人类的形态吗？！”古丁对于这种行为无法赞同。

　　“后续的问题，等先救回你母亲再考虑。到时候肯定还有其他办法让我脱离时间之海。就算无法脱离，我也只是换个存在方式而已，并不是陨落或者消亡了。”古藏沉默了片刻，给出了这样的回答。

　　“我不同意你这种做法，太冒险了。”古丁语气坚决的摇头。

　　“这不是你需要担心的事情。”古藏也丝毫不退让。

　　父子两人原本稍稍缓和下来的关系，又因为意见分歧而进入了僵持阶段。

　　这时，海皇又端着一杯茶水和米尔卡走了过来，“聊了这么久，你们俩肯定口渴了吧，喝点东西休息一下吧。”

　　似乎为了缓解气氛，古藏接过了茶杯，缓缓地喝了一口。

　　另外一边古丁见状，也赌气似的从海皇手里接过水晶杯，一口气将米尔卡灌了下去。

　　海皇这一次没有离开，而是站在了原地，“我说两位，不用这么大动肝火。你们的谈话，我也无意中听到了一些内容……咳咳……入侵时间之海，也不是没有其他办法。”

　　听到这话，两人都朝着他看了过来。

　　“我有个办法，虽然会让入侵的速度慢一点，但是比前辈你现在用的方法，要安全很多。”海皇看向了古藏。

　　“小友说来听听。”古藏点头。

　　“前辈您可以将意识进行复制，然后用复制的意识去入侵时间之海。”海皇提出了自己的建议。

　　“你的意思是用分身？”古藏摇了摇头，“以我现在的修为强度，根本没有多少材料能够承载分身的制作，且不说能不能搜集到足够的材料了，就算能够搜集到，也要到猴年马月了。”

　　“前辈，入侵时间之海的意志，其实不需要和你同等修为的分身，只需要意识就够了。我们可以单独复制你的意识。”海皇似乎已经有了对策。

　　“即便只是复制意识，恐怕也很难找到足够强大的载体……”古藏沉默了片刻，还是摇头。

　　“对别人来说，可能很难，但是对我来说，很简单。”海皇说到这里，扬起了嘴角。“你只需要将你的意识复制一份给我，接下来的事情，可以由我来完成。”

　　“不行，你承载不了我的意识。”古藏直接拒绝，在他看来，海皇的修为差得太远了，如果自己将意识复制给他，他会直接爆脑而亡。

　　“前辈，我是超级智能，任何强度的意识，我都可以存储下来。意识对我而言，只是数据流而已，意识的强弱，对我而言，也只是数据流的大小不同。”海皇解释道。

　　“海皇既然认为可以，就应该不会有问题。”古丁也表明了支持的态度。

　　古藏看了一眼古丁，犹豫了片刻，终究还是点了头，“我可以输入慢一点，你实在受不了可以跟我说，我会立马停下来。”

　　“可以。”海皇知道，古藏是担心自己搞不定。

　　接下来，古藏花了些时间将自己的意识完整的复制了一份，一指点向了海皇的眉心，开始输送意识。

　　这一次输送，持续了一个多小时之后，海皇开口了，“传输速度加十倍，我没问题的。”

　　古藏点了点头，开始加速输出。

　　又过了一个小时不到，海皇再次睁眼，“再加十倍，我能撑得住。”

　　古藏犹豫了一下，还是照做了。

　　在两次提升之后，中途海皇又提议提升了两次传送速度。

　　最终，在三天两夜之后，古藏的意识终于传输完成。

　　海皇闭上了双眼，保持了三个多小时的沉默，这才重新睁开了双眼。

　　“意识已经完全整理消化完成，并且我单独进行了隔离。接下来，我制作出来的分身，会完全拥有前辈你的完整意识。他会按照我的指令，开始入侵时间之海的意志。”海皇说出了自己的计划。

　　“可是这样的话，分身没有成长的空间，意识入侵时间之海的意志，需要不断的输出，不会得到任何补充。一旦耗尽，又需要重新制作分身吧？”古藏提出了自己的疑惑。

　　“这个问题您不用担心，我是超级智能，再强大的意识，对我而言都只是数据。数据的复制，比你传输的速度快多了。前辈你的意识虽然强大，但我进行一次数据复制，只需要耗费3.14秒的时间。而我制作一个分身所需要耗费的时间，连1秒都不需要。”海皇说话间，飞船里就出现了三个海皇的分身。

　　“你的意思是，这几个分身，每一个都拥有和我一样强大的意识强度？”海皇的这种能力，让古藏觉得匪夷所思。

　　“没错。”海皇点头。

　　“那你能制造多少个这种分身？”古藏略有兴趣地问道。

　　“同时运作的话，在不影响我本尊修行和正常计算的情况下，一万个以内都没有问题。而且我的分身和我的本尊几乎拥有完全相同的能力，他们能够进行自我的完美复制。我给他们留下了指令，在意识输出即将耗尽的时候，进行一次自我完美复制，让复制体拥有分身初始状态强度的意识。”海皇解释得很详细。

　　“也就是说，你可以让一万个分身同时帮我入侵时间之海的意志，而且这个过程可以不间断的进行下去。”古藏听了两眼发亮，“这个方法，完全可以将我之前的入侵速度提升一万倍以上！毕竟我可是需要休息和恢复意识强度的，而这些分身完全不需要……他们就像是一个意识输出的敢死队大军……”

　　“但是时间之海并不安全，我的分身实力太弱，如果碰到时间水滴，会被卷入其中。制作这些分身的时候，为了防止意识混乱，我将自己的意识从他们体内抽离了出来。如果他们被卷入时间水滴里，拥有您的意识的分身，极有可能对时间链造成难以想象的影响。所以，他们还是需要一个实力足够强大的人在场监管。”海皇说出了自己的担忧。

　　“我会留在时间之海，负起监管的责任。这毕竟是我的事情，让你的分身来做，已经帮了大忙了。”古藏立马答应了下来。

　　“前辈，这样的话我就放心了。还有一件事情，如果无法避免分身被卷入时间水滴，宁可击杀分身，也不要让他们被卷入进去。”海皇还是没忘了提醒一句。

　　“这个我明白，不能对时间线造成扰乱。”古藏答应了下来。

　　“那么接下来，我会大批量制作分身，就不打扰你们两人聊天了。”海皇说着，带着几名分身朝着飞船的训练仓走去。

　　“你的朋友真的帮了我大忙，他的方法应该行得通。”古藏对海皇很是赞赏。

　　“我的伙伴们都是最棒的！”古丁点头一笑。

　　“虽然这些年，我也有关注你的消息，但是有些事情，我想知道得更多。刚才聊的都是我的事情，能聊聊你这些年是怎么过的吗？”古藏提出这个话题的时候，也有些担心古丁会拒绝。

　　古丁沉默了片刻，一想到短时间内可能也见不到古藏，当即点头答应了下来，“当年我被老爹……你们叫他普罗米修，他将我带到了海蓝星的一个小酒馆……”


第1486章 离开时间之海

　　古丁与古藏的交谈，持续了整整一天。

　　古丁讲述着自己的故事，古藏大多数时候只是静静地听着，只有在少数时候，会提出更深入的问题，古丁也没有抵触。

　　知道了父母的过往，他已经释然了。当然隔阂并不是没有，起码“父亲”这个称呼，古丁始终还是没有办法喊出来。

　　有些东西，还是需要时间去慢慢愈合。

　　古藏当然也知道这一点，他没有强求，他很清楚，这是一个漫长的过程。不管自己有什么样的理由，自己这二十多年的确没有一天是陪在古丁身边的，父亲这个角色，自己做得并不称职。

　　古丁将自己的故事，从海蓝星讲起，讲得很仔细，甚至比之前跟任何人的讲述都要仔细。一直讲到自己进入这混沌大宇宙发生的一系列事情，最终讲到了进入这时间之海……

　　“又是天道盟……”古藏听完眉头紧锁，“等我救回埃伦娜，这笔账我要好好跟他们算算！”

　　“天道盟到底是个什么组织？他们真的能沟通天道？”古丁虽然从赤瞳老祖那里听到过关于天道盟的信息，但对于这个组织还是有很多不理解的地方。

　　“你应该记得，我之前跟你说过，天道将自己的负面意识割离出来，这些负面意识会形成天魔吧。这个天道盟，其实就是一群银色天魔组建的机构。他们跟金色天魔组建的天魔宫，是死对头。”

　　“天魔虽然被天道割离下来，但是强大的天魔，是可以在短时间内入侵天道获取信息的。这也是为什么，天道盟和天魔殿，有时候能够获得我们不知道的信息。”古藏的这番解释，让古丁终于知道了这两个组织的真正面目。

　　“之前你被天道盟追杀，他们死掉一名护道人应该猜到了是我动的手。短时间内，他们不敢再对你出手。但是，你们也不能大意，要小心一点。你拿着我的身份令牌，带着你的这些朋友，去帝家找帝十三。把你被天道盟追杀的事情告诉他，帝家会保护好你们的。”

　　“帝十三？联盟政府主席？！”古丁听了一愣。

　　“没错，他以前是我小弟，放心，他实力虽然不怎么样，人还是可以值得信任的。况且，帝家是帝族中实力最强的家族，应该雪藏了至尊境的老家伙。天道盟那边，盟主是不会轻易出手的，他一出手，天魔殿的圣女就会阻击，所以你不用担心主宰境以上的家伙。等我回去之后，我会好好收拾他们！”

　　“你真的有把握救活母亲吗？”古丁沉默了片刻，还是问出了这个问题。

　　“只要找到足够多的真灵，就可以！主宰境的手段，不是现在的你能够想象的。”古藏点头笑道，他看起来一副很有把握的样子。

　　得到了这个答案，古丁放心了不少，但他又想起来一件事情，“老爹跟你，现在和好了吗？”

　　“算是吧，普罗米修那个家伙关了我一百多个纪元，也应该消气了吧。就算没消气，他又能拿我怎么办，他又打不过我。”古藏终于展现出了自己无赖的一面，见古丁看自己的眼神有些古怪，他又补充了一句，“大不了等我忙完埃伦娜的事情，把他家老头子也给他复活过来。他到时候再敢给我脸色看，我就揍他丫的。他抢我儿子的事情我还没跟他算账呢！”

　　“明明是你自己委托他把我养大的好不好……”古丁心中默默为老爹申辩了一句。

　　“好了，不聊了，你们那小朋友已经等了很久了，他分身早就全部做好了。”古藏早就注意到了海皇那边工作已经完成，只是见两人聊得欢没有过来打扰。

　　“嗯，海皇，开始忙正事吧。”古丁点头，冲着驾驶舱的海皇传音道。

　　海皇的分身这才一个个排队朝着主舱走来，主舱面积根本容纳不了这么多人，所以他干脆打开了舱门，让分身一个个鱼贯而出。

　　古丁和古藏两人也从舱门走了出来。

　　一万个海皇分身整整齐齐地排列成了队伍，站立在虚空之中。

　　“给他们的任务，已经用指令的形式输入到他们的程序里。为了避免意外事件发生，我给他们体内都安装了自毁程序，一旦被卷入时间水滴，他们就会自爆。”海皇冲着古丁和古藏两人道，然后转身看向了古藏。

　　“前辈，让他们开始工作的指令是‘开始’，让他们停止工作的指令是‘停止’。指令用传音的方式进行就可以，只要听到指令，他们就会执行。至于执行任务的人数，你可以用传音的人数来控制。如果没有指令，他们会一直保持现在这种静止状态。”

　　“多谢了！”古藏笑眯眯地表示了感谢。

　　“对了，作为长辈，这次跟你们见面，都忘了给你们见面礼。海皇小友，你过来。”古藏冲着海皇招了招手。

　　海皇看了一眼古丁，见古丁点头，他走到了古丁面前。

　　古藏一手按在了海皇额头，过了良久才松开。

　　海皇脸上的表情则是满脸惊喜和讶异。

　　“来，儿子你也过来！”古藏又冲着古丁招了招手。

　　古丁大概知道古藏要给自己的是什么，也没有拒绝，走了过去。

　　古藏还是一手按在了古丁的额头上，这一次过了数个小时才松开。

　　古丁过了许久才睁开了双眼。

　　“给古丁你的，只是我和你母亲的传承和修炼心得。”古藏解释道，“给海皇小友的，是我和埃伦娜这些年来搜集到的各种传承和修炼心得。海皇小友，到时候可以将这些信息整理一下，给其他成员分发出去。我相信，会对现阶段的你们有所裨益。”

　　“谢谢前辈！”海皇是很高兴，因为古藏给自己传送过来的传承和修炼心得，都不是简单的货色。

　　“谢谢……”古丁对脑中多出来的信息只是简单一瞥，却已经足够惊讶，只是，在古藏面前，他也不知道该说些什么。

　　“好好修行！不管在什么情况下，提升自己的实力，才是最重要的事情。即便有帝家保护，你也不能松懈了修行。只有自己的强大，才是真正的强大。”古藏说着，拍了拍古丁的肩膀。

　　“明白。”古丁点头。

　　“你们回飞船吧，我送你们出去。”古藏洒脱的摆了摆手。

　　古丁和海皇两人默默地飞回了飞船，舱门关闭之后，古丁站在舱门口良久不语。

　　虽然舱门并不是透明的，但是古藏轻易就能看到飞船里面的情景，他摇头笑了笑，冲着古丁传音道，“下次见面，我会带着你母亲一起的！”

　　古丁没有回话，只是默默点头。

　　古藏大袖一挥，时间之海里，一片黑色裂缝出现，梦想号被一股无形的力量推动，快速没入了裂缝之中，彻底消失不见……

　　一直等到裂缝消弭，古藏站在原地看着裂缝消失的方向，久久没有动作。

　　“好了，开工了，小朋友们！”过了许久，他才转过身来，看向了海皇留下的那一万个分身……


第1487章 三百年之后……

　　“海皇，重新校准一下我们的坐标和所在的时间。”

　　梦想号从时间之海一脱离出来，古丁就立即让海皇对时间和坐标进行重新校准。

　　“时间和坐标已经校准完成，我们现在所在的时间，已经距离我们进入时间之海的时候过去了317年。目前所在的空间坐标处于帝族帝家本部所在宇宙。”

　　这个校准结果连海皇自己都觉得惊讶。

　　“明明感觉在时间之海里才过去不到一个月的时间，竟然现实世界过去了这么久？”古丁略感诧异道。

　　“在时间之海里，时间不是线性流动的，有时候可能快一点，有时候可能慢一点。可能我们进入的时候，流速正好快一点……”海皇只能这么解释道。

　　“已经过去了三百多年，应该发生了很多事情吧？我们的必杀令还在吗？”古丁觉得还是要先了解一下情报。

　　海皇在校准时间的时候，也已经进行了信息处理。

　　“我们的必杀令早就已经撤销了，关于我们的罪名，古家，裁判所，还有康达姆监狱都进行了澄清。”

　　“这些年过去，人族的混沌大宇宙也崛起了不少新晋强者，看名单还真有不少我们的熟人。”

　　“除了人族这边，其他各族这些年也发生了不少大事。其中就包括深渊接连攻打下神族，天人族，精灵族的混沌大宇宙。天道盟与虫族还有炼狱第十九层结成同盟。整个混沌现在局势很紧张。”

　　“天道盟……”听到这个名字，古丁眉头一皱，这个势力既然敢追杀自己一行人，并且击杀了赤瞳和万魔，那他们就必须付出相应的代价。

　　“更详细的信息，我已经整理好，用邮件发给了你。”海皇说完又问道，“我们下一站去哪里？”

　　他其实已经偷听到了古藏的建议，此刻是故意装作不知道。

　　“去帝家吧，都已经这么近了。”古丁还是接纳了古藏的建议，“别人都比我们多修行了三百多年，我们也的确应该找个地方好好闭关一段时间了。”

　　在海皇的控制之下，梦想号飞船很快抵达了帝家本部星域。

　　进行入关检查的时候，古丁报出了自己一行人的身份，在验证过后，很快得到了放行。

　　梦想号飞船停靠在了帝家本部星域的一个港口，古丁将海皇留在飞船上照看其他闭关的成员，独自一人走进了帝家大院。

　　古丁如今是帝尊境的强者，即便只是十重道境，那也是帝尊境强者。门口守卫还没来得及通告，帝家家主就察觉到了帝尊境的气息，亲自来接待。

　　虽然三百多年过去，帝云对古丁的身份并不陌生，他唯一感到诧异的是，古丁竟然突破到了帝尊境界，虽然只是十重道境。

　　一番寒暄过后，古丁说明了来意，帝云也立即通知了帝十三古丁的到来。

　　帝十三留在帝家坐镇的分身很快赶来，与古丁见了面。

　　这是古丁第一次真正与帝十三见面，见到这位联盟政府的主席，古丁略感诧异。他没有想象中的威严，不可靠近，反倒是像一位态度随和的长辈，与自己很快聊到了一起。

　　古丁也很快说明了来意，将古藏的身份令牌拿了出来。看到古藏的身份令牌，帝十三满脸激动之色。

　　“古老大真的还活着？你见过他了？！”

　　“在时间之海里碰见了……”

　　古丁这才将自己一行人被天道盟追杀，闯进时间之海，遇到古藏的全过程讲述了出来。

　　帝十三听完心情愉悦不少，“我就说嘛，古老大可不是那么容易挂掉的家伙。”

　　“放心好了，你和你的小伙伴们就好好在我们帝家闭关，不会有任何人敢打扰你们！就算是天道盟的人，也不敢擅闯我帝家本部。”帝十三说完，很快让人给古丁他们安排下了住处。“有什么需要，可以随时联系我或者帝云。”

　　说完，帝十三又扔过来一块令牌，“拿着我的令牌，帝家的闭关密地你们可以随便选。”

　　古丁欣然接受了帝十三的安排，他们现在正需要合适的地方进行闭关，提升实力。

　　与帝十三的会面过后，古丁暂离了帝家，让海皇将飞船开了过来，并且将还在闭关中的众人全部唤醒。

　　得知时间已经过去了三百多年，而且各大种族战火不断，大家都有了危机感。

　　海皇将从古藏那里得来的传承和修炼心得都传送给海盗团里其他成员之后，古丁海盗团一行人当天就入住了帝家。

　　在入驻的当晚，古丁海盗团除了多科特和海皇留下了一个分身，古丁他们全部进入了闭关状态。

　　古丁海盗团回归的消息，帝家下了封口令，并没有透露出去。

　　毕竟三百多年过去了，很多人都遗忘了古丁海盗团这个名字，他们之前大摇大摆地出现在帝家港口，竟然也没人认出来。

　　闭关室里，古丁并没有立即进入闭关状态，而是开始探索和整理古藏留给自己的传承和修炼心得，以及海皇从古藏那里的来的传承和修炼心得。

　　古丁海盗团的其他人，刚刚得知古丁父亲身份的时候，也都是满脸诧异，从海皇那里得到传承和修炼心得之后，也都迫不及待地开始整理，看有没有适合自己修炼的内容。

　　唯有海皇留在外面的一个分身，在随时监控着外面的各种信息动向。

　　……

　　联盟政府总部，里德坐在一个办公桌前，翻阅着各种时事资料。

　　他来混沌大宇宙已经有些年头了，以他如今神皇境的修为，在联盟政府也算身居高位，是智囊团的二把手。

　　“卡罗特，罗兰他们都已经开始崛起了，一个个修为都抵达了神皇境巅峰，突破到帝尊境只是时间问题……”里德自言自语一番之后，又在身前的页面打开了一个文件夹，打开文件，里面竟然全是古丁一行人的资料。“三百多年前，你们就已经名震混沌大宇宙，可是你们到底去了哪里呢？已经沉寂了三百多年，难道你们真的陨落了吗……”


第1488章 前往战场

　　寒来暑往，时间一晃，便过去了一年有余。

　　古丁海盗团的比格第一个出关了，他长刀在手，双目中闪烁着如同刀锋般的厉芒，但片刻就收敛。

　　如今的比格，已经是神皇境圆满的超级强者，以他如今的实力，即便遇到实力不怎么强的十重道境帝尊都能一战。

　　出关之后，比格整个人气息开始内敛，如果不是修为高出他很多的强者，压根看不透他的修为。

　　帝家的家主帝云看到他之后，也忍不住发出惊叹，他看出比格已经进入了积累底蕴的层次，只要积累足够，比格恐怕会在第一时间冲击帝尊境界，并且有极大的可能性会冲击成功。

　　看到比格实力惊人，帝云特意安排他与帝家最杰出的同辈弟子进行实战训练。包括曾经的帝傲在内的帝家五杰，还有从支脉爬上来的帝凌天等人。他们修为和比格都处于同一层次。

　　但是一番交战下来，没有一个人能够接下比格十刀，这还不是比格全力施为的结果。

　　帝傲等人，实力其实不弱，甚至可以说，在神皇境界中已经是少有敌手的佼佼者。但他们的眼界与比格相比，还差得太远。比格从古藏那里得到的修炼心得和传承，已经远远超过了古家可以理解的范畴。再加上比格自身对刀道的领悟几乎前无古人，他在神皇境界，哪怕不使用其他大道，只用刀道，也没几个人是他的对手。

　　帝傲等人败北之后，大受打击，但修行也更加勤奋了。而且，一个个越败越勇，几乎每天都要被比格虐个一次才肯罢休。

　　时间很快又过去两个多月，海皇第二个出关了，他也已经抵达了神皇境界圆满。

　　他出关的第一时间，就遭到了帝傲等人的挑战。打不过比格，他们想从海皇身上找回场子。

　　但结果依旧是惨败，海皇虽然没像比格那样，在某一条大道上钻研精深到了极致，但他的手段简直层出不穷，让人防不胜防。

　　又过去一个多月，第三个出关的是米可。

　　米可如今接近十八岁，身高也到了一米八，有成年男人的身材了，只是脸上还略带稚气。

　　帝傲等人，再次找上了米可。

　　但，再一次被米可修理得很惨，米可的结界之道和阵道的精通程度，已经不在比格的刀道之下。

　　接下来的一年时间里，古丁海盗团的成员陆续出关。

　　莉莉娅特，艾尔莎，伊丽莎白……

　　帝傲他们一个个挑战过去，却没有一次赢过一场，战绩全负，输到他们都有些怀疑自己是不是修行出了问题。

　　两年半的时间过去，除了古丁，泰戈尔和布鲁，古丁海盗团的其他人全部出关，修为都已经抵达了神皇境圆满。

　　其实到了神皇境圆满，已经意味着可以进行突破了，但大家都没有去冲击帝尊境界。因为他们都知道，自己的修为境界还需要进一步的巩固，实力还有提升的空间。

　　法特出关的当天傍晚，古丁海盗团的众人齐聚一堂，除了古丁，泰戈尔和布鲁三人缺席之外，其他人全数到场。

　　比格做了一大桌丰富的菜来庆祝大家的齐聚。

　　“古丁该不会一直闭关到百重道境吧……”莉莉娅特有些不满道。“毕竟，他在闭关之前就已经是十重道境了。”

　　“应该不会，他知道我们突破到神皇境用不了太久。但是，现在我们也无法确定古丁什么时间才会醒过来。”海皇说出了将大家召集到一起的目的。“大家的修为，在短时间内也不会进一步进行突破，留在帝家意义已经不大。所以，我在考虑，我们要不要趁着这段时间参战，锻炼实战能力。”

　　“不用等船长和泰戈尔他们出关吗？”比格还是有些犹豫。

　　“如果他们再闭关几年，我们总不能一直浪费时间在这里等着。现在整个混沌，四处都是战乱。人族虽然没有遭受天魔殿和天道盟的攻击，但是也有不少异族入侵，造成暴乱。我赞同海皇的意见，先参战进行实战训练。”伊丽莎白也站在了海皇这边。

　　“以我们现在的实力，只要不遇到帝尊境，基本上不会遇到什么危险。而在现在这个时代，帝尊境强者数量极少，我们参战基本上是顶尖战力，是能够影响到战局的因素。人族的五大帝族，神皇境强者这几年几乎都倾巢而出了。我们这一队人就有十几名神皇，全部窝在帝家不出手也的确说不过去。”米可也同意了海皇的看法。

　　“那好吧。”比格终于被说服。

　　其他几人也都没意见，毕竟现在战乱四起，他们待在帝家确实也不太好。

　　征得了大家的一致同意之后，大家都看向了海皇。

　　“我们去哪一个战场？”

　　“去炼狱战场！现在炼狱在与天道盟结盟之后，就开始攻打我们人族的同盟军龙族的混沌大宇宙。目前这个战场是被炼狱生物占据绝对优势的战场，因为炼狱的那些家伙，个体战力强大的家伙太多了。这个战场，对我们而言也是最佳的历练场。”海皇给出了自己的建议。“况且，天道盟杀了赤瞳和万魔，我们虽然现在不是天道盟的对手，也可以先讨点利息。”

　　“炼狱生物，听起来挺不错的！”哈克面无表情道，但熟悉他的人能够从他的眼神里看出来，他现在很兴奋。

　　一行人做出决定之后，将罗伯特留了下来，让她等古丁他们闭关结束。海皇则是驾驶着飞船，一路朝着龙族的混沌大宇宙疾驰而去。

　　古丁此时全然不知道外界发生的事情，他已经全身心投入到了道则的构建之中。他早在神皇境界就构建了万物之道，并且对很多种感兴趣的大道都进行过深入的研究。

　　得到古藏的传承和修炼心得之后，他对大道的理解更加深入了，原本深入研究过的一些大道，构建起道则来，简直就是水到渠成。

　　十一条大道，十二条大道，十三条大道……

　　古丁日复一日地进行着大道的研究和构建，接连三年的时间过去，他整整构建了八十一条大道，距离百重道境其实已经不远了。

　　只是，大道构建的速度越来越慢，因为前面构建的都是一些自己之前有研究基础的，甚至有些只差一点就可以凝聚道则，所以构建起来很简单。但是越到后面，他就越需要更多的时间去研究。

　　一直到第八十一条道则构建完成，古丁之前累积的底蕴已经消耗完成，想要继续凝聚道则，则需要重新开始一条条研究大道，速度会慢很多。再加上，他也察觉到时间已经过去了三年多，觉得大家应该等得也着急了，他终于选择了出关。


第1489章 美杜莎

　　龙族与炼狱战场。

　　一片焦灼的土地，一座黑色古殿屹立其上。

　　古殿门口，有数只异族守卫，它们身上皆尽带着血腥的煞气，显然都不是易于之辈。

　　大殿之内，首座之上，是一名类人型异族，他浑身宛若树皮构造，额头之上有一只独眼，体态却类似于人族，有双手双足。

　　如果有龙族的成员在这里，肯定能认出来，这个家伙就是此次攻打龙族混沌大宇宙的统领之一，来自于炼狱第十九层的霸主级强者——布赛塔。

　　下方坐着四名异族，形态各异，都是他从炼狱带来的手下，全都是百重道境的帝尊。

　　布赛塔左手边的，是一名浑身蓝色鳞片状皮肤的女子，她的下半身是一条蛇尾，上半身看起来却有些类似于人类女子。只不过那一双绿色的瞳眸中，却是竖形的瞳孔。她是布赛塔的左右手，擅长谋略。在众人都到齐之后，她终于开口了。

　　“最近这不到一个月的时间，我们封皇境强者损失惨重，甚至连神皇境都陨落了五人。我花了不少功夫调查，才知道半年多前战场上来了一队人族高手，似乎都是神皇境界的修为，已经扫荡了好几片区域，最近这个月才抵达我们这边。龙族那边，论帝尊境强者数量并不比我们少，缺的就是这种中坚力量。现在人族突然派来援军，对我们相当不利。”

　　“查到了那一队人的身份了吗？”布赛塔问道。

　　“没有，最近三百年，人族崛起的新人实在太多，神皇境强者增加了一倍不止。有了三百多年前古丁他们失踪在前，人族对这些新人的资料都保密得厉害。而且，那帮新人尸体处理得极其干净，几乎没留下什么线索。目前只能从战场残留的痕迹判断出，对方有刀修也有剑修。”蛇尾女子得到的信息并不多。

　　“也难怪我们的人会败，人族那边，刀修和剑修都是攻击力强大的存在。”下方一只浑身灰黑色鳞片的六足爬行怪物似乎吃过人族刀修或者是剑修的亏，语气听起来颇为忌惮。

　　“现在我们和龙族的战争刚刚开始不久，帝尊境界不能上战场，这是规矩。帝尊境界一旦出手，就等同于拉开正式大战的序幕。在没有得到上面的指令之前，我们不能妄动。”布赛塔说到这里，声音一顿，朝着蛇尾女看去，“蓝鳞，你有什么主意，说来听听。”

　　“规矩虽然定了帝尊境不能出手，但规矩是死的，人是活的。”蛇尾女笑道。

　　“你的意思是，我们暗中出手将人族那群神皇击杀了，只要做得神不知鬼不觉，不留下任何证据就行了吧？”下方一名双瞳中闪烁着红火的骷髅架子开口问道。

　　“不，如果这样做的话，龙族肯定不会善摆干休，万一被他们查到了，我们就被动了。”蛇尾女摇了摇头，“我的主意很简单，派一名十重道境去击杀他们。即便他们最终查出来了，我们可以将那名十重道境舍弃掉。反正正式开启大战，少一名十重道境对我们整体战力也没有影响。而对方少十余名神皇境，可以彻底扭转我们现在的劣势。用一名十重道境，换十余名神皇境，这比交易怎么看都是划算的。”

　　“那就这么做吧，十重道境的家伙现在不能参战，对战局无法造成影响，但是正式开启大战，他们的作用的确不大。牺牲一个十重道境来换取十余名人族的神皇境，确实是一笔划算的买卖。”布赛塔也觉得可行，“那就这么决定了！你们谁手下有比较弱一点的十重道境，可以完成这次任务？”

　　“我手下有个新晋帝尊境的丫头，叫美杜莎，性子桀骜得很，一直不怎么服管教。不如这次任务就让她去吧。”蛇尾女满脸阴损坏笑。

　　“竟然还有不服你管教的丫头，可是她会乖乖完成任务吗？”六足爬行怪物笑着问道。

　　“她是我蛇人族，进了这战场，你觉得人族和龙族的人看到她，会不对她出手吗？她就算有心想投靠过去，也要别人相信她，接受她才行吧。龙族性子高傲，人族多疑，压根不可能接受她。她想要活下去，只有一条路，就是击杀人族和龙族。”蛇尾女早就已经想好了，根本没打算给美杜莎任何退路。

　　“既然你有这种把握，那就按你说的办吧。”布赛塔答应了下来。

　　……

　　古丁海盗团的众人，从帝家的传送阵传送到这片战场，已经半年有余了。大家都还是按照惯例，两三人一组，游走在战场之上，以他们神皇境界的修为，几乎横扫了整个战场。

　　就连龙族一帮人，都对他们的表现万分钦佩。

　　莉莉娅特和艾尔莎两人在这片战场上已经合作了半年之久，两名神皇境强者，一个精通幻术和瞳术，一个精通近战。这样的搭配，在帝尊不出的战场上，简直是无敌。

　　就连炼狱这边十余名封皇境组成的精英小队，都被两人毫无消息的灭杀过一个。

　　“来人了……冲着我们来的！”一座破败的高塔顶端，莉莉娅特远远透过风沙眺望远方，看到了一道人影急速窜来。

　　高塔之下，艾尔莎很快进入了战备状态。

　　高塔顶端，莉莉娅特一跃而下，站在艾尔莎身边，她也同样做好了战斗准备。

　　当对方再次出现在两人视线范围之内的时候，两人瞳孔猛然一缩。

　　“是帝尊境！炼狱那帮人竟然敢破坏规矩！”

　　美杜莎看到两名人族女子都是神皇境修为，她便知道，这两人应该就是自己的目标人物中的两名成员。

　　“帝尊境又怎样，只是十重道境，我们未必会输！”莉莉娅特冲着艾尔莎传音了一句，双瞳立即变色，前所未有的强大瞳力朝着对方席卷而去。

　　看到莉莉娅特的瞳眸，美杜莎一愣，但只是这片刻的走神，她就被莉莉娅特拉扯进入了瞳术世界。

　　而另外一边，艾尔莎立即发动了攻击。

　　美杜莎美瞳一转，原本站立在原地不能动弹的身体的那幅瞳眸突然荡起繁杂的秘纹，将艾尔莎也从现实世界拉入了这片瞳术世界里。

　　艾尔莎被突然拉入这瞳术世界也是一愣，“莉莉，发生什么事情了？！”

　　莉莉娅特则忍不住发出了一声惊呼，“你到底是什么人？为什么能掌控我的瞳术？！”

　　“我叫美杜莎，如果我没猜错的话，你应该是获得过我传承的后人……”蛇女的声音在瞳术世界中涤荡开来……


第1490章 美杜莎的叛逃

　　“美杜莎……”

　　莉莉娅特很快想起来这个名字，她获得过很多传承，但是美杜莎的这个传承，却是第一个让自己的瞳眸获得进化的传承。

　　“蛇身蛇发……你真的是美杜莎？！”

　　“当然，如果我没猜错的话，你应该是当年那个被我放生的那个失明小娃娃的后代了。只有体内留着美杜莎家族血脉的人，才能获得我的传承。而当年的美杜莎家族，全数被我屠光，只留下了那一个失明小孩。”美杜莎的这一番话，进一步确认了她的身份。“没想到，竟然他不仅活了下来，还有后代留了下来，修炼到了如此境地。”

　　“你的事情，我后来听人提起过。”莉莉娅特点头，“我的母亲，是那个失明小孩的后代子孙。美杜莎家族，在四万多年前被你屠尽之后，就没落下去了，几乎没有人学会真正的瞳术。”

　　“听你这么说，似乎只有你一个人抵达这种高度。怎么，你想为你的先祖报仇？”美杜莎面露嘲讽地问道。

　　“我对家族恩怨没兴趣。”莉莉娅特摇头，“反倒是你，都已经是帝尊境界了，但是人族没有关于你的任何消息，这么多年你应该一直都在炼狱吧？告诉我，为什么炼狱的帝尊境强者会出现在战场上？这是不符合战场规矩的吧？！”

　　“小丫头，这个跟你无关。当年屠尽美杜莎家族之后，我仇恨之心就淡了。看在你是我后人的份上，带着你的朋友离开吧，我可以当做从来没碰见过你们。”美杜莎一摆手道，莉莉娅特体内毕竟有她自己的传承，而且实力还不弱，说不定能够帮自己将传承传递下去。

　　“你可以不说，但我大概已经猜出来了。”莉莉娅特没打算退让，“这段时间，炼狱被我们屠戮的封皇境强者数量太多，有点受不了了。所以，他们让你这种刚刚突破到帝尊境不久的家伙出来猎杀我们。我猜得对不对？”

　　莉莉娅特这番话，是海皇传音过来的，他早早就注意到了莉莉娅特这边的异常，知道美杜莎的身份之后，给出了这种推测。

　　美杜莎听了脸色一变，她没有说话，怕自己一开口又透露出更多的信息。

　　“让刚刚突破不久的十重道境来猎杀我们这些神皇，扭转前期战场上的劣势。到时候就算被龙族查出来罪魁祸首是你，炼狱那帮家伙也完全可以甩锅到你身上，说是你不服从命令，私自出手。到时候将你杀了，龙族也无法继续追究后续的事情了。不得不说，炼狱这一手，确实玩得漂亮。”莉莉娅特这番话还是按照海皇的传音来说的，她也明显看到，美杜莎听到这番话之后，脸色都变了。

　　美杜莎一开始没想太多，只是觉得自己在蛇人族是个异类，一直受到排斥，而且蛇人族的老大司娜也不太看好自己。所以，有任务给自己，她也想接着这次机会证明自己。

　　她当然也知道战场规矩，但是觉得只要自己做得足够干净，龙族这边也查不出来凶手是谁。况且自己上面还有炼狱其他帝尊境强者能够拦住龙族更强帝尊的追杀，所以没有想太多。现在听莉莉娅特这么一说，她才发现，这次自己还真的是钻进了一个被人设好的局。

　　“该死的女人，竟然设计陷害我！”美杜莎也不傻，只是一个转念就知道了事情的原委，明白了这是蛇人族的司娜想要借刀杀人。

　　看到美杜莎这幅表情，莉莉娅特直接撤去了瞳术，将她和艾尔莎一起放了出来。并且传音给艾尔莎，让她退回了自己身边。

　　美杜莎见莉莉娅特主动撤去瞳术，连艾尔莎也退到一边，知道这是不准备继续动手了，脸上表情有些复杂。

　　“美杜莎前辈，你算是我的先祖，也算是我的老师之一。与其等着被炼狱那帮家伙陷害，不如干脆加入我们人族阵营，反过来对付他们。至于你之前是炼狱那边成员的事情，只要我们不说，也不会有外人知道。即便有人查了出来，我也可以推说你是我的导师，前往炼狱是做卧底的。”莉莉娅特这样提议道。

　　她的这番提议，的确让美杜莎有些动心，但她还是不太放心，“别人凭什么信你的证词？”

　　“因为我们跟人族帝家关系不错，有我们担保，帝家对你的身份也会点头。有帝家开口，人族不会有人质疑，龙族更不会质疑。”莉莉娅特对此很有自信。

　　犹豫了片刻，美杜莎想了想，自己确实也没有其他更好的退路了。如果不执行任务，击杀莉莉娅特他们，到时候炼狱迟早会有人来解决掉自己。如果执行任务，自己肯定就成了替罪羊。而莉莉娅特提出的建议，无疑是自己最好的选择了。

　　“我答应你！加入人族阵营，跟你们合作！”

　　得到了美杜莎的答复，一旁的艾尔莎终于松了一口气，美杜莎虽然只是十重道境的帝尊，毕竟是擅长幻术和瞳术的存在，她最怕的就是这一类对手。而且对方的实力正好压制莉莉娅特，两人联手也不太可能赢她。如今和平解决，自然是最好的结果。

　　“炼狱那边，这次给你的任务是什么？真的是截杀我们这些神皇？”艾尔莎连忙问道。

　　“嗯，你们的猜测是正确的，我的任务的确是截杀你们。你们这半年的屠戮，已经对整个战场造成了影响。如果不解决掉你们，等于这场战争一开场炼狱就输了，这样对士气会造成不好的影响。而且会影响到炼狱这边对战争的前期准备工作。”美杜莎点头。

　　“他们应该给了你一个任务完成期限吧？如果超过期限没有完成，他们会怎么做？”莉莉娅特问道。

　　“任务期限是十天，如果超过期限没有完成任务，他们会派人将我抓回去，或者当场击杀。”美杜莎对于炼狱的工作流程还是很清楚的。“正因为知道这一点，所以我提前动了些手脚。”

　　美杜莎说着，从储物空间里取出了一个布娃娃，一手将娃娃捏成了粉碎。“现在，他们应该会认为我在任务途中陨落了……”

　　“截杀你们的任务失败，他们应该会以为，你们身后有帝尊境强者保护。所以，应该会沉寂一段时间，不敢妄动。但是时间一长，人族或者龙族这边没有更多动作的话，他们会派出更强的家伙来探寻，看看到底发生了什么事情……我们可以让龙族设下埋伏，借用这种机会，干掉几个帝尊……”美杜莎明显不是一个好惹的货色，她立马就想好了反攻的对策。

　　“这个主意不错，我们联系龙族，仔细商讨一下整个计划！”莉莉娅特也扬起了唇角。

　　而此时黑色古殿之内，蛇尾女突然眉头一皱，“没用的东西，这才出任务一天不到，竟然就被人击杀了……”


第1491章 鱼儿上钩了？

　　炼狱阵营，美杜莎的截杀失败，让一群人认为莉莉娅特这一行人背后有帝尊境强者守护，一时之间不敢妄动。

　　而古丁海盗团的众人，则是趁着炼狱这段时间的沉寂，加大了扫荡力道，大肆打压炼狱势力。

　　……

　　古丁在帝家一出关，就从罗伯特那里知道了莉莉娅特他们的离开。

　　泰戈尔和布鲁两人早在古丁前两周就已经破关而出，泰戈尔已经突破到了百重道境，布鲁虽然依旧停留在十重道境，但也掌握了五十多条大道。

　　两人早就知道了莉莉娅特的离开，他们料想古丁出关应该也用不了多久了，所以等在了这里。

　　出关的当天，古丁就和帝家的家主帝云告辞，就连罗伯特都被三人一起带走。

　　本来古丁是打算自己再买一艘飞船的，但知道古丁要离开，帝十三特意从自己的收藏中，取了一艘飞船送给了古丁。

　　他这一艘飞船，名为帝王号，性能倒是不比梦想号差。

　　罗伯特驾驶着飞船，半个月不到的时间，就抵达了帝家单向传送阵的位置。从传送阵中，直接前往了龙族战场区域。

　　古丁他们一抵达战场，就立即联系上了海皇，古丁海盗团的一群人在两天之后，全数会合到了一起。

　　当天晚宴的时间，海皇他们将莉莉娅特他们的计划讲述了出来。

　　古丁他们听了连连点头。

　　“古丁，你到百重道境了？”莉莉娅特忍不住问道，她们这些神皇境已经完全没有办法判断出古丁的实力强弱了。

　　“没有，还差一点，但是只要不遇到抵达千重道境的家伙，我应该能够一战。”古丁对自己很有信心，他现在距离百重道境不远，而且他掌握的道则都是极其强大的大道。如果算上底牌手段，他有把握击杀任何千重道境以下的强者。

　　古丁还有一个没说的是，泰戈尔的实力并不在自己之下，甚至有可能比自己更强。就连布鲁，虽然没有抵达百重道境，但也应该有足够实力与百重道境一战。

　　有了古丁几人在，莉莉娅特他们安心了许多。

　　对于之前的计划，他们也通知了龙族，但是龙族对美杜莎的信任有限，他们担心是炼狱的陷阱，只派了一名百重道境帝尊过来暗中守护。

　　莉莉娅特他们对于龙族这种做法虽然不满，但也能理解。只是如果古丁他们没到，而炼狱那边出动数名帝尊来袭，那自己一群人恐怕就有危险了。

　　好在，古丁他们赶来得正是时候。

　　一夜的狂欢过后，古丁他们几名帝尊境强者隐于暗处，莉莉娅特他们这群小队，只多了一名罗伯特。

　　罗伯特体内的大道源石，在古丁他们一路的搜集下，抵达了八块之多，也算得上是神皇境的强者了。她被分到了和比格，米可一组。

　　猎杀在战场上不断进行着，古丁海盗团的众人，只用了大半年的时间，就将整个战场扫荡了一遍。

　　炼狱那边进攻龙族的七只大军，都深受其害，他们都知道龙族来了一群人族的神皇境帮手。他们这大半年的扫荡，几乎灭掉了七只大军过半的封皇境强者。

　　在忍无可忍之下，又有三只大军派出了数名十重道境的帝尊，想要暗中截杀这群人族神皇。

　　海皇虽然无法探知帝尊境强者的动向，但是炼狱这边大军的异动，却瞒不过他。几乎在三只大军下达指令的同时，他就得到了消息。

　　“他们上钩了！这次至少有三名以上的十重道境会出手。”海皇微笑着将这个消息传音给了众人。

　　“很好，我们会按照计划进行埋伏，你们做好诱饵工作，注意安全！”古丁也是满脸兴奋，他还从来没有和帝尊境强者交过手。

　　……

　　卡多索，是一名刃魔族成员，他天生就有八只金色刃足，一出生就是族内最杰出的天才妖孽。

　　曾经在炼狱有吟游诗人这样吟唱刃魔族的：“在刀尖上舞蹈的种族，却只为死神独舞……”

　　卡多索很喜欢这句诗歌，认为这就是自己的写照。因为看过他独舞的，都去见了死神。

　　在炼狱里，刃魔族并不是一个强大的种族，因为有着体型上的先天劣势，再加上炼狱防御力强大的异兽众多，他们这种族群，在整个炼狱里也就只能算是中下水准。

　　但是卡多索却在种种劣势之下，在炼狱闯出了名堂，甚至成就了帝尊。如今他成就帝尊境已经有不少年头，掌握的道则也有五十余种，在十重道境之中，也算是实力强大的存在，即便面对百重道境，也不至于一战即溃。

　　这次击杀人族神皇的任务，突然落到自己身上，卡多索一开始是拒绝的。他更希望自己能够和人族或者是龙族的帝尊境强者交手，而不是去对付几个神皇境的小辈。

　　但是上面的任务这样交代下来，而且去的不止自己一人，这让他隐约觉得事情没有那么简单。

　　由于战区不同，几个任务执行者走的路线都不相同，卡多索独自一人出发了。

　　他在自己所在的战区隐藏了身形，找到了一只封皇境强者组成的队伍，远远坠在后面。因为根据他得到的消息，那帮人族神皇，最喜欢追杀的就是这种封皇境组成的小队。他准备以这个小队为诱饵，引出那帮人族，总比自己漫无目的四处搜寻要好的多。

　　三天过去，那一只封皇境的队伍，在与龙族的队伍进行几次碰撞之后，都赢了下来。

　　卡多索百无聊赖，“这些龙族，其实实力并不比我们炼狱的队伍弱多少，但是战斗经验差太多了。龙族这些年太安逸了，几乎没有经历过几次真正的战争。相比之下，我们炼狱简直就是经历过特训的精英，也难怪能一直赢下来……”

　　他正无趣进行着龙族与炼狱的封皇境强者的评估，突然间抬起头来看向了远处，那里有三道身影隐匿了身形，却在快速靠近炼狱的这只队伍。

　　卡多索眼前一亮，扯开了嘴角，“嘿嘿，鱼儿上钩了！”


第1492章 古丁出手

　　比格，米可以及刚刚加入战队的罗伯特三人潜藏了身形，快速靠近不远处的那只来自于炼狱的封皇境精英战队。

　　这种封皇级别的战队，是炼狱目前派出来的最高配置了，战斗经验丰富，而且配合无间，几乎能够横扫龙族同级别的队伍。

　　比格和米可两人在这片战场上半年多，加上这次，也才是第五次遇到这种战队。

　　“看来我们运气不错，遇到一支精英小队。”比格冲着两人传音笑道。

　　片刻过后，三人没等那支小队反应过来，直接就发动了攻击。

　　米可一手挥出，一个阵盘从天而降，将战场彻底封锁。

　　罗伯特化作战斗机械的状态，整个上半身都变成了数十只巨型炮筒，无穷无尽的炮火汹涌而出，瞬间将对方十三人组成的小队彻底吞没进去。

　　片刻过后，只有两名神皇境的异族还活着，但也已经身受重创。

　　比格长刀出鞘，一刀横斩而出，以刀道为主，毁灭，杀戮等数种攻击类道则加持在这一刀之上。整片战场之上，仿佛其他一切都不见，天地之间唯有这一刀。

　　刀芒闪烁之下，正要拦腰将两名神皇斩杀，两名神皇却陡然从原地消失不见。

　　“谁？！”

　　比格三人立即警惕起来，他们都很清楚比格的实力，刚刚这一刀，帝尊境之下，绝对不可能有人能躲过去。两人凭空消失，绝对是帝尊境强者插手了。

　　果不其然，一道身影缓缓出现在了刚刚那两名神皇站立的位置。

　　那一道身影，体态类似于虫族，浑身金色甲胄，有四对刀足。

　　“看过你们三人的战斗，我才发现，人族最近崛起的超新星还真的是相当不凡呢。之前一直以为，是下面这些家伙夸大其词了。”来人赫然是一直躲藏在暗处的卡多索。

　　“你是炼狱的帝尊境强者！”比格满脸不善地看向了对方，“你应该不会不知道你现在这种行为，是在破坏战场规矩吧？！”

　　“我当然知道，不过只要杀了你们，又有谁知道我破坏过战场规矩？”卡多索满脸不屑道。

　　“你现在出现在这里，该不会就是特意为我们来的吧？”米可继续套着话，实际上罗伯特已经暗中将这一切都记录了下来，准备等以后有必要的时候留作证据。

　　“恭喜你，答对了。要怪就怪你们自己太嚣张，对战场造成了太大的不利影响。所以我们不得不出此下策，派一些帝尊干掉你们。我只是其中一个，相信或早或晚，你们的其他同伴，都会遇到其他人的阻击。最多半个月，你们这群不利影响就会彻底从战场上消失。”卡多索满脸得意地笑着。

　　“你当真以为，是个帝尊境强者，就能绞杀我们？”比格战意开始不断升腾起来，他也想知道自己距离帝尊境到底有多远。

　　“你们的战力确实比普通的神皇境强很多，或许遇到初入帝尊境的小家伙，联手之下，还有一战之力。但是在我面前就别想了，我可是掌握了五十五种道则，比你们三个加起来掌握的道则数量都多。”卡多索丝毫没有将比格三人放在眼里。

　　“是吗？可是能不能赢，要试过才知道！”比格一声低喝。

　　海皇立即启动了召唤结界，三只十重道境帝尊级别的异兽被召唤了出来，朝着卡多索围杀过去。这是他目前的最大杀招，以他的修为，目前最多也只能召唤出来三只。

　　三只巨型异兽一出，罗伯特也立即穿上了一身猩红战甲，原本身高不到一米八的她，瞬间变身成为了身高八米的机械巨人。

　　肩膀之上，扛着一只直径近一米的巨炮，锁定了卡多索，一束黑色死光朝着他轰击过去。

　　这一道黑色光束，就连卡多索都隐隐感受到了威胁，身形连忙闪躲，但是被锁定的他，逃窜只是徒劳。

　　黑芒以恐怖无比的速度飙射而出，直指他的心脏位置。

　　察觉到这一道黑芒避无可避，卡多索一道足刀斩击而出，在虚空之中震荡出一道刀芒，这是蕴含了刀道力量，夹杂了其他数十种大道力量，朝着黑芒撞击而去。

　　黑芒在刀芒的切割之下，这才消散。

　　但没等卡多索松一口气，罗伯特接连数百炮疯狂轰出，那感觉像是誓将对方轰杀不可。一直到体内能量彻底耗尽，这才作罢。

　　卡多索震怒一下，一边阻挡着黑色死光的攻击，一边朝着罗伯特扑击而来，他想要将这个家伙先行斩杀。毕竟，他的攻击对自己的威胁太大。

　　三只巨型异兽连忙上来拦截，卡多索数刀挥出，将三只异兽迫退。

　　而此时，一道高大的身影拦住了他的去路，那是比格！

　　比格横刀在手，在刀道之上，他从来没有畏惧过任何人。对方天生刀足，哪怕只是简单的肢体挪动，都蕴含天生刀道。比格见猎心喜，他此刻已经压根没有去在意对方的修为，只想和对方在刀道上一较高下。

　　看到比格手中长刀，卡多索微微一愣，“人族刀修！我倒是要看看，到底是我这天生刀足厉害，还是你这后天修行的刀道更强！”

　　话音落下，卡多索八只刀足齐出，在虚空之中化作一道刀海，每一道攻击，都是由刀道主导，其他八种道则加持。为了比拼刀道，他竟然没有以力压人。

　　原本暗地里准备出手的古丁见状，也暂时按捺住了出手的想法，转而认真观战。如今的他掌握了八十一种大道，比格修行的刀道，绯色修行的剑道，艾尔莎修行的戟道，甚至索娅的枪道，他都已经完全掌握。但是在这些大道之上，他领悟的深度不如这几人。特别是比格，在刀道之上，已经走得很远了，他已经近乎道之二境了。

　　只见虚空之中，比格双手紧握刀柄，看似缓慢到极点地挥下了一刀。

　　这刀一出，整片虚空呈现出恐怖的断裂状态，就连时间和空间都在这一刀之下，被斩出了一条裂缝。

　　对面那气势汹涌的刀海，仿佛菜板上的豆腐，被直接斩成了两半，然后整片刀海彻底崩塌成粉碎。

　　甚至连刀海背后的卡多索，在这一刀之下都没来得及闪躲，那看着有些让人倒胃口的三角头颅上，也被切割出了一条长十余公分的血痕。

　　结果显而易见，两人对刀道的领悟，完全不在同一个层次之上。

　　“你找死！”

　　卡多索半晌才反应过来，察觉到自己受伤，他彻底震怒了，发出了疯狂的咆哮。身形猛然跃起，甚至全然不顾死光攻击，八只刀足全力爆发，朝着比格疯狂切割而来。

　　就在这时，一道身影陡然出现，将比格拦在了身后。

　　无穷无尽喷涌而来的刀海，都在一人身前彻底定格下来。

　　“该死的是你，炼狱的垃圾！”古丁朝着虚空一掌拍出，定格的刀海瞬间倒流回去，将卡多索彻底淹没了进去……

　　卡多索那凄厉的惨嚎声从刀海中一阵阵传出，但没过多大会，彻底没了任何声响……


第1493章 天道盟的护道人

　　击杀卡多索，古丁只用了镜面之道，他的大道之力比对方强，所以形成了碾压。

　　本来如果是双方正面对抗的话，卡多索不会这么轻易就被干掉，但他之前被比格三人围攻，损耗了不少大道之力，再加上最后一招的爆发，几乎将他体内的大道之力抽走大半。

　　古丁的镜面之道，可不止是能够反弹对方的攻击，还能按照自己体内的大道之力强度，加持对方的攻击。最终被反弹回去的攻击，是卡多索原本攻击的两倍有余。被刀海淹没的卡多索，只支撑了三秒钟不到，就被彻底被自己加强版的神通碾碎成了渣渣。

　　古丁一招就轻松解决掉对手，看得比格三人也有些震惊。他们知道古丁是帝尊境界，但毕竟还没有抵达百重道境，就已经强大了这种程度，将自己一行人远远抛在了身后。

　　但更加惊讶的是暗中保护莉莉娅特一行人的那名龙族帝尊，他是百重道境的高手，这边的战斗一开始，他就已经注意到了。最后看到古丁出手碾压对手的时候，他眼珠子差点都瞪出来了。他能够感应到，古丁的气息只是十重道境，但这一身实力却已经不弱于自己。

　　“你们几个发什么呆？”古丁转过身来看向了比格三人。

　　“等修为稳固了，我也要尽快突破到帝尊境……”比格低声嘟囔了一句。

　　“等到了帝尊境界，看来我也要选强大一点的大道来推衍。”米可两眼发亮地看向了古丁。

　　罗伯特脸上看不出来有什么情绪波动，但是她也在暗自计算着抵达古丁那种级别的战斗力，自己需要填充多少颗大道源石。

　　“根据刚才那个家伙所说，出来猎杀你们的，不止他一个。不知道莉莉他们那几个队伍怎么样了。”古丁说着，联系上了海皇。

　　“我们这边解决掉了一个。”

　　“知道了，我刚看到了。”海皇一直在监管全局。“其他几条鱼也应该很快就会上钩了。”

　　“我现在需要赶去布鲁他们那边吗？”古丁并不担心泰戈尔和龙族守护的那两个队伍，他俩都是百重道境的强者，反倒是布鲁那边和美杜莎联手，也未必能够是一名百重道境强者的对手。

　　“不用，你还是跟着比格他们这一队吧，让他们继续推进。”海皇的声音传递回来。

　　挂断了通话之后，古丁扭头回来看向了比格三人，“我继续隐匿身形，你们继续推进吧。”

　　古丁海盗团这次为了引帝尊境强者出手，把队伍分成了四个。

　　比格，米可和罗伯特三人一队，由古丁暗中保护。

　　莉莉娅特，艾尔莎，索娅，伊丽莎白四女一队，由泰戈尔暗中保护。

　　绯色，贝卡，法特三人一队，由龙族那名百重道境的帝尊暗中保护。

　　海皇，哈克，多科特三人一队，由布鲁和美杜莎两人暗中保护。

　　知道了古丁第一个完成击杀，其余三只队伍似乎也有比拼的意味，开始加快了猎杀速度。

　　而比格三人，有了古丁做后盾，再加上当场看到古丁出手，也是战意升腾，在战场上的推进速度更快了。

　　第二天，莉莉娅特四女遇到了第二拨帝尊境强者的袭击，这一次发动袭击的竟然是两名十重道境帝尊，一个掌握了三十多条大道，一个掌握了二十多条大道。

　　不过，泰戈尔实力惊人，一爪下去两人便化作飞灰。解决战斗的速度，丝毫不比古丁慢多少。

　　第四天一早，海皇他们那只队伍遭到袭击，竟然也是两名十重道境。

　　布鲁这一次也展现了非凡的战力，天赋神通开启，直接将两人吞灭了进去。其中一人领悟的道则数量其实并不比他少几条，但是完全没有出手机会就被碾压。

　　解决掉三队人马之后，比格他们又持续推进了数天，但是再也没有任何动静了。

　　他们料想，这次炼狱那边应该只派出了三个队伍。将整个战场快速扫荡一圈之后，这才全数退回了龙族大本营。

　　这次任务，龙族那名帝尊则是有些郁闷，四个队伍，唯独他这边这个没有遭遇到敌人。自己白白暗中跟了绯色他们半个多月的时间，结果连一个敌人的影子都没看到。起码绯色他们还遇到了一个精英小队，杀过瘾了。

　　不过，这次行动，也证明了美杜莎给出的消息是正确的，龙族这边对她的排斥总算稍微好一点了。

　　龙族的高层，对古丁很是欢迎，他们有不少人都听过古丁的事情，知道他是人族年青一代中的佼佼者，甚至在未来有可能成为镇压一个时代的强者。在龙族，强者为尊这一点比人族表现得更加淋漓尽致。

　　一群十重道境的帝尊拉着古丁切磋，却没有一个人接得下古丁一招。

　　到后面，几名百重道境的家伙也手痒忍不住了，厚着脸皮提出了切磋的要求，古丁都答应了下来。

　　挑战古丁的三名百重道境，最强的一名也只掌握了三百多种道则。

　　一番切磋之下，三人全部被古丁放倒，最强的那个，在古丁手上也只坚持了三分钟不到就认输了。

　　对龙族这种喜欢以力压人的族群来说，古丁用时间大道和空间大道就能轻易掌控全场，让他们一身实力压根发挥不出来，只能被动挨打。

　　与古丁切磋之后，龙族一群人虽有怨言，但明显对古丁态度更加推崇了。

　　就在古丁他们在龙族战场大本营休息调整的这两天时间里，炼狱那边已经得到了五名帝尊战死的消息，都感到惊诧莫名。甚至传到了统帅这次战争的两名至尊那里，两名至尊立即将七名战区统领召集了起来。

　　统领战争的两名至尊，一名是炼狱的萨图尼诺，一名是天道盟护道人之一的埃米略。

　　萨图尼诺本体是一只三头异龙，浑身冒着紫色的幽火。他在堕落到炼狱之前，是一名龙族成员，只是因为有三个脑袋，所以一直不受待见。所以这次攻打龙族，他主动请缨前来，想要报复当年的仇恨。

　　听到几名统领的详细解释之后，他身上的紫色幽火不住的升腾起来，“这件事情好办，既然他们帝尊境出手了，那我们便以此为借口，直接开启大战！”

　　“不行，大战的后续工作还没有准备妥善，现在不能开战！”埃米略直接否决了萨图尼诺的办法。

　　“你的意思是，要任由那帮人族的小杂种屠戮我的手下吗？！根据刚才这几个家伙的情报，那帮人族小杂种，在帝尊境界之下根本就没有敌手，我们的人遇到就是送死！”萨图尼诺咆哮道。

　　“别急，先听我说完。”埃米略出言制止了萨图尼诺继续咆哮，“我的建议是，直接出动千重道境，抹杀这群人类援军。如果有龙族帝尊守护，一起干掉就行了！”


第1494章 魔心剑奴

　　会议厅里，一条长桌前，古丁海盗团一群人齐聚。

　　“我们已经等了三天了，炼狱那边始终没有消息。按照常理来说，那几名帝尊被杀的消息应该早就传回去了。”海皇眉头微皱。

　　“我们总共加起来杀了他们五名帝尊境强者，算上叛变的美杜莎，在他们看来，等于送了六名帝尊的人头。炼狱那帮家伙，不可能就此善罢甘休的。”古丁十分笃定道。

　　“这种情况下，炼狱那边后续决策基本上只有两种可能。一种是直接跟龙族撕破脸皮，开启真正的大战。一种则是暗地里想其他办法，先除掉我们。他们不太可能放任我们不管。因为他们现在应该很清楚的知道，帝尊之下，对我们而言完全就是送菜。只要有我们在，前期战争，我们能够帮龙族彻底压垮他们。”米可给出了自己的分析。

　　“不过，我们特意等了三天，他们都没反应。这说明，他们现在应该还没有做好跟龙族直接开启大战的准备。他们肯定也不会任由我们继续在战场上张狂，所以应该会选择第二种方案，继续派遣强者来绞杀我们。现在唯一不能肯定的是，他们会派出什么等级的家伙。”

　　“下次再对我们出手的，肯定不会是十重道境，要么是百重道境，要么是千重道境。至于至尊境界的家伙，出手的几率不大，他们的举动，龙族这边的至尊都盯着。”米可继续给出了自己的分析。

　　“出动百重道境，我可以应付。但是如果出动千重道境，就比较麻烦了。”古丁并没有盲目自信。

　　“如果有千重道境出手，龙族这边的至尊肯定能够感应得到，他们会在第一时间进行镇压。现在唯一让人担忧的就是，炼狱那边的至尊如果出手阻挠龙族至尊的援救，那我们就死定了。”米可提出了自己的担忧。

　　古丁低头沉默了片刻，半晌才抬起头来，“米可，海皇，你们两人跟我来，我们去见龙族至尊！”

　　……

　　在与龙族至尊见面过后，时间又过去了三天，古丁他们一直龟缩在龙族的大本营里没有外出。

　　这三天过去，炼狱那边依旧没有发动开启大战的宣言。

　　而近两天时间，炼狱那边的扑击比之前疯狂了不少，精英部队几乎全数出动，龙族这边的军队几乎都是触之即溃。莉莉娅特他们建立起来的优势，在短短两天的时间里，竟然被掰回了不少。

　　“这明显是在引我们出洞……”米可和海皇都是同样的看法。

　　“那我们也按照三天前商量好的计划来吧！”古丁咧开了嘴角，“如果能够全数击杀他们的精英战队，这场战争，他们恐怕也没有后继之力了。”

　　莉莉娅特，比格等一行人，这一次没有分组，而是拧成了一个小队，当天就出动了。

　　两天的时间，他们就扫荡完了第一个战区，灭杀的精英战队足足有四个之多。战绩斐然！

　　第四天，第二个战区扫荡完成，这一次灭杀的精英战队也有三个。

　　第五天，莉莉娅特他们前往了第三个战区，刚刚开启扫荡一天不到。

　　一道灰黑色的身影出现了，那道身影，和人族有点类似，甚至穿着一套和人族一样的西装。不过，脑袋上光秃秃一片，脸上没有人类的五官，而且四肢给人的感觉像是被拉长了，身高足有十余米。

　　“这是炼狱位面的无面人，炼狱中最顶尖的猎杀种族……”海皇看到对方之后，眉头紧锁。

　　“人族的各位，很高兴见到你们。不用害怕我，我会让你们没有任何痛苦的长眠此地……”无面人的声音听起来很是沉闷，他似乎也不善多言，直接伸手便朝着莉莉娅特一行人拍击而来。

　　长长的手臂在虚空之中还在不断被拉长，变大。

　　“哼，等你很久了！”

　　虚空之中一声低喝，龙族的恩里克化作本体龙形态，一拍翅膀，朝着无面人扑击而去。他是龙族至尊派来守护莉莉娅特一行人的千重道境帝尊。

　　“早就预料到这帮人族背后是你们在搞鬼！”无面人沉闷的声音再次传出，却丝毫没有任何惊讶。

　　虚空之中，又是一股诡异的能量波动从地底传来。

　　一团如网的丝线朝着从地底喷涌而出，朝着莉莉娅特一行人喷涌而去。

　　“哼！老夫等你很久了！”虚空之中一声暴喝传出，一直赤色火龙一口赤炎喷涌而出，将丝线彻底化尽。

　　地底之下，一只八爪蜘蛛钻出地面，她的上半身竟然是一名身材妖娆的美貌女子，只用两片红色枫叶遮住了大半胸部，身材尽显。

　　“是毒蛛女王！”海皇眉头又是一皱。

　　“你们为了杀我们人族援兵倒是下了血本！”赤色火龙大声笑道，他的声音震彻苍穹。

　　“就凭你们俩，恐怕还拦不住这次截杀！”毒蛛女王一声轻笑。

　　她的声音刚刚落下，一道血色身影从虚空之中踏步而出，那是一名看上去和人族没有太大区别的壮硕男子。

　　那名男子须发斑白，赤裸着上身，皮肤呈现出诡异的猩红色，胸腔之上，更是有诡异的紫色秘纹在流转。

　　最吸引人目光的是肩上扛着的那柄巨剑，宛若从火炉里刚刚取出来，散发着刺目的红光。

　　“这是魔心剑奴……”海皇的语气听起来颇为忌惮。“整个炼狱，攻击力最强大的魔化异种！甚至超过人族同等级别攻击力最强的剑修！”

　　古丁眉头微皱，一个闪身出现在了海皇一行人身旁，大手一挥，将一群人拍离出去，“泰戈尔，将他们带走！”

　　泰戈尔一个闪身出现在了古丁身旁，它已经化作了战斗状态，“我是百重道境，可以辅助你，让布鲁带他们走就行了。”

　　“我担心还有第四名截杀者！”古丁传音回来。“短时间内，这里我能应付！”

　　泰戈尔微微一愣，一点头，带着布鲁和美杜莎，保护着莉莉娅特一行人朝着远处遁去。

　　身材高大的剑奴见目标逃离，拔剑便朝着一群人逃离的方向斩击而去。

　　古丁闪身拦在了剑尖所指的方向，一道道镜面接连成型，摆出奇特的阵型。

　　片刻过后，镜面全数崩碎，但那一道血色剑芒总算被阻拦了下来。

　　剑奴似乎意识到了阻碍，一双黑色瞳眸有些呆滞地朝着古丁看了过来。

　　“千重道境的魔心剑奴，我倒是没想到第一次遭遇千重道境，就会遇到这么棘手的家伙……”古丁轻声笑道，他似乎并不畏惧眼前的对手。


第1495章 古丁的杀招！

　　魔心剑奴，生前定然是领悟了极端剑道的强者，由于某些原因，剑心被污染，沉沦魔化之后失去所有除剑道之外的记忆，成为剑奴。

　　能将一条大道钻研到疯癫的境界，可想而知，这种剑奴在活着的时候，也必然是在剑道上数一数二的超绝人物。舍弃剑道以外的东西，成为剑奴，虽是沉沦为魔，对剑道的掌控却更加极致和强大。

　　感受着对方的气息，古丁大概可以想象，即便是绯色这种强大的剑修修炼到和对方的同样境界，在剑道上的掌控恐怕也要比对方有所不如。

　　眼前这名剑奴，是千重道境的强者，假以时日，修炼到至尊境也不是没有可能。当然，这种连自我意识都不完整的生物，想要进一步突破到主宰境就不可能了。

　　古丁，只是一名十重道境，他掌握的大道只有八十一条，甚至连百重道境都没有抵达。此时，他却独自一人拦在了魔心剑奴的攻击路线上，甚至硬生生接下了对方的随手一击。

　　剑奴遭到阻拦，很快转移了目标，朝着古丁看去。他的意识并不完整，但也知道，阻拦自己行动的是敌人。

　　手中巨剑从肩膀上卸下，那剑身长度并不亚于他的身高，厚也有近半米，简直可以用来当盾牌使。

　　将巨剑卸下肩头，剑奴缓缓将剑提起，遥遥指向了古丁。

　　古丁刹那之间就觉得自己像是被什么东西锁定了，他丝毫不敢放松任何警惕，打起了十二分的精神盯住了自己的对手。

　　突然间，剑奴发出一声低喝，另外一只手掌拍向了剑柄顶端。一抹圈圈血芒围绕在剑身周围荡起，宛若浪潮般一次又一次涤荡到剑尖，随着血芒的涤荡，火红色的剑尖开始凝聚起一滴针眼大小的血芒。

　　古丁目光落在那一滴血芒之上，那里逸散着让人心悸的力量。

　　几乎只是一瞬之间，血芒便涤荡了一千余次，那一滴血芒始终是针眼大小，但是颜色却越发妖艳，简直鲜艳欲滴。

　　古丁也没闲着，从一开始他就在快速掐出繁杂的印诀，他的身前，看不见的镜面在层层叠起，覆盖了周遭数百米的区域。

　　剑奴的剑芒很快叠加到了极致，当剑身之上血芒不再荡起，那一滴血色仿佛挣脱了剑尖的束缚，飘离到了虚空之中。

　　在离开剑尖的那一瞬间，恐怖无比的力量炸开了，化作一道血河朝着古丁所在的方向汹涌碾压而去。

　　但是撞击在古丁身前那一层层看不见的镜面上，就开始不断消弭。

　　剑奴在远处有些疑惑地看着这一幕的发生，他觉得有些诧异，因为在他看来，古丁的气息弱小，甚至远远比自己以前击杀的很多对手都要弱得多。但是自己的全力一击，却被对方接下来了，这让他有些不太灵光的脑子一片浆糊。

　　古丁身前的镜面一层层碎裂，但古丁依旧在不断掐出印诀，制作更多的镜面，硬生生将这一击扛了下来。

　　当那一条血河彻底消弭于无形时，古丁突然咧开了嘴角，冲着剑奴发出了一声大喝，“还给你！”

　　话音落下，一条和剑奴刚刚一模一样的血色长河从虚空之中汹涌而出，朝着对方席卷而去。

　　剑奴一时之间有些懵了，这不是我的招式吗？为什么他也会？！

　　当他反应过来的时候，已经闪躲不及，只好双手撑着巨剑，把巨剑拿来当做盾牌拦在自己的身前，将这一击防御下来。

　　古丁在另外一头却丝毫没有懈怠，快速掐出更加复杂的印诀。

　　片刻过后，整片虚空开始发生诡异的变化，一股让人心悸的气息从不知道什么地方传来，让在场的五名千重道境强者都忍不住朝着四周张望，想要寻到这股气息的源头。

　　很快有人注意到，这股让人心悸的气息，是古丁这里引起的。

　　而此时，古丁已经完成了印诀。

　　他身前的左右两边，被撕裂开了两条裂痕。

　　两道身影从裂缝之中脱离而出。

　　一道身影是一条赤金色的巨龙，浑身透露着荒古的强大气息，他一出现，宛若帝王降临于世间，眼中一切皆为蝼蚁。

　　另外一道身影，是一只浑身黑色皮毛的巨兽，和人族一样双足直立，甚至同样只有一双手臂，只不过他的双手末端却是恐怖的利爪。最大的不同时，他的脑袋像是鸟类，拥有着和鸟类一样的喙，呈金黄色，让人丝毫不怀疑其攻击力。最特别的是，他的浑身散发着不详的凶煞气息。

　　赤金色的巨龙，在场的众人都认了出来。

　　那是一只洪荒时代的祖龙，不管是气息还是其他，都跟活物没有任何区别。这种传说中的恐怖生物，不仅人族，其他各族也经常流传着相关的传说，而且资料也很普及。放在人族混沌大宇宙里，十岁以上的孩子几乎都认识，更不要说龙族了。

　　而另外那只黑色皮毛动物，两只龙族帝尊都不认识，但三名炼狱生物却不陌生。

　　“这是伐天凶兽！”毒蛛女王和无面人几乎同时惊呼出声来。

　　伐天凶兽，洪荒时代炼狱最强的几种凶兽之一，同级别下，实力足以和祖龙这种顶尖的荒兽相抗衡。

　　三名炼狱帝尊有些惊讶于古丁的手段，按理说，不管是祖龙还是伐天凶兽，都是在洪荒时代就已经灭绝的生物。

　　这两种强大的存在，修炼到极致，都堪比至尊境，实力足以横行一个时代。

　　古丁召唤出来的这两只强大生物，自然不是活物，而是他用自己以前在天道博物馆里得到的肉身碎片还原回来的。

　　整个还原过程，他用到了时间大道，生命大道，还有死亡大道。这两只生物，可以算是他强行用大道之力，逆转复生过来的。但是这种召唤，能够持续的时间不长。

　　加上古丁本身修为的限制，他现在召唤出来的两只生物，修为都只有百重道境界，掌握的大道数量都是999条。不过，古丁料想抵达了这种层次的祖龙和伐天凶兽，灭杀千重道境应该不难。

　　这一招召唤用出来，古丁体内的大道之力几乎耗尽，他却丝毫没有任何担心，而是咧嘴看向了剑奴，对着两只巨兽下达了击杀的指令……


第1496章 祖龙之骨

　　一身赤金色鳞片的巨型祖龙，身形扭转之间，或喷涌出赤色火焰，将整片时空都焚灭，或将巨尾拍出，那一身无穷巨力朝着剑奴碾压而去。

　　浑身黑色皮毛的伐天凶兽，则是利爪与金喙交替攻击，频率快得惊人，让剑奴应付不暇。

　　两只巨兽虽然都不是千重道境，但祖龙那一身巨力，恐怕掌握2000大道以下的强者都要被碾压得粉碎。而伐天凶兽，攻击的凌厉程度，也完全不是百重道境能够抵达的程度，甚至丝毫不比掌握2000大道的强者弱上多少。

　　在两者的强压之下，剑奴立马陷入了被打压的状态，只有死死防御，压根没有还手的机会。

　　但他的防御只坚持了一分钟不到，就被攻破了。

　　随着伐天凶兽一爪撕裂他的胸膛，他身上的伤口越来越多了。

　　三分钟不到，他的肉身彻底被镇压得粉碎，只留下一柄颜色暗淡下去的血色巨剑。

　　两只巨兽还想将巨剑一起碾碎了，却被古丁阻止，伸手将彻底沉寂下去的巨剑封印了起来，扔进了储物空间。

　　趁着召唤的时间还有不少，古丁让两只巨兽加入了另外两个战团，快速将另外两名千重道境的帝尊击杀当场。

　　以古丁的实力，召唤的时间只有五分钟，时间一到，两只巨兽快速消散。

　　两名龙族帝尊看向他的眼神却有些古怪。

　　回归龙族大本营之后，古丁才知道，泰戈尔他们在逃走的路上，也遭到了三名百重道境强者的截杀，却被泰戈尔直接解决了。

　　炼狱这一次，可谓是损失严重，足足陨落了三名千重道境，还有三名百重道境。

　　两名随行的龙族帝尊很快将这一战的战况详细的禀告给了龙族至尊。

　　龙族至尊，也在当天就直接召见了古丁。

　　走在大殿的路上，古丁还有些奇怪，为什么只单独召见自己，而且叫得这么着急。

　　进了大殿之后，不止两名之前随行的千重道境帝尊在，其他几名千重道境的帝尊都在。甚至龙族至尊，也有三名到场。但所有龙族都面容严肃。

　　见到这个阵仗，古丁有些诧异，但也隐约察觉到似乎不是什么好事。

　　“古丁，据说你在战场上，用死灵之术，召唤了我族的祖龙？这事是真是假？”为首的那名龙族至尊问道。

　　“我是召唤了祖龙，但用的不是死灵之术。”古丁眉头一皱，给出了这个答复。

　　“不是死灵之术？”另外一名至尊眉头一挑问道。

　　“是用时间逆转的复生之术，我手中有祖龙遗骨，所以能够施展。”古丁解释道。

　　听到古丁的这番解释，龙族一群帝尊顿时议论纷纷。

　　三名至尊也是暗中传音商讨着什么，古丁大概猜到了他们讨论的内容，也在暗中思索着解决之策。

　　片刻过后，龙族众人似乎得出了结论。为首的至尊再次开口，“古丁，祖龙血脉，是我龙族最为珍贵的血脉。我们希望，你能将那一块祖龙骨留在我们龙族。我们可以拿等价值，甚至更贵重的东西来进行交换。”

　　古丁沉默了片刻，这才抬起头来，“我需要几天时间思考一下，如果真的要交换的话，我需要和我的伙伴商量一下，看看他们都缺什么资源。”

　　“好吧，三天之后等你答复。这三天时间，你们就好好休息，我们现在也不太确定炼狱那边陨落了六名帝尊之后会有什么反应。”为首的那名帝尊当即答应了下来。

　　古丁离开之后，大殿之内的龙族众人依旧没有散去。

　　一名声音浑厚的龙族帝尊开口问道，“至尊，古丁这小子虽然是我们的援军，但他召唤祖龙死灵，就是犯我们忌讳。你为何还要跟他交换，而不是直接索要。祖龙的尸骨，本就是我龙族遗产！”

　　“这场战斗，我也暗中观察了。古丁召唤出来祖龙的时候，我第一时间也确实以为是死灵，因为祖龙早就在洪荒时代就灭绝了，不可能有活物。但是，他召唤出来的祖龙和那只伐天凶兽，身上的确没有死气。按照古丁自己所说的，利用时间之道，再加上其他大道加持，短时间将祖龙进行复生，确实是有可能的。他既然没有使用奴役灵魂之法来禁锢和驱使祖龙，也算不上是对我龙族的亵渎。”

　　“再加上，古丁和他的这群朋友，这段时间以来，在战场上战功赫赫，他们的表现超过了我们龙族的所有人。若是强取豪夺，外人知道了，只会说我龙族以怨报德，不知好歹。况且，祖龙之骨，本身是他得到的。若是放到拍卖会上去卖也无可厚非，我们想拍下来也是要付出代价的，强夺也的确说不过去。”

　　“可是万一他不愿意交出来，特意喊个我们出不起的天价，我们就任由他将那祖龙之骨带走吗？”那名帝尊依旧很不甘心。

　　“这个……到时候再说吧……”龙族至尊摇头微叹。

　　……

　　炼狱军团大本营，黑色古殿之内，守护命火的士兵慌慌忙忙地闯了进去。

　　大殿之内，萨图尼诺和埃米略两名至尊正在一个虚拟星图前商讨着什么。

　　“不好了！两位大人！”

　　两人眉头一皱，看向了来人，一看是守护命火的士兵，两人心头都是一沉。

　　“刚刚有六名帝尊境的大人都陨落了……”那名士兵喘了一口气这才喊了出来。

　　“什么？！”两人同时惊呼出声来。

　　片刻过后，两人闪身出现在了临时搭建的命火室，看到灭掉的六盏命灯，一时之间都有些呆滞。

　　“怎么会这样？！”萨图尼诺一时之间有些难以接受，这些都是他从炼狱带来的部下，剑奴更是他亲自调教出来的。

　　“龙族的至尊没有动手，动手的应该是千重道境！按照我们之前的情报，龙族这次参战的应该没有能够击杀剑仆的帝尊。可惜这里是龙族的地盘，我们的探查能力受到很大的干扰，根本看不到当时的战况。现在唯一的解释就是，有未知的帝尊境强者进入了这片战场，有可能是龙族的，也有可能是人族的……”埃米略很快给出了自己的分析结果。

　　“能够击杀剑仆，至少是掌握了2000条大道以上的强者。我们这边剩余的几名帝尊，没有能够与之抗衡的。再加上人族那帮神皇境在前期压制战场，正式大战之前，我们送多少人都是送菜。”萨图尼诺很快冷静了下来，“必须休战！等援军抵达，再一举击溃龙族大军！”

　　“只能暂时休战了，我跟盟主反馈一下这边的消息，让他加速安排援军。”埃米略点头同意了这个决策。


第1497章 谈判

　　龙族大本营，一个临时搭建的作战指挥室里，古丁海盗团的众人齐聚一团。

　　古丁将龙族讨要祖龙鳞片的事情说了出来。一行人听完之后，都骂龙族的人过分。

　　如果不是古丁用鳞片召唤出祖龙，之前那一战，陨落的就极有可能是龙族的那两名帝尊。所谓的诱饵行动，极有可能以古丁他们全军覆没而告终，而不是现在一举屠灭到对方的六名帝尊。

　　“你真打算把鳞片还给他们？”莉莉娅特满脸的不服气。

　　“我知道他们是对我召唤祖龙的事情有想法，不愿意先祖被我驱使，所以才会讨要祖龙鳞片。换作是我们，如果有人将我们先祖召唤出来，驱使御敌，或许我们心里也会不太舒服。”古丁大概能够理解龙族这样做的理由。

　　“况且，我们也的确需要一些难以采购的稀缺资源，比如说：罗伯特需要用道的大道源石，还有一些稀有药材。我觉得不如趁着这次机会，交换一些稀缺资源。”

　　“可是这样一来，会影响到你的实力！”莉莉娅特还是不肯松口。

　　“我相信龙族这里应该不难找到荒兽的遗骨，即便不如祖龙，应该也差不了太多。”古丁倒是不担心这一点，其实还有一点秘密他没有透露出来，即便交易了祖龙鳞片，他的实力也不会受到影响。

　　“即便如此，龙族这种态度还是让人不爽！”莉莉娅特听了一撇嘴，双手抱胸，不再说话了。

　　“龙族既然已经知道了祖龙鳞片的事情，他们不太可能任由我们将鳞片带走。现在还能心平气和的谈交易，但如果我们执意拒绝，到时候撕破脸皮就不好看了。不如趁着现在卖给他们，还能卖出去个好价钱。”米可终于开口给出了自己的建议。

　　听完米可的建议，大家都扭头看向了海皇。两人是团队中的智囊团，米可已经给出了建议，大家也想知道海皇是个什么想法。

　　“我赞同米可和古丁的想法。”海皇沉默了片刻之后开口了，“我也相信，龙族给出的购买价，应该不会低于祖龙鳞片本身的价值，这笔交易怎么来看都不会是赔本生意。大家之所以不情愿，是因为龙族的态度让人不舒服。但是何必在意他们的态度呢？这可是赚钱的买卖！”

　　“不仅赚钱，还能卖龙族一个人情，我觉得这笔买卖很划算。况且，龙族成员身家都不菲，稀缺资源众多。有了这一层人情关系，以后我们需要稀缺资源，也不愁找不到了。”法特很少对会议决策发表意见，但这一次涉及到生意，他自然要给点自己的看法。

　　莉莉娅特脸色虽然不太好看，却没有再开口反驳。

　　其他人也都陆续点头表示赞同交易。

　　“好吧，既然已经决定了，大家将自己所需要的，稀缺类的资源罗列出来给海皇。人族那边容易采购的东西，就不用列出来了。”古丁说完，让大家各自散去，唯独留下了绯色。

　　他从储物空间里将那柄血色魔剑取出，解封之后递到了绯色手里。

　　绯色看到这柄巨剑大为欣喜，“这是哪只魔心剑奴的剑器？”

　　“没错，现在是你的了。”古丁点头。

　　“现在这柄魔剑的剑灵应该到了最虚弱的时候，你可以尝试收服一下。不过，万一搞不定，不要强行乱来。”古丁又警告了一句。

　　“我有分寸。”绯色点头，将巨剑收起，转身离开。

　　第二天一早，海皇将清单罗列了出来。

　　除了罗伯特需要用到的大道源石，还有数件物品都是比较稀缺的东西，其中混沌魔瞳这个名字让古丁看了一挑眉头。

　　古丁知道，这肯定是莉莉娅特故意写的，显然她气还没消。

　　古丁摇头笑了笑，看向了海皇，海皇也是满脸无奈的摊开了双手。

　　混沌魔瞳，是整个混沌中，最恐怖的瞳眸，这种东西一旦出现，恐怕连主宰境的强者，都要抢破头。

　　一眼宇宙生，一眼宇宙灭，说的就是混沌魔瞳。

　　莉莉娅特的那双瞳眸，如果她能够晋升到主宰境界，她的眼睛倒是有一定几率能够成功进化成混沌瞳眸，但这种几率也极小。

　　“最迫切要的是哪几样？”古丁冲着海皇问道。

　　“除了大道源石，其他东西在人族那边只算一般稀缺品，花些时间还是能够买到的。现在最迫切需要的也是大道源石。”海皇解释道，“罗伯特的实力每晋升一个阶位，他能够制作的装备威力就能以指数级上升。”

　　“明白了，那清单上其他物品都去掉吧，能多换一颗大道源石也是好的。”古丁当机立断做出了决定。

　　“那遗骨呢？”海皇问道。

　　“荒兽遗骨虽然稀少，但并不是什么值钱的东西，甚至不如同级别的大道兵器。毕竟，能够将荒兽遗骨发挥出真正用途的人太少。我们优先换大道源石，如果龙族肯卖荒兽遗骨，我们可以用道晶来购买，或者用其他资源来交换。”古丁打算尽可能多的为罗伯特争取大道源石。

　　“明白了！”海皇知道了古丁的打算。

　　就在两人正在谈话的时候，莉莉娅特闯了进来，“待会谈价格，我跟你一起去！”

　　海皇在一旁使眼色，想让古丁拒绝，他怕莉莉娅特到了那边闹事。

　　古丁却点头答应了下来，“可以让你谈，但是你不可以闹事。还有，到时候不要让龙族那帮人太难看。”

　　莉莉娅特原本满脸的不愉快终于再度恢复了笑容，那笑容里，带着狡诈的味道。

　　拉着莉莉娅特将交易的计划重新商讨了一番，古丁这才带着海皇和莉莉娅特两人朝着龙族大本营走去。

　　会议桌前，交易双方很快就坐。

　　龙族那边的代表，是一名至尊还有两名千重道境。

　　“说出你们的条件吧，只要不是太过分，我们都可以答应。”龙族至尊看向了古丁。

　　“我们想用这一片龙鳞，来交换大道源石，其他的东西都不需要。”古丁开口了。

　　“噢，那你们打算交换多少颗大道源石？”龙族至尊对于这个结果略感诧异，毕竟龙族的至尊有着自己的骄傲，还不屑于去偷听古丁他们之前的商讨结果。

　　“2000块！”一旁的莉莉娅特没等古丁开口，抢先开口了……

　　她这一开口，古丁和海皇两人眉头一皱，另外一边的龙族至尊则是倒吸了一口凉气。


第1498章 人族女人太可怕了

　　古丁原本和海皇两人预想的价格，是喊价1000块大道源石，至于最终能谈到500块以上，基本上就是能够接受的结果了。如果能够到800块以上，那就超出预期了。

　　他们也将这个预期跟莉莉娅特说过了，还特意叮嘱了，让她不要乱来。没想到，这丫头还是抢先喊出了2000块的高价。

　　“古丁先生，你们这样，就没有太大的谈判诚意了。”龙族至尊脸色一沉，语气也冰冷了几分。

　　古丁正准备开口解释，却再度被莉莉娅特抢先，“至尊大人，我们可是很有诚意的来谈这笔交易。本身，这一块鳞片我们是不打算卖的，是你们一定要求购。这个供求关系，决定了价格肯定超出正常价格。”

　　“人族那边的奢侈品也是这个道理，我东西摆在这里，价格也定在这里。你愿意买就出钱，不愿意买可以走人。但是总有人愿意花大价钱来买奢侈品，因为他们认为这个价格值得。”

　　“这一块祖龙鳞片，是洪荒时代的祖龙遗物，对你们龙族来说，难道先祖遗物还需要看价格来购买？如果是我们家的先祖遗物，被我看到了，我就算是倾家荡产也要将它买下来。不为其他，只因为它在我眼里是无价的，付出再多的代价也值得！”

　　莉莉娅特这番话，说得龙族三人哑口无言。

　　他们想要反驳，但是如果再压价，就等于是自己认为先祖遗物不值2000块大道源石了。虽然事实上一块祖龙鳞片放在拍卖会上，估计也卖不出1000块大道源石。

　　古丁和海皇原本想插嘴进来，但是听到莉莉娅特这样诡辩，而且对方哑口无言，顿时都闭口不言。

　　“古丁先生，你们的这个喊价，确实有点超出我们的预期了……”龙族至尊也不敢跟莉莉娅特谈下去，转而看向了古丁，想从他身上找突破口。

　　“至尊大人，龙族在整个混沌里，是最富有的种族。我可不相信，龙族拿不出2000块大道源石这种话。”莉莉娅特再次开口，将话语权转移了过来。

　　“当然，你们也不要说我们是趁机故意抬价，这鳞片可是关乎到我们船长的实力。放在别人那里，或许只是一件收藏品。但是在我们船长手里，他可以将祖龙复生出来，拥有的战力你们也看到了，足以与掌握2000条大道的帝尊一战。这个损失，对我们来说，也是极大的！”

　　“这个问题，我们考虑到了。所以，我们的交易物品中，除了你们需要的大道源石，还可以加上一块荒兽骸骨。”龙族至尊也不打算跟莉莉娅特继续胡搅蛮缠了，“我们可以出的价格，是一块绝世凶猿的骸骨，再加上500块大道源石。”

　　对于对方给出的这个价格，古丁颇为意动，绝世凶猿是荒兽排行榜上排名第三的超绝存在。肉身近战能力丝毫不弱于祖龙，只是整体实力稍逊一筹而已。

　　而莉莉娅特却是摇头，“至尊大人，您是觉得在洪荒时代，绝世凶猿和你们先祖祖龙的差距，只需要500块大道源石就能补齐？”

　　“这……”龙族这边再次没了声音。

　　“绝世凶猿，在洪荒时代，能够排到第三，的确不弱。但是祖龙可是排名第一的超绝存在。第一和第三，看似差距不远，实际上却是天壤之别。我清楚的记得，人族混沌大宇宙里，最大的行政星球，是毕格斯特星，但是你们若是问我第三大的星球是哪一颗，我压根就不记得，甚至连第二的我都不知道。”

　　“祖龙能够在洪荒时代稳居荒兽排行榜第一的宝座，他们整个族群的实力肯定是稳稳压过其他各族的，要不然，不可能一直占据第一的位置。排名第三的绝世凶猿虽然不弱，但我并不认为这是500颗大道源石可以弥补的。”

　　“况且，按照我的报价，您这是将绝世凶猿的骸骨，直接抵了1500块大道源石。可是绝世凶猿的骸骨，收藏价值也远不如荒兽排行榜第一的祖龙，若是放到拍卖会上拍卖，100块大道源石都未必有人要吧。您这番压价，才是真的没什么诚意吧。”

　　莉莉娅特再次偷换概念，之前说祖龙鳞片的时候，她就只字不提拍卖会，现在一说到绝世凶猿，立马将拍卖会价格报了出来。

　　“莉莉小姐，如果按照拍卖会的价格，祖龙鳞片我们500块大道源石就能拿下来，最多也不会超过800块。”一旁的龙族帝尊忍不住开口了。

　　“可是现在不是在拍卖会上，这祖龙鳞片，我们可以不卖，留着自己用多好，比绝世凶猿强多了！”莉莉娅特笑道，“至于其他荒兽的骸骨，我们也可以以后慢慢搜集，反正也没多少人会在拍卖会上高价抢这种东西，毕竟对大多数人而言，这些东西只不过是无用的收藏品。”

　　龙族这边再次熄了火。

　　龙族至尊沉默了良久，这才开口，“2000块，确实有点超出实际价格了。1000块加绝世凶猿的骸骨和荒古魔鹏的翎羽。”

　　荒古魔鹏是洪荒时代，在荒兽排行榜上排名第五的强大生灵。

　　“我们不要骸骨，1800块！”莉莉娅特终于让了一步。

　　“1500块！”龙族至尊稍稍松了口气。

　　“1700块，少一块就不用谈了！”莉莉娅特再次让了一小步。

　　“1600块，加绝世凶猿骸骨！”龙族至尊还是宁愿用绝世凶猿来抵价，这种东西对龙族而言没有任何价值。

　　“再加荒古魔鹏的翎羽！”莉莉娅特双眼死死盯住龙族至尊，丝毫不退让道。

　　龙族至尊本来不想退让，但是看到莉莉娅特那死要钱的眼神，忍不住身上一冷，点头答应了下来。“可以！”

　　“成交！”莉莉娅特喊出这两个字之后，原本冰冷的表情瞬间化作笑意。

　　古丁取出了一块赤金色的鳞片，装入一个玉质收纳盒里，递给了龙族至尊。

　　另外一边，龙族至尊也将1600块大道源石，绝世凶猿骸骨和荒古魔鹏的翎羽交到了古丁手里。

　　双方各自验货之后，确认没有问题，都将东西收了起来。

　　交易完成，古丁带着海皇和莉莉娅特两人离开了龙族大本营，回到了暂住的营地。

　　目送古丁一行人离去，龙族至尊这才松了一口气，“以后谈任何交易，绝对不能让人族女人插手，太可怕了……”


第1499章 离开龙族战场

　　回到古丁海盗团的驻地的路上，古丁默默冲着一旁的莉莉娅特竖起了大拇指。这个谈判结果，是他之前完全没有想到的。莉莉娅特这种与人谈判的天赋，真的是无人能敌，就连龙族至尊在她面前气势都明显弱了不少。

　　看到古丁竖起的大拇指，莉莉娅特撇嘴哼哼了两声，脸上却是掩饰不住的得意和窃喜。

　　回到营地之后，古丁将海盗团的众人召集了起来，开始商讨后续的事情。

　　“炼狱阵营那边，已经停止了进攻，连一个小喽啰也没有再派出来。显然是知道，前期这样继续耗损下去，他们这场战争必输无疑。”海皇将自己的查探结果说了出来。

　　“按照目前的情况来看，炼狱阵营的援军抵达之前，他们应该会一直坚守不出。援军抵达之后，大战应该就会正式开启了。到时候，不仅帝尊境界强者会全出，就连至尊也会出手。”米可也给出了自己的分析。

　　“后续的战争，我们没有参加的必要了。到时候，随便一名千重道境的帝尊造成的破坏都比我们加起来要大。我们这一群人，除了古丁哥哥，都只是炮灰。况且，我们对前期战场造成了这么大的影响，炼狱那帮家伙恨不得扒我们的皮喝我们的血，到时候炼狱那边的至尊说不定会亲自对我们出手。所以，我个人觉得，我们没有继续留在这片战场上的必要了。”

　　米可的建议是直接离开龙族战场。

　　“我也赞成离开，反正龙族那帮家伙也不是知恩图报之辈。”莉莉娅特依旧对龙族强买强卖的事情耿耿于怀。

　　“你刚才已经把他们坑得够惨了，还没消气呢？”一旁的伊丽莎白拉着莉莉娅特的手笑道。

　　“哼！”

　　莉莉娅特哼哼了一声，想起刚刚龙族至尊在自己面前认了怂，她的心情好了很多。

　　古丁他们刚才一回来，就把莉莉娅特刚才的事迹告诉了其他成员，一帮人都赞叹不已。

　　“海皇，你觉得我们是该留下来还是离开？”古丁见众人分心，又将话题扯了回来。

　　“我也赞同米可所说的！到时候大战开启，帝尊境强者一旦参与进来，我们这里的大部分成员都是无法抗衡的。况且，经过这大半年的时间，炼狱那帮家伙肯定恨我们恨得厉害。到时候战场上也没规则可讲，至尊境强者都极有可能亲自对我们出手。龙族这边的至尊，能帮我们挡下一次两次，却不可能做到万无一失。正式大战，我们的确不太适合参加。”海皇也给出了自己的看法。

　　“船长，炼狱可不止这一个战场，况且我们的敌人还有与天道盟联手的虫族，没必要耗在这里。”比格也开口了。

　　“好吧，我也赞同离开。”古丁这才点头，“其他人有没有想要留下来的？”

　　一群人全部摇头，古丁当即做出了决定，“既然没有，那我们这两天进行一下物资采购，然后就离开吧。”

　　会议结束之后，其他人都各自散去，莉莉娅特却留了下来。

　　“美杜莎该怎么处理，把她留在这里有些不妥。没有我们在，龙族那帮家伙恐怕对她不会友好。也不能让她回到炼狱那边吧。”莉莉娅特冲着古丁问道。

　　“她毕竟是从炼狱出来的异族，也无法确定她是不是真的没有问题，如果把她带到人族，恐怕会有隐患。”古丁也说出了自己的顾虑，“不如将她放到深渊吧，以她的实力，在深渊也足够自保。”

　　莉莉娅特犹豫了片刻，也没想到更好的处理办法，“好吧，我去跟她说。”

　　接下来的两天，古丁他们完成了简单的物资采购。古丁独自一人前往了龙族大本营，与龙族至尊告别。

　　三名龙族至尊虽出言挽留，倒也没有表现出来多少不舍的情绪。毕竟古丁他们的工作已经完成，在后续的战场上，有没有古丁他们，差别已经不大了。

　　梦想号悄无声息地脱离了龙族战场，朝着深渊航行而去。

　　飞船里，除了古丁海盗团一行人之外，还有一名多出来的美杜莎。

　　对于被安排进入深渊，美杜莎没提出什么异议，她自己对人族也没什么好感，这也是为什么当初离开人族，前往了炼狱。现在前往深渊，起码在她看来，也是一个不错的去处，深渊的环境虽然不如人族，却不用遭受异样的眼光。

　　古丁海盗团的众人，则是各自进入了闭关状态。

　　大半年的实战，让他们受益匪浅，况且受到古丁的刺激，都想要进一步突破到帝尊境，成为真正的强者了。

　　古丁也进入了半闭关状态，他想要冲击百重道境，需要长时间的闭关来凝聚道则。所以，他目前只是进入了半闭关的推衍状态，随时可以终止推衍。

　　而之前向来不用闭关的罗伯特，这一次进入了深层次的闭关状态，大道源石的数量太多，她需要不少的时间来消化和融合。

　　甚至，连美杜莎都自行进入了半闭关状态，她也同样在推衍后续的大道。

　　唯有海皇留了一个分身来掌控飞船。

　　飞船几乎一直在空间跳跃的过程中。

　　三个多月后，比格终于第一个出关了，他成功突破到了帝尊境界，凝聚了帝身，正式成为了一名十重道境的帝尊。

　　又过了不到一个月，米可也出关了，他是第二个突破到帝尊境的。

　　而此时，梦想号也抵达了一处深渊入口，海皇将古丁和美杜莎唤醒过来。

　　“谢谢你们这段时间的照顾，莉莉是个好孩子，希望你们能一直照顾好她。”美杜莎在离开之前，取出了一块玉简递给了古丁，“这个是我这么多年研究瞳术和幻术的心得，帮我转交给莉莉吧，对她应该有所裨益。”

　　“谢谢。”古丁点头接过了那块玉简。

　　美杜莎转身踏出舱门，身形朝着深渊窜去。

　　“她离开了？”莉莉娅特的声音突然从众人身后传来。

　　“你怎么出关……”海皇话没问完，发现莉莉娅特的气息已经是帝尊级别的强度了。

　　“我几天前刚刚突破，之后一直处于半闭关状态，稳固修为。刚刚发现飞船停下来了，猜到我们应该已经抵达目的地了。”莉莉娅特解释道。

　　“美杜莎留给你的。”古丁伸手将玉简递给了莉莉娅特。

　　莉莉娅特接过玉简，一番探寻过后，半晌才低声呢喃道，“她并不是一个坏人……”


第1500章 人族的危机

　　从深渊送走了美杜莎没两天，海皇就收到了两个坏消息。

　　第一个坏消息是，天神族被虫族和天道盟联手攻陷，天神族的三名至尊境神主，被天道盟五名护道人联手击杀。天神族帝尊境强者几乎在这一战中被全部屠尽，彻底沦陷。

　　第二个坏消息是，在天神族沦陷的当天，虫族和天道盟对人族宣战了。

　　得到这两条消息，海皇立即唤醒了处于半闭关状态的古丁等人。

　　古丁，泰戈尔，布鲁，比格，莉莉娅特还有海皇六人围坐在会议桌前。

　　听完海皇的消息，古丁当机立断给出了指令，“用最快速度赶到帝家本部！”

　　之所以做出这个决策，是因为古丁知道，现在只有帝族才有最详细的信息，知道事情恶化到了什么程度。况且，真正的战争一旦爆发，个人的力量是渺小的，除非拥有着至尊境或者主宰境的绝颠战力。自己一行人，必须跟人族共同进退，才能将古丁海盗团的力量发挥到最大。

　　莉莉娅特等人，更是面色凝重，战争来得太快了，他们完全还没有成长起来。帝尊境听起来不弱，但是到了这种跨越混沌大宇宙的战场上，十重道境的帝尊简直就是炮灰，就算是百重道境也好不到哪里去。只有那些最顶尖的千重道境强者，才算得上是这片战场之海里的游鱼，在一定程度上掌握自己的命运。

　　小聚过后，大家再次进入了闭关状态，他们知道，在如今这种局势下，自己一行人必须快速成长起来。

　　接下来的几个月时间里，古丁海盗团的绯色，哈克等人陆续突破到了帝尊境界。在和海皇打了一个照面，知道了战争即将开启的事情之后，都再次进入了闭关状态。

　　原本大家出关，只是想暂时放松一下，尝一尝比格的手艺，但是现在只能争分夺秒的修行了。

　　梦想号抵达帝家，已经是半年之后了。

　　古丁海盗团的所有成员，已经全数跨入了帝尊境界，但是都在进一步的闭关提升。

　　飞船抵达之后，海皇唤醒了众人。

　　古丁依旧没有抵达百重道境，但是原本掌握的81条道则，已经提升到了85条。加上之前战场上的那几个月他也一直没闲着，差不多两个多月才推衍出来一条，道则成型的速度慢了很多。

　　除了古丁，泰戈尔和布鲁，其他人都是刚刚跨入十重道境，修行最快的比格，也只掌握了11条道则，其他人还是停留在10条的标准线上。

　　其实这个修行速度已经匪夷所思了。

　　当然，提升最大的，是古丁海盗团的罗伯特，她已经完全消化了1600颗大道源石，一身气息不亚于人族的千重道境强者。论个体战力，她已经是古丁海盗团最强。

　　古丁早在抵达帝家之前的数日，就已经打了招呼，抵达帝王星的时候，帝家的一名长老直接将他们接到了帝家的府邸。

　　抵达帝家之后，被告知家主在召开家族会议，先给他们安排在府邸的客房安顿了下来。古丁他们也坦然接受了这种待遇，他们以前也在帝家住过，而且时间还不短。

　　约莫一个多小时之后，古家的家族会议才结束，此时已经是接近晚饭的时间了，帝家的家主帝云接待了古丁一行人。

　　以往儒雅的帝云，面容看上去略显疲惫，但看到古丁他们的时候，依旧很热情。

　　“古丁小友，你们竟然都突破到帝尊境了！”帝云略一扫视，就发现古丁他们的修为竟然得到了集体提升。

　　“大半年的实战，让他们把基础打牢了，所以他们都突破了。”古丁笑着点头。

　　“你们从龙族战场赶回来，应该是已经听说了吧。”帝云虽然没说是什么事情，但古丁他们却明白。

　　“听说了，只是不知道具体的情况，所以第一时间我们赶回帝家，想要打听更详细的情报。”古丁点头。

　　“帝尊境界，在整个人族混沌大宇宙已经是顶尖战力，古丁你现在都已经接近百重道境，也的确有足够的权限知道这件事情了。”帝云点头，显然他没打算隐瞒。

　　“现在的情况很糟糕，半年前，虫族联手天道盟，将天神族的混沌大宇宙打了下来。天神族的混沌大宇宙临近我们人族，我们其实早就预料到，一旦他们被打下来，下一个目标肯定是我们人族。”帝云摇头叹道。

　　“那为什么不和天神族联盟？唇亡齿寒的道理，难道人族高层不懂吗？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“问题就出在这里！虽然我们跟天神族的关系算不上好，但也不至于坐视不理。我们在双方开战之前，就对天神族提出无条件联盟，派出援军去援助他们。但是天神族的高层太过骄傲，他们从骨子里就瞧不起其他种族，拒绝了联盟。还说，只是对手只是小小的虫族，我们人族这边的反应太大惊小怪了。”

　　“一开始，天神族在战场上的确也是占据优势的，所以我们也没有派出援军去协助。但是没想到，初期战争刚刚结束，帝尊境强者一开始碰撞，天道盟隐藏的五名至尊突然出手，以迅雷之势斩杀了天神族的三名至尊。之后，战争就变成了一面倒的屠杀……”

　　“现在天神族已经被虫族占领，虫族和天道盟在半年前就对我们宣战了。几个月前，初期战争就已经开始，好在我们有一批杰出的新人，目前是占据优势的。我们现在担心的是，初期战争结束，正式开启最终大战的时候，我们人族该如何应对。”

　　“毕竟，天道盟的顶尖战力实在太强，光是预备役成员就有数十人，都是掌握了2000条大道以上的超级帝尊，还有十二名护道人都是至尊。我们人族根本无法抗衡……”

　　“人族目前真的没有至尊境强者吗？”古丁忍不住问道，他总是隐约觉得，人族的实力应该不止是表面上表现出来的这些。毕竟之前在龙族，他就见过三名至尊。人族的至尊数量，即便不如龙族，也不可能一个都没有。

　　“当然有，五大帝族都有至尊境强者坐镇，都是老祖宗级别的人物，但加起来也只有七人。但比起天道盟，底蕴还是远远不够。况且，虫族那边，至少也有三名以上的至尊。”

　　“现在最大的问题还不止是至尊境，我们帝尊境的数量和质量，跟天道盟完全不在一个档次上。掌握两千条大道以上的帝尊境强者，我们人族目前只有帝族五老，联盟主席，就算加上几名隐世的老家伙，加起来也勉强只有十一二人。天道盟这个档次的帝尊，有近三十人了。再加上虫族，这个档次的帝尊数量也不比我们少……最终的大战一旦开启，我们几乎没有赢的可能。”帝云长叹一声。

　　“一点胜算都没有吗？”古丁扭头看向了身旁的海皇。

　　海皇没说话，只是静静的摇头。

　　整个接待室里，顿时安静了下来。

　　古丁眉头紧锁，他也没想到，人族即将面临的竟然是这种灭族危机……


第1501章 战争兵器计划

　　会客厅里陷入了良久的沉寂。

　　突然间，古丁海盗团阵营这边有人开口了，“至尊境强者的数量差距我没有办法，但如果只是千重道境的帝尊，我倒是有办法弥补差距。只要你们能够提供足够的制作材料和能量晶体。”

　　说话的赫然是古丁海盗团的罗伯特。

　　“罗伯特，你真的有把握？”古丁一群人都朝着她看了过来。

　　“给我足够的时间和资源，我可以制作出来横扫帝尊境强者的战争兵器。但威力也仅限于击杀帝尊，无法击杀至尊境强者。”罗伯特十分笃定地点头。

　　帝云没想到在古丁他们这里还能碰到事情的转机，连忙道，“十三哥的分身在闭关，我这就请他出来一起商讨……”

　　“不用你请了，我已经到了。我一直处于半闭关状态，知道古丁他们回来，就立即出关了。”帝十三的分身正好跨步走进了招待室的门口。

　　“罗伯特，你所说的那种战争兵器，制作一架出来需要多久？还有，战争兵器的最强战力是什么水准？”帝十三直接看向了罗伯特。

　　对于罗伯特是机械族的事情，帝家早就知道了，帝十三更是一清二楚，他并不怀疑罗伯特的能力。

　　“如果材料齐全，最快要三个月左右才能制作出来一架。威力能够和掌握2999条大道的最顶尖帝尊境强者抗衡，仅次于至尊境。”罗伯特的回答很简洁。

　　“三个月才一架，如果我们派人手给你，能增加速度吗？”帝十三还是觉得太慢。

　　“人族无法配合我的制造，除非你能找到其他千重道境以上的机械族，我将战争兵器的资料共享给对方，和对方协同制造，速度可能会缩减到两个月以内。”罗伯特摇头。

　　帝十三听了眉头微皱。

　　“罗伯特的制造方式有些特别，过程是人类无法干预的。”海皇这个时候插嘴进来，然后冲着罗伯特道，“罗伯特，你将你坐的椅子稍微改造一下吧。”

　　罗伯特一点头，低头看了一下自己坐的椅子，然后一手按了上去，无数纳米机器人从她的手掌渗透出来，将椅子包裹起来，片刻过后整个椅子就出现了大变样，更加符合她的体型了。

　　帝十三看了，这才明白过来，为什么人类没有办法配合她来制造。

　　“明白了，你们将制作一架的完整清单整理一下给我一份吧，包括所需要的能量源在内。我找人看看，能不能凑齐。”

　　说完，又叮嘱了几句，这才离开。

　　古丁他们也回到了客房那边，没过多大会，罗伯特将清单整理了出来，和设计图纸一起发给了海皇。

　　两人在房间里开始讨论改造战争兵器的可能性。

　　到了晚饭时间，两人才从房间里出来。

　　“先将原始的清单发一份给联盟政府这边，如果他们有资源稀缺，我们再针对性的进行改造。如果资源没有问题，那就先制作出来一架，进行实战测试之后，再想办法进行改造。”海皇将自己的打算说给了古丁。

　　“这件事情，就交给你们俩来做了。”古丁点头，他对于机械方面一窍不通，不如让两个行家自行发挥，自己这个外行人就不乱插手了。“或许等实战测试的时候，我可以提点意见。”

　　海皇也认可了古丁的做法，将第一份材料清单发到了帝十三的邮箱。

　　晚饭的时候，古丁没有让比格下厨，而是将大家带到了帝王星上最好的一家酒店。

　　这一次所有海盗团的成员都在，没有人缺席。

　　这一家酒店叫帝星大酒店，厨师水准相当不错，有几个拿手的特色菜手艺不在比格之下，古丁他们也不是第一次来。

　　包厢里，在喧闹声中，酒足饭饱之后，大家都看向了古丁。

　　“船长，你有啥事就说吧，我们都听着呢。”比格笑着道，他知道，如果只是大家聚一聚，通常都是自己下厨就好。而古丁这次特意不让自己下厨，肯定是有事要商量，不想让自己分心。

　　“这一次人族和虫族大战，势必有很多强大的帝尊境参与。不止百重道境，甚至千重道境，至尊都会出手。以我们海盗团成员现在的实力，在战场上保命的几率不大……”

　　听到古丁这番话，其他人都默不作声。

　　的确，古丁海盗团现在除了罗伯特和古丁两人之外，其他人基本上都是炮灰级的存在。十重道境，到了这种级别的战争下，根本不够看。

　　“所以，我打算启用白秘塔，让你们顿悟，尽力提升修为。现在也顾不得瓶颈不瓶颈了，保命最要紧！”古丁原本想的是，等大家遇到瓶颈，难以突破的时候，再用白秘塔，毕竟白秘塔每个人一辈子只能进三次。但是现在看来，尽快提升实力才是硬道理。

　　“白秘塔的顿悟机会虽然珍贵，但是再珍贵，也没命珍贵。命都没了，以后顿悟机会更没了。”海皇点头笑道，“我觉得是个好办法。”

　　“目前看来，这是提升我们在战场上生存率最快的办法。”米可也点头。

　　其他人也没有提出异议，虽然大家都刚刚突破到帝尊境不久，其实修为还没有完全巩固，但现在顾不得那么多了。

　　“既然大家都没有异议，那么这几天我就让帝家帮忙准备足够的修炼资源，之后，大家就开始进入顿悟了。”古丁原本以为，自己提出这个想法，会遭到一部分人的反对，毕竟白秘塔有严格的修炼次数限制，却没想到通过得这么容易。

　　之后的几天时间，帝家帮古丁他们搜集了足够的修炼资源，几乎只以成本价格就卖给了古丁他们。而另外一方面，拿到清单的帝十三，也在责令联盟政府的采购部门，尽快完成十份材料采购。

　　古丁和帝云打了一声招呼之后，古丁海盗团的众人开始正式进入顿悟状态。

　　白秘塔每次能进九人。

　　第一批进入顿悟状态的是莉莉娅特，艾尔莎，绯色，哈克，贝卡，法特，索娅，多科特，米可。

　　古丁，比格等其他人，则是进入了半闭关状态，默默推衍道则和巩固修为。

　　而外界，人族与虫族的初期战争，也在如火如荼的进行着，短时间内，似乎还没有正式开启最终大战的迹象。但是所有人都在争分夺秒地提升着自己的实力，以求在战场上多出一分生机。


第1502章 强势回归！

　　两个多月的时间很快过去，联盟政府那边总算将十套战争兵器的材料聚齐，罗伯特也开始进入了忙碌的状态。

　　转眼间春去冬来，九个多月的时间，就在罗伯特完成第三件战争兵器制作的时候，法特和多科特等人先后出关了。

　　第一个出关的法特，掌握的道则数量已经抵达了368条。

　　第二个出关的多科特，掌握的道则数量抵达了417条。

　　两人虽然是最早出关的，这一次顿悟带来的提升也是恐怖的。当然，这也是与之前古丁海盗团获得了大量的传承有关。古丁海盗团的成员，每个人都至少有数种千重道境的传承在身，再加上古丁早就将万物之道教导给了他们，让他们在大道融合上几乎没有了瓶颈和阻碍。

　　之后的半年时间里，其他人也陆续出关。

　　在多科特之后出关的是贝卡，他掌握的道则已经抵达了523条。

　　然后是索娅，掌握的道则587条；

　　艾尔莎，掌握道则651条；

　　莉莉娅特，掌握道则709条；

　　绯色，掌握道则798条；

　　哈克，掌握道则897条；

　　米可，掌握道则999条。

　　就在最后一人米可出关的前几天时间，人族与虫族的最终战争终于爆发了。

　　罗伯特制作出来的五只战争兵器，在第一时间就投入了使用。

　　除了第一只战争兵器是完全按照图纸的标准制作，第二只就成了改造的半成品，从第三只开始，就是真正的改造成品，威力比预期的还要强大，甚至能够硬抗至尊境强者的普通攻击。

　　当然，每一只战争兵器的造价都不菲，不算能源消耗，每一只的制作成本都堪比巅峰品质的大道兵器。

　　在战争兵器出战之后，莉莉娅特等人也主动提出了上战场。

　　一番商讨之后，在海皇的说服之下，古丁还是同意了。毕竟他们现在已经是百重道境的帝尊，两三人一队行动的话，遇到千重道境也不是没有一战之力。

　　罗伯特也与他们随行离开了，运输战争兵器需要时间，所以她打算在战场后方直接制作战争兵器，那样就可以直接投入使用了。

　　送走了莉莉娅特他们，古丁和伊丽莎白，海皇等剩下的几人，都进入了白秘塔。

　　接下来的一年半时间，人族与虫族的战争始终保持着劣势状态，即便每隔三个月，就有一只战斗兵器送进战场，但依旧扭转不了天道盟那边至尊境的数量优势。

　　甚至，最初的那台原始战争兵器，还有第二台半成品，都被敌方的至尊毁掉。好在材料回收了回来，再补充一些耗损，又能制作出来两只，只是多耗费了半年时间而已。

　　一年半的时间过去，海皇第一个出关了，他掌握的道则已经抵达了999条，和米可一样被卡在了千重道境之前。

　　第二个出关的是布鲁，掌握道则抵达了1183条，正式踏入了千重道境。

　　第三个出关的是比格，掌握道则1267条，他毕竟底蕴深厚，远远超过古丁海盗团里的其他成员。

　　大约到了闭关的第二年，古丁出关了，他掌握的道则数量已经抵达了1999条。

　　但是当他从白秘塔中醒来的时候，泰戈尔和伊丽莎白两人依旧在顿悟状态，这让他有些愕然。

　　没有打扰两人，他直接破关而出。

　　古丁大概猜到，泰戈尔和伊丽莎白可能短时间内不会出关。他将海皇几人召集了起来，商讨一番之后，也进入了战场。

　　帝家，只留下了还在白秘塔中的伊丽莎白和泰戈尔两人。

　　古丁倒是不担心他俩的安全，因为白秘塔在有人闭关的状态下，是无法开启的，即便是至尊境强者也无法强行开启。

　　再加上，白秘塔放在了帝家本部，也肯定是安全的。

　　古丁四人一投入战场，就立即与莉莉娅特一行人会合。

　　从莉莉娅特他们那里得到的消息来看，战况不容乐观。

　　即便有战争兵器的投入，虫族和天道盟巅峰帝尊的强者数量依旧要比人族多。人族这边只能依靠战争兵器勉强抵抗。

　　好在百重道境这个层次，有莉莉娅特在支撑。他们九人结成小队，有米可布局，哈克游走暗杀，即便遇到千重道境也能从容应对，再加上帝尊境中的巅峰战力都被战争兵器和帝族五老等人抗下，他们在战场上基本上能横扫对手。

　　得知古丁四人突破到千重道境，莉莉娅特他们也是心中暗喜。

　　米可很快按照四人的战力做出了安排，“现在我们最欠缺的是掌握2000条大道以上的巅峰战力帝尊。我觉得，你们可以分成两组。比格哥，海皇，还有布鲁三人联手。古丁哥独自一人行动，分成两组来对抗巅峰战力的帝尊。”

　　大家对古丁的战力没有质疑，在不到百重道境的时候，就能够召唤出堪比巅峰帝尊级别战力的荒兽。现在古丁本身就已经近乎是巅峰战力，实力比之前强了不止一个档次。

　　按照众人的估计，比格，海皇和布鲁三人联手，虽然不一定能够击杀巅峰帝尊，但是牵制一人应该是能做到的。

　　就这样，四人分成了两组进了战场。

　　以四人的气息强度，很快就有千重道境的敌人主动找了上来。

　　在古丁面前，一般的千重道境已经是小菜，一拳轰爆了一名千重道境的脑袋，他朝着一名天道盟的巅峰帝尊冲击而去。

　　另外一边，比格的三人联手，也接连扫荡了两名千重道境，将一名虫族的巅峰帝尊拦截了下来。

　　一下子少了两名巅峰帝尊的压力，帝族五老等人顿时感觉轻松不少。

　　古家的老太太抬头远眺，一眼就看到了战场上与一名巅峰帝尊战作一团的古丁，一时之间都有些愣住了。

　　之前在战场上，她就注意到了莉莉娅特他们，知道古丁他们回归了。但她完全没想到，古丁竟然成长到了足以与自己抗衡的境地。

　　注意到古丁他们的，不止古家老太太，还有其他几名帝族老祖以及一些附近的帝族和世家的千重道境强者。

　　几乎所有人脸上的表情都是讶异和愕然。

　　“古丁这小子，这次是真的强势回归了！”帝十三满脸欣慰地悠悠叹道。


第1503章 大道阶梯

　　虚空之中与古丁对峙的，是天道盟的一名预备役护道人，名为伊尼格斯。他掌握的道则数量已经高达2800多条，足足比古丁多八百多条。

　　但从两人在虚空中的对峙情况来看，古丁似乎丝毫不比他弱。

　　两人的气势在虚空之中碰撞在了一起，呈现出不遑多让的态势。

　　“古丁！”伊尼格斯在第一时间就认出了古丁。

　　即便消失了三百多个年头，古丁这个名字依旧没有从天道盟必杀名单的首位排除出去。作为预备役的护道人，天天都能看到古丁的画面投影，怎么可能认不出他来。

　　“看来我运气不错，只要杀了你，盟主肯定会着重培养我，到时候晋升至尊境，成为正式的护道人也不在话下！”伊尼格斯已经完全将古丁看做了自己的盘中小菜。

　　“马上你就会知道，遇上我，到底是运气不错，还是运气差到爆了。”古丁唇角微扬。

　　“嘿嘿，看来你还不太清楚，巅峰帝尊和普通帝尊的真正区别。那我就让你见识一下巅峰帝尊到底有多强吧！”伊尼格斯话音落下，悍然出手了。

　　虚空之中一阵震荡，伊尼格斯的身形瞬间消失不见，饶是以帝族五老的目力，都只捕捉到一道虚影闪过的痕迹。

　　下一瞬间，伊尼格斯出现在了古丁身前不足一米的距离，脸上带着狰狞的笑容，重拳朝着古丁的头颅轰击而去。

　　如果被这样一击蕴含了两千多条大道叠加的力量轰中，古丁的身体恐怕会瞬间崩解，以他的肉身强度，根本无法承担得了这样强度的攻击。

　　但是古丁依旧站在原地没有任何动作，看上去像是完全没有捕捉到伊尼格斯的速度，更不知道对方已经欺身到了自己面前，对自己发动了攻击。

　　不少人族的强者，都面带焦急地看向了这一幕。

　　“糟了，他的这个对手，是整个战场上速度最快的那个家伙！”饶是帝十三都发出了一声惊呼。

　　古家老太太更是一掌迫退了自己的对手，想要给予支援，但是她也知道，从时间上是来不及的。

　　就在众人看着伊尼格斯的攻击即将轰中古丁面门，有些不忍心看他爆体而亡的时候。

　　伊尼格斯的攻击突然间戛然而止，然后仿佛受到了什么轰击一般，以恐怖的速度倒飞了出去，就连空间都被他那倒飞出去的身体切割出来一条长数百米的裂痕。

　　“发生了什么事情？”很多人都满脸诧异。

　　唯独有少数人看出了名堂——是镜面大道！

　　“怎么会这样？”

　　伊尼格斯在虚空之中好不容易才稳住了身形，他的头颅被刚才猝不及防的攻击轰掉了大半，他直到现在还有些迷惑不解，不明白刚刚到底发生了什么事情。

　　遭到了偷袭？但他很快将这个可能性排除。

　　如果有人那么近的距离偷袭自己，古丁不可能不遭受波及。他朝着古丁看去，发现古丁丝毫未损，甚至一直站在原来的位置，一动都未动过。

　　那么唯一的解释就是，刚才出手的是古丁！

　　“难道真的小瞧他了？”伊尼格斯还是有些不太相信这是古丁能做到的事情。

　　被毁损的脑袋快速复原，在自我修复的过程中他也很快察觉到了异常。

　　“这股残留在伤口上的气息是我的力量，攻击被反弹回来了？难道是镜面大道？这怎么可能？！”察觉到这种状况，伊尼格斯更是满脸惊骇。

　　“你刚才不是挺嚣张的吗？怎么现在这副见了鬼的表情？”古丁的声音悠悠传来。

　　“人族的小鬼，你少得意！”伊尼格斯一声冷哼，古丁的这句刺激，让他暂时将惊恐扔到了脑后，再度对古丁发起了攻击。

　　不过，这一次他没有正面攻击，而是以恐怖的速度围着古丁转了好几圈，然后选了古丁背后的死角发动了攻击。

　　“我就不信，这样你都能捕捉到我的动作！”

　　伊尼格斯只是一瞬就出现在了古丁的身后，一击完全没有任何保留的重拳朝着古丁的后脑轰出。他仿佛在一瞬间看到了古丁的脑浆爆裂，整个人肉身崩解消亡。

　　但念头刚刚升起，重拳在距离古丁不到五公分的时候，又是一道力道不亚于自己的攻击猛地轰击在了自己的面门之上。

　　伊尼格斯的身体再次被抛飞出去，这一次的速度竟然比之前一次还要更快，虚空之中被划出来的空间裂纹延绵了近千米。

　　在这一击之下，伊尼格斯的整个上半身被轰掉了近三分之一。

　　等他的肉身慢慢恢复，他整个人大口的喘着粗气。接连遭遇的两次攻击，已经让他体内的大道之力耗损过半。而到此为止，对方连一根手指头都没动过，只是站在那里。

　　这第二击，也让伊尼格斯大概猜到了古丁所用的手段，但他还是有些地方想不明白。

　　“你用的是镜面大道？！”

　　“现在才反应过来？你这个预备役的护道人也不过如此。”古丁笑着转过身来，脸上带着淡淡的嘲讽表情。

　　伊尼格斯脸色一变，但还是强行忍住了，“你在撒谎！我明明用的第三阶梯的大道力量为主导来攻击，如果是你的镜面大道，怎么可能反弹回来我的攻击？！”

　　“很简单，因为我的镜面大道，阶梯层次比你掌握的大道力量更高。”古丁淡淡笑着，仿佛是在说一件微不足道的事情。

　　“阶梯层次比我高……”伊尼格斯愣了一下，立马反应过来，“第四阶梯？！怎么可能，你明明掌握的大道数量明明连2000条都不到！”

　　“我掌握的大道数量，确实连2000条都不到，那是因为我刻意停留在了1999条的水准。因为时间有限，所以我没有再继续拓展大道数量，而是在大道的领悟深度上进行了深挖。”古丁终于说出了真相，“现在正如你所看到的，我的镜面大道，已经跨入了第四阶梯。当然，我修行的这些大道里，跨入第四阶梯的，可不止一条镜面大道……马上，你就能见识到了……”


第1504章 古荒天

　　关于大道的领悟深度，古丁也是在和古藏见面之后，才知道的。

　　大道根据领悟的深度不同，分为五个阶梯。

　　通常在千重道境之下，由于大道之力的量不够，无法感受到大道更深的层次。所以，千重道境之下，绝大多数人的大道领悟层次都处于第一阶梯。

　　千重道境之后，随着大道力量的加深，就可以开始进行大道力量的深挖了。将一条大道领悟到一定的层次，让大道之力进行一次蜕变，便是进入第二阶梯了。

　　绝大多数掌握1000到1999条大道的千重道境帝尊，他们都有几条大道进入了第二阶梯。

　　当大道数量超过2000条，大部分强者就能隐隐感应到第三阶梯的存在，会再一次对大道力量进行深挖，让大道之力进行第二次蜕变，进入第三阶梯。

　　伊尼格斯，便处于这个层次，他的体内，有8条大道都已经是第三阶梯的水准了。

　　当大道数量抵达3000条，进入至尊境界。对大道的领悟程度会抵达一个更高的层次，可以进行第三次蜕变，将大道提升到第四阶梯。

　　当然，想要将一条大道提升到第四阶梯，可不是一件简单的事情。

　　首先，必须有足够强大的领悟力，绝大多数强者在抵达至尊境之前，领悟力是不足以完成第四阶梯蜕变的。

　　其次，必须有足够强大的大道之力进行支撑，至少要有1000条大道晋升到第三阶梯，才能勉强支撑第四阶梯的蜕变。

　　至尊境强者有强有弱，主要原因就是因为晋升到第四阶梯的大道数量不一样。

　　古丁能够完成第四阶梯的蜕变，也得益于他的领悟力超乎其他强者。

　　如果不是顿悟的时间不够，古丁完全可以先将大道推衍到2999条，然后再进行大道的阶梯蜕变。为了争取第四阶梯的蜕变，他不得不舍弃大道数量，所以，领悟的大道数量停留在了1999条。

　　“这……怎么可能……明明不是至尊境界，却将大道晋升到第四阶梯的强度！”伊尼格斯满脸难以置信的表情。

　　“没什么是不可能的。”古丁说着，远远就朝着伊尼格斯伸出一只手来。“刚刚都是你在攻击，现在，该我了。”

　　话音落下，伊尼格斯身形立即爆退，以他的速度，瞬间便逃到了数百光年之外。

　　“我这一招，你逃到哪里都没用的……”古丁淡漠的摇头，一手隔空捏下。

　　数百光年之外依旧在逃窜的伊尼格斯瞬间被封锁进入了一片密闭的空间，就像是被关进了一个密封的玻璃瓶里。

　　片刻过后，玻璃瓶片片碎裂，连带着玻璃瓶内的一切，甚至包括时间和空间，全部湮灭。

　　伊尼格斯在惊恐之中看着自己的身体彻底化作了粒子状态，然后所有粒子全部随着时间和空间湮灭不见……

　　古丁的这一击，虽然隔着数百光年，却也有不少强者看到了，顿时惊骇不已。

　　“好强！”这个念头在很多人脑子里同时泛起。

　　掌握了第四阶梯的大道力量，古丁在至尊境之下，基本上已经无敌了。

　　古丁和伊尼格斯的战斗，看似繁琐，实际上只持续了不到十秒钟。从头到尾，古丁只出了一招。

　　解决掉伊尼格斯，古丁朝着第二名巅峰帝尊踏步而去……

　　而另外一片战场之上，比格，海皇，还有布鲁三人的联手，与一名掌握了2500多条大道的帝尊战斗进入了白热化的阶段。

　　比格的刀道，杀戮之道，切割之道，也都已经进入了第三阶梯，布鲁的吞灭之道，力量之道也同样进入了第三阶梯，而海皇，也有包括结界之道在内的数条大道进入了第三阶段。

　　战场之上，海皇以结界之道干扰敌人的行动，布鲁以力量之道正面硬抗对手，而比格则负责攻击。

　　战斗持续了半个小时不到，那名虫族的巅峰帝尊终于被斩下了头颅，这一次总算没有再长出来。

　　虽然耗时不少，但三人联手斩杀了一名巅峰帝尊，这个战果也是惊人的。

　　不过，更惊人的还是古丁那边。

　　比格他们战斗的这半个小时的时间里，古丁已经接连干掉了五名巅峰帝尊。没有一人是他的一合之敌，甚至有一名巅峰帝尊注意到了古丁之前的战斗，一见自己被盯住就立即逃走，根本没有恋战，还是被古丁一手捏成了粉碎。

　　天道盟这边，至尊境强者很快注意到了古丁的存在，想要出手将古丁抹杀，却被帝族的一群老家伙死死缠住，无法脱离战场。

　　无奈之下，天道盟和虫族打出了撤退的信号。他们再不撤退，古丁用不了几个小时，恐怕就能将巅峰帝尊屠尽了。

　　天道盟和虫族撤退，人族这边欢呼不已。

　　这是最终的大战开战以来，人族第一次占据优势。

　　开战到现在一年多的时间，双方巅峰帝尊总共加起来也就陨落了三人。这一次，虫族和天道盟帝尊在一天之内就陨落了六人，这可谓是前所未有的战果。

　　“古丁，好样的！”

　　撤回了驻扎营地，人族许多强者看到古丁，都对他竖起了大拇指。

　　“古丁，联盟主席想见你们。”一名百重道境的帝尊朝着古丁几人走了过来，冲着他道。

　　古丁点了点头，带着莉莉娅特一行人跟随他离开。

　　一座金色大殿之类，帝十三和帝族五老赫然在场。除此之外，还有几名气息如煌的老者，古丁知道，这几人都是至尊。

　　“古丁，你们还真是给了我一个惊喜啊！”帝十三朝着古丁迎来。“现在你的实力比我都强了！”

　　古丁微笑不语，他看了一眼古家老太太和阿斯德罗家的老祖卡诺普斯，冲着两名熟人微微颔首。

　　“来，我介绍一下，这是我们人族的几位至尊大人。”帝十三拉着古丁，将七名至尊境强者一一介绍给他。

　　古丁一行人一一上前见礼。

　　“你就是古藏的儿子？”一名至尊面色有些不善的开口问道。

　　古家老太太脸色一白，那是古家的至尊——古荒天，从洪荒时代存活至今的超级强者，也是古家的几名创始人之一。

　　古丁抬头朝着对方望去，他能看出来，对方似乎对自己没什么善意，大概也猜到了对方的身份。“没错，我就是古丁。”

　　“你在这战场上若是战绩能获得我的认可，我可以对你父亲所做的事情既往不咎。只要他肯认错，在古家祠堂长跪三万年，我就让他回归古家一脉。至于你……也可以进支脉。”古荒天一副居高临下的态度。

　　古丁眼睛一眯，毫不退让地与对方对视，“认错？认什么错？！我父亲有错吗？！”


第1505章 不可调和的矛盾

　　会议室里，古丁与古荒天两人互不相让的对视着。

　　整个房间里气氛一下紧张起来，周围众人也都不好说话了，毕竟这是古家内部的事情。

　　“不敬长辈！”古荒天冷哼一声，“若是在古家，就凭你这种态度，我便能废你修行，将你逐出门墙！”

　　“首先，我从来不认为自己是古家人，你古荒天还谈不上是我的长辈。其次，想废我修为，你倒是可以试试看自己有没有那个本事！”古丁大有一言不合就直接出手的打算。

　　古荒天眼中闪过一抹杀意。

　　见两人矛盾已经不可调和，而且还有进一步激化的态势，帝十三冲着自己家的老祖使了个眼色。

　　帝家创始人之一的帝二开口了，“行了，现在大敌当前，不宜内斗。不管你们有什么矛盾，都暂时给我放下，等战争结束，怎么处理我都不会管。但是现在，不要给我整出什么幺蛾子来！”

　　两人闻言，这才作罢，对视的目光各自挪移开来。

　　“古丁，刚才在战场上表现得很不错。以你现在的大道阶梯层次，至尊境之下，恐怕难有敌手。之后在战场上，我们几个会帮你扛住敌方的至尊境，你就尽可能的多斩杀对方的巅峰帝尊，不用有所顾忌。”帝二将自己一行人商讨的战斗方式说了出来。

　　古丁点了点头，没有多说什么。

　　几名始祖与古丁打了照面之后，各自离去，帝族五老中几人也随后离去。

　　会议厅里，顿时只剩下古丁一行人，帝十三还有古家老太太。

　　“古丁，你们这两年多的时间，修为提升的真是厉害啊！”帝十三笑道。“现在恐怕连我都不是你的对手了。”

　　“只是遇到一些机缘，顿悟了一次。”古丁也没打算细说。

　　帝十三也没有继续追问下去，而是问道，“以你现在的实力，至尊境之下，恐怕没有敌手了。不过，万一遇到至尊呢？不是我不相信几位始祖，毕竟他们数量不如地方的至尊，而且天道盟那边还有几名至尊在其他战场，一旦转移过来恐怕会彻底扭转战局。遇到至尊境，你有逃生的手段吗？”

　　“我有底牌足以应对。”古丁点头，但显然也没打算细说。

　　“那就行了，具体是什么，我用不着知道。”帝十三一抬手道，“既然如此，那我就不多打扰了。”

　　帝十三说着，大步走出了会议室。

　　会议室里，古家老太太满脸欣慰地看向了古丁，“你们失踪了三百多年，我还以为……不过还好，总算回来了。”

　　“我们不小心闯进了时间之海，之后遇到了……古藏。”古丁还是没法开口喊出那个称呼。

　　“遇到藏儿了？他怎么样？”古家老太太只是从帝十三那里听到古丁他们是从时间之海里出来的，但具体发生了什么并不知道。

　　“他很好。”古丁点头，他对古家有不少意见，但对古家老太太是颇为感激的。起码他从古藏那里知道了，如果不是她，自己恐怕早就被古家的人弄死了。

　　“他没有跟你们一起回来吗？”古家老太太追问道。

　　“没有，他还有事要办，短时间内走不开。”古丁摇头。

　　“哦，活着就好……”古家老太太感叹了一句。事实上，在古丁给出这番答案之前，她压根就不知道古藏是不是还活着。毕竟当年的打击太大，而且古藏失踪得也太久了。

　　“古家其实……”古家老太太沉默了片刻，想要开口缓解古丁和古家的矛盾，却被古丁直接打断了。

　　“古家是古家，你是你。你不用为古家说什么，我也不想听。我还是那句话，我跟古家没关系，也不想跟古家扯上什么关系。”古丁直接断绝了古家老太太提起这个话题的可能性。

　　古家老太太听完低下了头去，她也知道，当年的那件事情，矛盾不是那么好消除的。古藏是倔脾气，古丁也遗传到了这一点。况且，现在的古家，即便古藏和古丁他们不计较，古家也不会待见这父子二人。

　　“战场上小心一些，如果遇到至尊不敌，尽量引到帝二或者帝三前辈那边。”古家老太太也想不到说些其他什么，开口叮嘱道。

　　“知道了，你也自己小心。”古丁点头，他没有拒绝老太太的善意，“没有其他事情的话，我们就先行离开了。”

　　离开了会议厅，古丁一行人朝着自己的驻扎营地走去。

　　多科特忍不住嘀咕了一句，“古家的那个老头子还真是嚣张，仗着自己是至尊就想欺负人嘛……”

　　莉莉娅特立马朝着他瞪了过来，“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　多科特有些讪讪的闭了嘴。

　　“比格，晚饭给我们做点好吃的吧，这边的大锅饭我们吃了一年多，真的吃腻了。”一身银甲的索娅帮忙转移了话题。

　　“就是，这里的厨师翻来覆去就那么几个菜，一点进取精神都没有，都不知道学新菜。”艾尔莎有些气鼓鼓道。

　　“好，飞船里还有不少食材，晚上我们摆个庆功宴！”比格笑呵呵地答应了下来。

　　“对了，怎么没见伊丽莎白和泰戈尔？他俩还没出关吗？”莉莉娅特突然想起来这件事情。

　　“他俩的顿悟还没结束，估计短时间内无法完成闭关，我们就先赶过来了。”古丁点头解释道。

　　“还没结束？可是古丁你都掌握1999条道则了，难道他俩能掌握更多？”莉莉娅特觉得有些不可思议，其他人也都觉得有些讶异。

　　“伊丽莎白轮回过很多次，可能以前成就过帝尊境也说不定，所以顿悟的时间长一点。至于泰戈尔……”古丁说着看向了比格肩膀上的布鲁。

　　布鲁眨巴了两下蓝眼睛，“泰戈尔老大也轮回过很多次……”

　　古丁他们老早就知道，泰戈尔身上有秘密，只是一直没有深究。见布鲁不愿意说出真相，也没有继续追问。

　　一行人刚回到驻地，莉莉娅特突然想起来有件事情还没告诉古丁。

　　但古丁抵达驻地之后，似乎立马察觉到了，他嘴角微微扬起，“那帮家伙竟然也抵达混沌大宇宙了……比格，晚宴准备丰富一点，我准备再邀请几个朋友过来。”

　　话音落下，古丁一个闪身消失在了原地。


第1506章 一群老朋友

　　里德在自己的驻地里正忙着整理战场资料，作为一名神皇境强者，听起来挺强的，但是在这种战场上，几乎就是炮灰一样。而且，他更适合担任布局者，而不是一个炮灰。

　　他负责的只是帝尊境以下的战场，但也听说今天帝尊境的战场上，这次取得了大胜。古丁在战场上大杀四方，屠戮了数名巅峰帝尊。

　　“看样子你是当大官了。”一个声音突然从门口传来。

　　里德有些诧异地抬头看去，看到来人的瞬间，整个人愣住了，半晌才反应过来，“古丁！真的是你！”

　　“不是我难道还能是假冒的？”古丁笑道。

　　里德一个跨步上前，给了古丁一个大大的拥抱。

　　古丁愣了一下，拍了拍里德的后背，“差不多就行了，我可是有老婆的人了，你再不放手，我老婆会吃醋的。”

　　“去你的！”里德一把推开了古丁。

　　“我听说你混得不错啊，以后记得罩我。”古丁笑着调侃道。

　　“罩别人我没问题，你的话，我还真罩不住。”里德苦笑着摇头，“三百多年前你的名字就在混沌大宇宙无人不知无人不晓了，我可是二百多年前才进的混沌大宇宙。不过话说，你们这三百多年，到底去哪里了？我差点都以为你们陷入某个绝地陨落了。”

　　“没什么，就是被人追杀，逃到了时间之海里。出来才发现已经过去三百多年了。”古丁轻描淡写道。

　　“时间之海也敢闯，你们胆子真大！三百多年前，我记得你那个时候就已经是帝尊境了吧，追杀你们的是什么人？”里德忍不住问道。

　　“是一名天道盟的护道人。”古丁撇了撇嘴道。

　　“护道人！那是至尊境的强者吧？！你们竟然也能活下来？！”里德瞪大了眼睛看向了古丁，他觉得这种事情匪夷所思。

　　“运气好。”古丁淡淡笑道。

　　“你小子……”里德没有追问这个话题，“今天的战斗双方提前就收兵了，听说是你的原因，击杀了六名巅峰帝尊，吓得虫族那边直接罢战。”

　　“是五名，还有一名是比格他们杀的。”古丁纠正了一下。

　　“比格他们也成长到这种程度了？你们现在都掌握了超过2000条的大道？”里德觉得这种修行速度太过恐怖。

　　“没有，我只掌握了1999条，比格他们更少，一千二三百条吧。”古丁解释道。

　　里德并不知道，掌握2000条以上大道和2000条以下有什么本质区别，只以为是大道之力多少的区别，也没有觉得有什么奇怪的。因为按照他所知道的，古丁他们一直都具备越阶击杀对手的能力。

　　“那也很厉害了……”他只是这样感叹了一句。

　　“待会过来吃晚饭再聊吧，我还要去邀请其他人，很多家伙有几百年都没见了。”古丁拍了拍里德的肩膀。

　　“嗯，听说比格厨艺很不错，一直没有机会尝一下，这次总算有机会了。”里德点头。

　　离开里德的房间之后，古丁陆续拜访了一群老朋友，邀请他们参加晚宴。

　　晚饭时间，古丁他们这边相当热闹，由于房间里坐不下了，古丁他们干脆将饭桌摆在了房间外面。

　　除了里德之外，还有不少人都是古丁他们的旧识。

　　当年的龙腾宇宙国的大将夏普，古丁的药剂学启蒙老师马迪科，妖孽集中营的卡乐儿，龙腾宇宙国大公爵罗兰，海盗猎人卡罗特，佛道传人释迦和纳罗（当年的小和尚和师兄），自由联盟的斯达，美貌海盗团的塔妮娅，古丁的导师安吉丽娜，真王殿的殿主安提斯，医道盟的盟主白染……

　　“我是真的没想到，你们能有今日的成就。”夏普摇头苦笑，当年他可以算是横亘在古丁海盗团面前的一座大山。后来辞去了联邦政府的工作，加入了自由联盟，反倒修为一日千里。

　　“我也没想到呢。”罗兰也是点头笑道，“当年古丁还邀请我这个老头子加入他的海盗团呢，可惜我错过了机会……”

　　“我一直以你为追赶目标，却没想到，距离越拉越远了……”卡罗特也是摇头，古丁当年也对他发起过邀请，而且不止一次。

　　“我之前发出的邀请，到现在依旧有效，你们想要加入，还来得及哦。”古丁冲着被自己邀请过的几人眨了眨眼睛。

　　“还是算了，我都一把年纪了。”罗兰选择了拒绝。

　　卡罗特也是摇头，“我一个人惯了，况且，我的修为也会拖你们后腿。”

　　“我还是拒绝。”卡乐儿依旧选择了拒绝。

　　“我还是算了吧。”安吉丽娜也是摇头，她现在也晋升到了帝尊境界，不过刚刚突破百重道境不久，一身实力现在连莉莉娅特他们都不如。

　　莉莉娅特他们在一旁偷笑，“一直被拒绝呢。”

　　古丁也是满脸无奈的表情，他没想到是这个结果，原本以为趁着这次大家聚在一起再提这个事情，起码有一两个加入的。却不料，得到的却是比之前更加肯定的拒绝。

　　古丁朝着释迦和纳罗看去，他还从来没有邀请过这两人。

　　“古丁施主，你就不用看我们了，我们是出家人，不可能转行去做星际海盗的。”没等古丁开口，较为年长的纳罗直接给出了拒绝的答案。

　　一旁的释迦则是捂嘴偷笑，他虽然不再是以前那个萌萌的小和尚了，性子却依旧比师兄更活泼。

　　“大家多吃点，比格的手艺可是相当不错呢。如果加入我们海盗团的话，可以经常尝到他的厨艺哦。”古丁依旧不肯放弃，竟然用比格的厨艺来当做最后的诱饵。

　　一场晚宴，就这么热热闹闹的过去了，大家各自聊着自己的经历。其中，古丁他们的经历，还是众人最感兴趣的。

　　古丁也没有吝啬，将自己一行人一路上的遭遇讲述了出来，旁边还有莉莉娅特他们时不时地补充一下。

　　晚宴结束的时候，已经是深夜了，大家各自散去，回到自己的驻地，唯有里德留了下来。

　　两人坐在驻地的房顶上，看着天穹的星星，不发一言，就像以前在海蓝星上一样。

　　过了良久，里德站起身来，“我该走了，明天还有战斗呢。你在战场也不要大意，打不过的不要逞强。万事小心！”

　　“你也要注意安全，大本营里未必百分之百是安全的，特别是你们的指挥室是最容易遭受偷袭的地方。”古丁也提醒了一句。

　　“我自己会注意的。”里德点头，然后转身一跃而去，朝着远处离去……


第1507章 两名至尊境的围杀

　　在古丁和比格他们击杀了六名巅峰帝尊之后，接下来的半个多月，虫族和天道盟都选择了避战不出。

　　这个倒也没有出乎联盟政府的预料。

　　虫族和天道盟那边很清楚的知道，在没有找到解决古丁这个麻烦的办法之前，继续开战，只会给古丁送菜。古丁在战场上已经表现出了至尊境之下无敌的战力，一天让他屠戮几名巅峰帝尊，只要几天时间，古丁就能以一己之力将所有巅峰帝尊屠尽。到时候即便再多出来几名至尊，也难以扭转战局。

　　当然，虽然双方没有开战，人族这边也没闲着。每天都在会议商讨，后续的战争该怎么来打。

　　古丁海盗团的众人也在驻地齐聚一堂。

　　“虫族和天道盟已经龟缩了近二十天了，这个其实算不上是什么好消息。”海皇面色凝重的摇头。

　　“这说明，他们下次开战，定然是做好了充足准备，能够应对古丁哥和比格哥你们对巅峰帝尊的冲击。”米可接过了话头道。

　　“虫族和天道盟目前出现在战场上的至尊境只有八人，其中两名是虫族，其余六名都来自于天道盟，至少还有一名至尊境坐镇后方。但天道盟的护道人总共有十二人，还不算他们的盟主。也就是说，如果他们选择短期内放弃其他战场，至少有五名至尊境强者可以调用。”

　　“我们这边，战场上的至尊境是七人，至少还有一人坐镇后方。不管怎么来看，天道盟那边如果再调出三名以上的至尊境强者，我们就相当危险了。不仅古丁会成为猎杀目标，人族的至尊境强者也同样会被围杀。”

　　海皇给出这番分析之后，看向了古丁，“当然，我说这些的前提是，古丁没有抗衡至尊境的底牌。”

　　“我能挡住四名至尊境强者。”古丁沉默了片刻，给出了这个回答。

　　“四名？可是，祖龙的鳞片交易出去，洪荒遗骨你应该只剩下三件了吧？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“祖龙鳞片我有两片，这也是为什么当初我答应和龙族交易。”古丁终于说出了真相，“当初在潜龙殿，我就得到一片祖龙鳞片，后来在天道博物馆又得到一片。我交易给龙族的，是潜龙殿得到的那一片。”

　　“可是，你的这种召唤，有严格的时间限制吧？”海皇还是有些不放心地问道。

　　“时间不是问题，我召唤所需要用到的几种道则都进化到了第四阶梯，召唤轻松很多，这是闭关之前就已经盘算好的。”古丁解释道，如果像之前那样，战斗维持不到几分钟，那召唤出来用处也不大。

　　“那就好。”听古丁这么说，海皇才放心下来，他知道古丁不会对自己的实力夸大其词。“这是我们的底牌，在关键时候用出来，说不定能影响到整个战局！”

　　“但想要彻底扭转战局，仅凭这些还不够……”米可十分认真道，“想要赢得这场战争的最终胜利，我们需要足够强大的援军！”

　　经过一番详细商讨过后，确定了之后的作战方案，大家终于各自散去。

　　时间很快又过去了一个多月，虫族和天道盟终于不再继续龟缩了，而是再次开启了战争。

　　古家老太太劝阻古丁，让他不要上场，她隐约觉得这次虫族和天道盟应该已经准备了后手来对付古丁。

　　古丁只说了一句自己有分寸，就拒绝了古家老太太的好意。

　　战场之上，古丁很快找到了自己的第一个目标。

　　那是一名虫族的巅峰帝尊，黑色的背甲上长着密密麻麻的白色斑点，它应该掌握了2400多条大道。

　　看到古丁的时候，它竟然没有发动攻击，而是转身就逃，显然认出了古丁。但它这种行为也只是徒劳，古丁一掌拍下，它瞬间就被碾成了粉碎。

　　击杀了一名巅峰帝尊，古丁没有太大的喜悦，他知道现在自己极有可能被天道盟的至尊盯住了，随时都有可能遭遇来自于至尊境的袭击。

　　他一边提防着偷袭，一边快速在战场上搜寻着自己的第二个目标。

　　很快，第二个目标锁定，是一名天道盟的预备役护道人，掌握的大道数量足足有近2900条，在预备役的护道人中，恐怕也算得上是佼佼者了。

　　“死！”

　　古丁隔着虚空，便对他发动了空间攻击，他的空间道则，也已经是第四阶梯的强度。

　　在古丁出手的瞬间，那名巅峰帝尊挥剑斩出，一道白色剑芒宛若隔断了虚空切割而出。

　　很快，那一道剑芒与坍塌的空间撞击在了一起。但坍塌的空间只是微微一滞就继续朝着对方碾压而去，那一道剑芒也彻底消散不见。

　　但就是这片刻的阻碍，让那名预备役护道人从古丁的攻击范围堪堪脱身而出。

　　古丁正欲追击，身后却传来一阵恐怖的气息。

　　古丁想也不想就一步跨入空间大门，整个人出现在数千公里之外。

　　他遥遥看见自己刚刚立足的地方，已经被一道白色“河流”覆盖，时空尽数湮灭。

　　“堂堂至尊境竟然偷袭我一个小辈，你们天道盟的护道人还真的是越来越长进了。”古丁的声音在虚空之中涤荡开来，传入战场上每个人的耳中。

　　“本座想杀你，还用不着偷袭，刚刚只是随手试试你的反应罢了。若是连这种攻击都躲不过去，那你古丁也只是徒有虚名，死了也活该。”一名白袍女子出现在了古丁身前不远处，她的气息浩瀚如海，明显是一名至尊境强者。

　　古丁眉头微皱，对方如此正大光明的追杀自己，却没有遭到丝毫阻拦，说明人族这边的至尊境强者应该都被挡住了。

　　“依照天道盟那谨慎的性子，来杀我的应该不止你一个吧？”古丁能感应到，附近还有一道气息。

　　“哼，你倒是有几分聪明。”一道黑色人影从不远处的一片阴影之中走出，那是一名黑甲男子，身材高大。“不过，无论如何，你活不过今天。”

　　“看来我面子还挺大的，天道盟竟然派两名至尊来围杀。”古丁大声笑道。

　　战场其他方向，不少人都略微担忧地看向了这边。

　　“你弄出再大的动静也没用，你们人族那几名至尊，现在自身都难保，自然是顾不上你的。”白袍女子似乎也不急着攻击，满脸微笑地看向了古丁，“古丁，你现在面临的是死局。当然，这个死局也不是没有破解之法。只要你肯加入我们天道盟，我们就不会对你出手。”

　　天道盟这边竟然直接抛出了橄榄枝，这个倒是有点出乎古丁的预料。

　　“邀请我加入天道盟的可不止你一个，你们知道上一个邀请我加入天道盟的家伙后来怎么了吗？”古丁笑着看向了两人。

　　两人眉头微皱，白袍女子似乎很快想起来了些什么，“你说的是奇奥拉？”

　　“好像是叫这个名字吧。”古丁笑道。

　　“你把他怎么了？”白袍女子连忙问道。

　　“自然是杀了，要不然留着他干什么？”古丁咧开了嘴角。


第1508章 三杀至尊！

　　奇奥拉就是当初将古丁他们追进时间之海的那名护道人，他自然不是被古丁杀了，古丁那个时候还远没有现在这种本事。他是被古藏给活捉了，至于现在有没有被古藏干掉，古丁也不知道。

　　“三百多年前，你就杀得了奇奥拉？你是在说笑吗？”白袍女子听了先是一愣，随即大笑起来。

　　“就你这种小鬼，奇奥拉一巴掌可以拍死上百个。”黑甲男子也在一旁笑道。

　　“是吗？”古丁声音刚刚落下，两道空间震荡突然传来。

　　两名护道人颇为诧异地看向了古丁身前的空间震荡，两只体型巨大异兽撕裂虚空而出。

　　一只高数千米的血色巨猿，浑身透露着滔天的煞气，它的右手之中，有着一根长数千米的青紫色巨型石柱，石柱之上秘纹遍布，一看就知道不是凡物。

　　另外一只，是一只紫金色的巨鸟，双翅展开宛若遮天蔽日，覆盖数千米的范围。那凶禽一双金色眸子锐利如电，让人不敢直视。浑身的翎羽宛若金属铸就，显然防御力惊人。

　　“绝世凶猿？！”

　　“荒古魔鹏？！”

　　战场之上，很快就有人认出来这两只异兽的来历。毕竟是在荒兽排行榜上分别排名第第三和第五的存在，这种荒兽即便灭绝了数百个纪元，但人族最基础的教学资料里就有多次提及，十岁小孩都认得出来，更不要说大人了。

　　两名护道人对两种凶兽也不陌生，眼中也闪过一抹忌惮。

　　两只荒兽都只掌握了2999条道则，虽然少了一条道则，没有抵达至尊境界。但一身道则都已经抵达第四阶梯，和至尊境没有区别，甚至只会更强。

　　荒兽的强大在于，他们掌握2000条以上的道则，肉身的强大程度就已经能够与至尊境一分高下。如果有强大的本命神通，甚至能够在2000条道则的时候就击杀一些较弱的至尊境强者。

　　而古丁如今召唤出来的两只荒兽，掌握的道则都已经抵达了2999条，距离至尊境只有一步之遥，甚至所有道则都抵达了第四阶梯，这个是绝大多数至尊境都没有抵达的水准。

　　“杀了他们！”古丁直接给出了指令。

　　绝世凶猿发出一声暴喝，就朝着黑甲男子冲去，而另外一边，荒古魔鹏则是发出一声厉鸣，也朝着白袍女子扑杀过去。

　　古丁身形爆退，至尊级别的战力战场，即便只是能量波及，也会对他造成伤害。

　　虚空之中，绝世凶猿双目赤红，手中青紫色的石棍朝着黑甲男子横扫而去。黑甲男子不服气之下想要硬抗，却被一击抽爆了左臂，整个人横飞了出去。

　　绝世凶猿乘胜追击，手中石棍朝着黑甲男子遁去的方向捅出，宛若一堵巨墙，再次撞击在了黑甲男子身上。

　　接连遭受两次攻击，黑甲男子身上骨骼碎裂近半，连内脏都受到严重震荡，喷出一口血来。

　　绝世凶猿却不依不饶，再次追击上去，丝毫没有任何留手。

　　另外一边，荒古魔鹏与那名白袍女子的战斗也占尽了优势，它每次振翅，速度便激增到了一个极限，远远超出白袍女子视线捕捉能力，甚至超过她所有的感应能力。

　　每一次闪过白袍女子的身体，她的肉身之上便是一道深可见骨的血痕。接连数次攻击之下，白袍女子大道之力损耗严重，肉身修复的速度都慢了许多。

　　两名天道盟的至尊，完全是被两只荒兽压着打，如果不是抵达至尊境之后，至尊体防御强悍远远超过帝身，两人恐怕早就被轰杀了。

　　古丁在远处观战，也发现两人被压制的原因。

　　不管是白袍女子还是那名黑甲男子，两人体内领悟到第四阶梯的道则数量都远远少于两只被自己召唤出来的荒兽，估计两人抵达第四阶梯的道则数量都不足一千，起跳都停留在第三阶梯。而自己召唤出来的两只荒兽，体内的2999条道则，全部都是第四阶梯的强度，这是双方本质的差别。

　　在这种巨大的差别之下，白袍女子和黑甲男子几乎没有还手之力，而且两只荒兽的每一次攻击，对他俩都能造成严重的伤害。

　　遭受几次打击之后，两人意识到不妙，想要逃走。

　　但两人的速度，远远不如荒古魔鹏，巨翅一震，将两人先后抛飞回来。

　　原本一只荒兽一个对手，如今变成了二对二的战斗。

　　两只荒兽，一个速度快得惊人，一个力道大得惊人，联手之下，两名护道人比之前更惨了。

　　就在古丁看热闹的时候，一道速度快到极致的攻击突然穿透了虚空，直指古丁心脏位置。

　　这一道攻击，古丁压根来不及闪躲。

　　但看到这样一道攻击即将轰击到自己身上，古丁却咧开了嘴角。

　　那一道攻击，在距离古丁不到百米的位置，突然自动消散。

　　一道身影从古丁身后缓缓出现。

　　人族这边不少人都不知道古丁身后那第三只巨兽是什么，但虫族，天道盟，还有人族的一些高层却都倒吸了一口凉气。

　　“这是伐天凶兽！！！”

　　一直浑身黑色皮毛的古兽屹立在古丁身后，只是静静地站在那里，杀气却已经冲天，就连一群至尊战场上的强者，在感应到这股杀气之后都觉得心惊。

　　“伐天，解决掉那两个护道人，然后你们三个联手击杀掉刚刚偷袭我的那个家伙！”古丁给出的指令没有用传音，所有人都听得一清二楚。

　　在他指令下达的下一瞬间，虚空之中接连传来两声惨嚎。

　　不知道什么时候，伐天凶兽的爪子已经先后击穿了白袍女子和黑甲男子的胸膛，两人的肉身快速委顿下去，生机彻底消逝。

　　随后，伐天凶兽一双眸子盯在了至尊战场上一名护道人的身上。

　　那名天道盟的护道人一身金色长袍，在被盯住的同时，眼瞳微缩。

　　下一瞬间，伐天凶兽就已经出现在了他的身前，一爪朝着他的心脏位置探出。

　　金袍男子身形连忙闪躲，但又是两道厉影闪过，彻底将他的退路封死。

　　伐天凶兽再次出击，金袍男子一声怒吼，“联手杀了这只畜生！”

　　人族这边，几名至尊境强者死死拖住自己的对手，不让他们脱离战场去帮忙。

　　金袍男子在绝望之中，朝着伐天凶兽对轰而去，最终却在三兽的轰击之下身死当场。

　　“撤！”天道盟一名护道人当机立断，给出了撤退的指令。自己一方已经接连损失了三名至尊，而且对方多出了三名至尊级别战力，原本占据优势的战局，此时已经被彻底扭转，再耽误下去，恐怕会更加不妙。

　　“你们走得了吗？！”

　　古丁咧嘴露出了满嘴白牙，在虫族和天道盟一群至尊的眼里，那一口的牙齿却白得有些森冷。


第1509章 主宰境的天魔

　　前有三名异兽至尊阻拦，后有七名人族至尊。损失了三名至尊的天道盟和虫族联盟，只剩下七名至尊了。

　　原本以为古丁即便有底牌，再怎么样也不可能在两名至尊境强者手中逃生。却不料结果是这样的出人意料，反倒被他反杀了三人。导致天道盟和虫族联盟彻底陷入劣势。

　　“该死的人族小鬼！”天道盟一名紫袍至尊冷哼一声，再次隔着虚空对古丁发动了攻击。

　　古丁已经召唤了三只异兽出来拦路，自己身边却没有丝毫防护，这在他看来是个不容错过的机会。说不定击杀了古丁，三名召唤兽也会消失，到时候就不会这么被动了。

　　虚空之中，一道紫色电芒闪烁而出，他的攻击，竟然比之前偷袭的那名至尊更快几分。

　　“古丁！”人族阵营这边不少人发出了惊呼。

　　但至尊境强者的攻击速度惊人，几乎在众人发现的时候，就已经抵达了古丁身前。

　　古丁对于这种攻击似乎并不惊讶，就在那一道雷芒即将轰击在他身体上的时候，陡然消失不见。

　　在众人的惊诧之中，一条赤金色巨龙盘旋在古丁身后，一只巨大的龙尾从古丁头顶缓缓收回。显然，刚刚阻拦住这一道攻击的是这只赤金色的巨龙。

　　看到巨龙的瞬间，众人一时之间都以为自己是眼花了。

　　“那是祖龙吗？！”

　　“传说中荒兽排行榜上首位的祖龙，竟然还有存活下来的后裔？！”

　　“干掉他！”古丁对伐天凶兽等三兽发出了指令。

　　三兽自然知道，古丁指的是谁，联手朝着紫袍男子扑击而去。

　　另外几名护道人和虫族至尊连忙出手救援，如果再被干掉一名至尊，到时候人族这边至尊境差不多就是自己这一方的两倍，到时候说不定一个至尊都留不下来。正是知道这一点，他们即便不太情愿，也还是选择了救援。

　　但即便是至尊境强者，速度又有几个能够快过荒古魔鹏和伐天凶兽。

　　荒古魔鹏振翅一闪，整片虚空仿佛被切割成两半，一道白色光线仿佛地平线上升起的曙光，带着燎原之势涤荡而出。

　　只是片刻，那一条白色光线便与紫袍至尊错身而过。正在逃窜的紫袍至尊速度一下慢了下来。

　　众人定睛望去，才发现荒古魔鹏只是一击，竟然就切断了他的双腿。这一击从大腿齐根而断，直接断绝了他逃走的可能。以荒古魔鹏的攻击力带来的气血消耗，他想要修复双腿，恐怕没个一时半刻是不可能了。

　　但随后而来的伐天凶兽和绝世凶猿怎么可能错过这种攻击机会，这种级别的强者，只要对手露出一瞬间的破绽，几乎就是必杀。

　　伐天凶兽几乎瞬间就抵达了紫袍至尊身前，一双紫金色的眸子里透露着绝颠的杀意，紫袍至尊与之对视的瞬间，竟然忍不住一愣。随后便感觉自己胸口传来一阵剧烈的疼痛。

　　伐天凶兽将利爪抽离而出，手中抓着一颗紫色心脏，其上雷霆秘纹遍布，但似乎对它没有丝毫影响。他就那么当着紫袍至尊的面，将那颗心脏塞进了嘴里。

　　“不……不要……”紫袍至尊发出一声惨嚎。

　　后面追来的一群至尊想要救援，却只见绝世凶猿振臂一挡，整片虚空直接碎裂一大片，身后的时间和空间尽数坍塌。

　　竟然一时之间将那一群至尊都阻拦在了身后，而后他转身巨臂抡出，一把将紫袍至尊失去心脏的大腿的身体抓在了手心，用力一捏。

　　堂堂天道盟的至尊，就这么化作了一摊血沫，生机彻底消逝。

　　“撤！”

　　天道盟这边一名至尊知道再纠缠下去，恐怕是全军覆没的结果，当机立断给出了撤退的指令。

　　剩余的六名至尊，此时也顾不得报仇和反击，朝着四面八方遁去。

　　“魔鹏，给我拦下！”

　　古丁一声厉喝，虽然击杀了四名至尊，已经是难以想象的战果，但古丁似乎并没打算就此罢休。

　　虚空之中，荒古魔鹏化身六道，分别朝着六名至尊追击而去，瞬间拦截在了六名至尊身前。

　　战场之上，七名人族至尊先是一愣，但一见六人都被拦住，也知道这是难以错过的好机会，当即也不犹豫朝着六人追击上去。

　　“伐天，凶猿，配合击杀，一个都不要放走！”古丁这连番指令，根本就没有用传音，所有人都听得一清二楚。

　　人族这边，听得是热血沸腾。

　　“古丁不愧是我们人族绝世天骄，当真是杀伐果断！”

　　“年轻一辈的第一人果真是非他莫属！”

　　而虫族和天道盟的联盟战士却都是心如死灰，完全没有了战意。这场战争进展到这种程度，已经是大败了。而按照目前的情况来看，剩下的六名至尊，能活下几人都尚为未知之数。自己这些小喽啰，就算再怎么蹦跶，也改变不了战局。

　　“古丁，这是你逼我的！”虚空之中，一名金甲至尊恶狠狠地瞪向了古丁所在的方向，他也是天道盟的护道人之一。

　　一声暴喝之下，他整个人突然浑身散发出金色光芒，直通天际。

　　“这是……舍身祭！他要召唤天魔！”

　　一名至尊似乎认出了这种手段，连忙喝道。

　　古丁也听古藏说过这种手段，至尊境的确可以召唤天魔，但通常降临的天魔，和召唤者本身实力相若，带来的实力加成也有限。不过，也有越阶召唤天魔的，但这样召唤的代价就是彻底被天魔抹杀意识，霸占肉身，直到肉身消亡。舍身祭，就是这样一种越阶召唤天魔的手段。

　　片刻过后，虚空之中金芒散尽，一抹血色气息从金甲至尊身上涤荡开来，那是一股让在场所有人战栗的气息。

　　古丁也在第一时间认了出来，这股气息，属于第二个档次的赤色天魔，拥有着轮回级的主宰境战力。

　　金甲至尊一身金甲全数崩解，露出精赤的上身，浑身血气缠绕，在扭转了一下脖子之后，一双猩红的眸子扫过众人。

　　人族阵营这边，被他目光扫过的几名至尊，宛若坠入冰窟，一时之间动弹不得。

　　就连古丁召唤出来的几只异兽，都仿佛被冰封了一样，没有了任何动作……


第1510章 天道盟的底蕴

　　“人类吗？我最讨厌这个虚伪的种族了！”

　　赤色天魔目光扫过一圈，也没见他嘴巴有任何动作，声音便从不知何处传递出来。那声音仿佛无数声音叠加而成，低沉而沙哑，像是带着一缕缕回音。

　　“既然遇上了这种令人生厌的种族，那就杀光吧……”

　　话音落下，他抬手而起。

　　一只全然不似人类的血色大手从苍穹之上碾压下来，朝着七名人族至尊拍去，这一掌若是击实，恐怕以至尊境的修为也会瞬间湮灭。

　　七名至尊强者满脸绝望地看着头顶上压下来的巨大手掌，心中满是悲凉。

　　古荒天更是心中暗骂古丁，如果不是他要强行留下对方，事情也不会变成这样。

　　就在那大手即将落下的时候，虚空之中传来一声娇叱，一道黑金色厉芒破碎虚空而来，在刹那间便穿透了那只血色大手。

　　大手遭遇侵袭，瞬间崩解消散。

　　“是谁？！”金甲至尊昂首发出一声暴喝。

　　数道人影从虚空之中跨步而出，为首的赫然是天魔殿的圣女玛莉，她的身后还跟着四名圣子。

　　“一尊小小的赤色天魔也敢在我面前嚣张！”玛莉一手伸出，一条黑金色锁链突兀地从金甲至尊身上长了出来，将他捆绑了个结实，让他动弹不得。

　　人族这边，几位至尊还有古丁召唤出来的几只异兽顿时恢复了自由。

　　“真没想到，深渊竟然会合人族同流合污。”金甲至尊体内的赤色天魔发出了不甘心的声音。

　　“我愿意跟谁合作就跟谁合作，与你无关。况且，我早就想找机会铲除天道盟了。”玛莉丝毫没有在意对方说什么，直接对身后的四名圣子给出了指令，“配合人族，杀光他们！”

　　四名圣子得到指令，直接朝着剩余的五名至尊扑击过去。

　　人族这边的几名至尊闻言，也立即加入了战场，而古丁的三只召唤兽，早就拦住了那几名想要逃走的至尊的去路。

　　玛莉则是一个闪身出现在那名被捆绑的赤色天魔面前，“回去之后告诉你的主子，他的野心是永远不会被实现的。”

　　“该死的女人，你只不过是那位大人的一副皮囊而已，迟早成为我天魔一族的傀儡……”赤色天魔的声音戛然而止。

　　玛莉一掌拍在了他的脑袋上，很快他整个人化作飞灰消散不见。

　　解决掉了赤色天魔，玛莉站在原地停留了片刻才转过身来，一个闪身出现在了古丁身边。

　　“你去帮他们解决战斗。”古丁对祖龙下达了新的指令。有玛莉在身边，他根本不用再担心自己的安全。

　　“古丁哥哥！”玛莉露出满脸开心的笑容。

　　“好久不见了，玛莉。”古丁揉了揉玛莉的脑袋。

　　“你们被困在时间之海的事情我听说了，都怪这帮天道盟的家伙！”玛莉气鼓鼓道。“今天就好好给他们一个教训，让他们涨涨记性！”

　　战场上，七名人族至尊，加上四名圣子，再加上四只召唤兽，总共是十五位至尊境战力，而虫族只剩下一名至尊，天道盟只剩下四名。人数的差距让战况开始呈现出一面倒的局势。

　　古丁倒是丝毫不担心这五人能逃走了，有玛莉在，即便是天道盟的盟主亲临，恐怕也救不走一个人。

　　“这一战结束，天道盟的野心恐怕就要一直搁置下去了。”古丁笑道。

　　“失去八名护道人，他们应该会消停一阵子了。不过，按照那帮家伙的秉性，应该用不了多久就会卷土重来，而且只会更加凶猛。古丁哥哥你们也要尽快提升实力，让自己有自保之力。”玛莉却是淡淡摇头。

　　“他们只剩下四名护道人了，卷土重来应该也是数个纪元，甚至数十个纪元之后的事情了吧？”古丁对玛莉的这种说法有些疑惑，因为培养一名至尊境出来，一般至少要耗费数个纪元的时间。

　　“你知道天道盟为什么叫天道盟吗？”玛莉突然提出了这个问题。

　　“不是他们自封的吗？”古丁有些不以为然道。

　　“天魔拥有入侵天道的能力，天道盟的那只首领天魔，拥有利用天道漏洞让人顿悟的大神通。只要他愿意，他能在短短数年之内就快速培养出近百名至尊。在天道盟，每一名预备役的护道人，都是掌握了2000条大道以上的高手，基础扎实。几乎每一个都可以在三年之内顿悟到至尊境，而且没有任何后遗症。如果放宽条件，把标准降低到1000条大道以上，他们能够制造的至尊境强者数量还要扩张数倍。只不过，如果只掌握1000条大道，晋升至尊境的成功率只有一半，而且会有一定的后遗症。”玛莉给出的这个信息无疑是惊人的。

　　“如果是那样的话，三年之后我们想翻盘恐怕很难……”古丁听完眉头紧锁。

　　别说数百名至尊了，只要天道盟的至尊数量超过三十人，各大混沌大宇宙加起来恐怕都不是他们的对手。

　　“确实很难，天道盟还有四名护道人活着。如果进行二次顿悟，甚至三次顿悟的话，他们极有可能将3000条大道全数领悟到第四阶梯，成就至尊的无缺境界。到时候，除了主宰境的强者，没有人能够压制得住他们。”玛莉又给出了另外一条坏消息。

　　“真的没有其他任何对策吗？”古丁十分认真的扭头回来看向了玛莉。

　　“除非，我们能再多一名主宰出来。”玛莉也十分认真地给出了回答。

　　玛莉说出这句话的时候，古丁脑海中第一个浮现出来的是自己的亲生父亲古藏，“如果实在不行，只能找他了……”

　　战场之上，五分钟的时间不到，天道盟和虫族的五名至尊全部伏诛。

　　战斗过程中，有一人尝试使用舍身祭，想要在临死之前拉几个垫背，却被玛莉随手一指就破坏了献祭。其他几人也没有再尝试，直接被斩杀。

　　至尊境界之下的虫族和天道盟的预备役，早在玛莉出现的时候就开始撤离。

　　古丁却盯准了天道盟的预备役成员，让四只召唤兽不断追杀，几名人族至尊也加入了战场，很快将天道盟的八名预备役成员全数斩杀。

　　天道盟和虫族的这一战大败溃散，人族这边也乘胜追击，击杀了更多虫族。

　　“这边应该没我们什么事了，我们回深渊了。深渊那边我得盯着，要不然天道盟说不定又弄出什么幺蛾子来。”玛莉打了声招呼，就带着四名圣子直接离开。

　　古丁看了一眼战场，虫族大部分都已经退回了大本营，战争也进入了最后的扫尾阶段。

　　这一场战胜虽然赢了，但从玛莉这里得到的信息却让古丁丝毫开心不起来，因为他知道天道盟的下一次反扑，必定是前所未有的惊人……


第1511章 彻底洗白白的古丁

　　人族与虫族和天道盟的战争就在所有人完全没有预料的情况下结束了。原本以为，这场最终战争至少要持续数十年甚至上百年才会有结果，却在不到一个月的时间就结束。

　　功劳最大的无异于古丁了，他一人就斩杀了五名至尊，跟其他至尊境强者加起来一样多。

　　这一战过去，虫族损失两名至尊，只剩下一名至尊。天道盟一战之下损失八名至尊，仅剩四名护道人。

　　人族战场这边大胜很快传递开来，不仅虫族和天道盟从人族撤军，驻守其他各族的军队也遭到反扑，无奈之下大部分都选择了撤离。

　　唯有炼狱那边，虽然停止了继续攻打其他各族，他们保存的实力却最完整，反扑的力量依旧被镇压了下去。

　　一场影响整个混沌的大战终于降下了帷幕，虽然局部的战争还在继续，混沌中混乱的次序总算稍稍安定了下来。

　　人族战场上，只留下了不到十分之一的驻军，镇守的至尊也只留下了一人，其他的众人全部回归了人族混沌大宇宙。

　　古丁他们自然也不例外，跟随大部队回归到了帝家。伊丽莎白和泰戈尔依旧处于闭关状态，在两人出关之前，他们只能滞留在帝家。

　　帝家家主和几名元老，之前一直将古丁当做帝十三吩咐照顾的小辈，但这一战之后，态度明显变了很多，开始以平辈论交。

　　甚至帝家的两名始祖，帝二和帝三都拉着古丁热情的聊天。要知道，在大战开始之前，古丁压根就不知道帝家还有这样两名始祖级别的人物在。

　　在帝二和帝三的嘴里，古丁也终于知道古荒天和古家人为什么对自己不待见了。

　　古家的创始人是三兄弟，分别叫古傲天，古苍天和古荒天。

　　古荒天是老三，年龄最小，实力最弱。

　　洪荒时代的那一场万族大战，古丁黄荒天的两个哥哥，古傲天和古苍天都死在了天魔殿圣女的手里。从此之后，他对天魔殿就恨之入骨，甚至在古家的祖训里添加了一条：【凡古家人，遇天魔殿成员，杀无赦！】

　　有过这种经历的古荒天自然对拥有天魔殿圣女血脉的古丁很不待见。

　　得知这一点，古丁稍稍释然了些，但一想到当初古家暗害自己的母亲，这个心结还是难以解开。

　　两天过后，联盟政府宣告整个人族混沌大宇宙——战争胜利！

　　当天还有另外一个震惊人心的消息——古丁被联盟政府赐予封号“人族英雄”。不仅如此，连古丁的悬赏都撤销了。

　　理由是：古丁对整个人族做出了斐然的贡献！

　　古丁从海皇那里听到这个消息的时候，半天没反应过来。

　　莉莉娅特他们则是开始用这个称号调侃古丁。

　　“人族英雄，今天米尔卡喝了吗？”

　　“听说有了人族英雄这个称号，做多少坏事都不用被悬赏了呢，要不然我们今晚去洗劫联盟政府仓库？”

　　“船长，你这次是彻底洗白白了呢……”

　　“洗你妹！魂淡，这个封号到底是谁搞出来的？！竟然连悬赏金额都给我取消了！”古丁有些抓狂，“有个难听的封号也就算了，为毛悬赏金额都没有了？！”

　　一时之间，古丁这个没有悬赏的星际海盗，也成为了海盗界讨论的热门话题。

　　“连悬赏金额都没有了，古丁还算海盗吗？”

　　“人家现在彻底洗白了，是人族英雄了，还当个毛的海盗，天天被追杀。”

　　“不知道古丁对于这个结果是高兴呢，还是不高兴呢？”

　　虽然海盗界的讨论都带着调侃的味道，但大家对于古丁的实力都是认可和钦佩的，斩杀五名至尊，这可是绝大多数人一辈子都做不到的事情。

　　不管古丁现在是不是海盗的身份，他斩杀至尊那会还是海盗的身份呢，就算洗白白了，也是海盗界的传奇人物。

　　被封号的当天，古丁就拨通了帝十三的通讯器，提出了取消封号，哪怕不取消，起码把自己的悬赏金额恢复了。

　　结果从帝十三那里得到的答复是：“人族英雄是正面形象的人物，是大家的榜样，所以是不可以被通缉悬赏的，那样会带来不好的影响。”

　　为了这件事情，古丁好几天都不太开心。

　　好不容易积攒起来的悬赏金额，一夜之间说没就没了，就跟攒了很多年的私房钱一下被老婆发现，全部没收了，是一样一样的。

　　过了两三天，联盟政府通知古丁去联盟政府领取人族英雄的荣誉勋章，古丁直接挂了通话懒得搭理。却没想到，没过几天就听到消息，帝十三那个家伙帮自己把勋章代领了……

　　海皇将这个消息通知给古丁的时候，古丁海盗团的一群人都在偷笑。

　　“船长，勋章都领了，想开点吧。”比格拍了拍古丁的肩膀道。

　　“……”

　　过了几天，帝十三带着勋章拜访了古丁海盗团。

　　在古丁拒绝接受勋章的情况下，他自己在梦想号飞船主舱里挑了一个很显眼的位置，把勋章挂了起来。

　　“这是人族的荣誉，不容拒绝！”

　　将勋章的事情抛在脑后，古丁想起了玛莉之前所说的关于天道盟的事情，将这件事情告知了帝十三。

　　帝十三并没有表现出来任何惊讶，反而对古丁分享了更为详细的信息。

　　“关于天道盟的事情，我们早就知道了。天道盟现在有预备役的护道人73人，护道人4人。而且，现在天道盟在降低预备役护道人的标准，开始四处招收新成员。不出意外的话，三年之后，天道盟至尊境的强者数量会超过百人，无缺境的至尊应该有4人。”

　　“那我们现在该怎么办？”古丁见帝十三似乎并不是很担忧的样子。

　　“天道盟有手段，我们人族自然也有，只是用起来代价太大……”帝十三微微一叹，“过几天，联盟政府那边前期的准备工作做好，会将具体的通知发给你们。”

　　见帝十三不愿意说，古丁也没有继续追问下去。

　　又聊了几句之后，帝十三连晚饭都没有留下一起吃就匆匆离去。

　　三天过后，海皇将海盗团的所有人都召集了起来。

　　“联盟政府来消息了，召集我们前往联盟政府本部，据说是准备开启混沌塔让我们修行，并且让我们这段时间准备好足够的丹药和药剂补充消耗。”


第1512章 帝二的期许

　　混沌塔，是人族洪荒时代遗留下来的至宝，据说是主宰级别的兵器。

　　人族很少启动混沌塔，是因为这件至宝使用的要求太高，正常情况下，只有主宰境的超级强者才能驱动。

　　如果由至尊境的强者来驱动，需要一名至尊献祭出自己所有的生命力，还需要另外三名至尊辅助驱使。而且辅助驱使的三名至尊，至少需要数个纪元的时间才能将能量消耗完整的补充回来。

　　也就是说，一旦启用，就有四名至尊被耗在这里，什么事情都做不了。

　　从海皇这里得到关于混沌塔的消息，古丁终于明白过来，为什么之前帝十三说起这件事情的时候情绪有些低落。

　　启用混沌塔，显然就是用四名至尊来做一场赌局。

　　如果混沌塔的修行能够制造出四名以上的至尊境战力，那就是赢，如果制造出来的至尊境战力不足四人，那就是输。

　　但是按照现在的形势来看，如果制造出来的至尊境战力少于一百人，人族在三年之后的战场上恐怕依旧难以翻身。

　　古丁也大概猜到了，联盟政府作出这场赌局，最大的原因可能还是自己。因为自己一旦变强，能够召唤出来的至尊境异兽数量会更多，也会更强，到时候自己可能一个人就抵得上几十名至尊。

　　近两个月后，古丁一行人如约抵达了联盟政府本部。

　　抵达之后，古丁发现了不少熟人，卡罗特，夏普等人都在。

　　几天之后，被邀请的所有人全数抵达，被帝十三安排到了一个大型的会议厅。

　　古丁扫视了一番，会议室里，除了工作人员之后，有999人。有不少是自己认识的，除了小辈新人之外，甚至有几位帝族的族长，元老级别。

　　不少人看到古丁一行人之后，都偷偷朝他们所在的方向看了过来。

　　“那个就是古丁吧？”

　　“没想到古丁这么年轻！”

　　“古丁海盗团的成员，个个气息都不弱啊。”

　　……

　　会议厅里，帝十三很快开始讲述起召集众人的原因。

　　“可能很多人都不知道，虽然这一次我们大获全胜，但根据我们所得到的消息，天道盟在三年之内就会卷土重来。而且，他们的下一次冲击，会相当惊人！所以我们挑选了1000人来进行一次为期一年的特训！”

　　“1000人？不是只有999个吗？”古丁一挑眉头。

　　疑惑的不止古丁一人。

　　“因为只有1000个名额，所以我们挑选的除了现有的帝尊境强者28人之外，所有被选进来的封皇境强者，真王，甚至还有几名领主，都是我们经过筛选，认为最有潜力的人。希望大家都能在最短的时间里，获得最大的提升。以应对三年之后的危机！”

　　“至于混沌塔的历练规则，我就不在这里浪费时间讲述了。大家进入混沌塔之后，会有详细说明。还有什么其他问题，或者想要退出的，现在可以提出来！如果没有，那我就带着大家前往混沌塔！”

　　帝十三也没有继续浪费时间。

　　下面有几人提了几个不痛不痒的问题之后，帝十三就带着众人离开了会议厅。好在没有人愿意放过这次提升实力的机会，所以没有浪费更多的时间去选替补人员将名额补上来。

　　帝十三带着众人抵达了联盟政府大殿之前的广场上。

　　看着帝十三开始快速掐出手印，驱动传送阵，古丁再次数了一下在场的人数，除了帝十三之外，还是999人。

　　“难道他也要进行特训？”古丁目光落在了帝十三的身上，也只有这种解释比较合理了。

　　片刻过后，传送阵亮起，一行人全部站到了传送阵里，帝十三也站了进来。

　　众人只觉得眼前一亮，等光亮散尽，一群人被传送到了一颗荒芜的废弃死星上。

　　“大家跟我来！”帝十三说完，带着众人钻入了死星附近的一个超大型黑洞。

　　黑洞似乎连接着另外一片时空，等众人回过神来，发现自己已经被传送到了另外一片无垠的星空之中。

　　星空的中央位置，一尊看上去有些破旧的灰色古塔上，锈渍遍布。但古丁却隐约感觉到那一尊塔上弥漫着古怪而强大的气息。

　　古塔底端，四名至尊境强者各自盘坐一隅，双目紧闭。

　　正对着古塔大门的，是帝家的始祖帝二。

　　帝十三带着一群人朝着古塔飞了过去，帝二抬头看了一眼古丁一行人，在古丁身上稍作停留，冲着他微微颔首。

　　古丁隐约觉得帝二目光之中涵义复杂，似乎对自己有所期许，除此之外，似乎也有一丝说不清道不明的坦然。

　　帝十三表情严肃，他虽然是联盟主席，如果认识他的人肯定从来没有看过他严肃成这样。

　　古塔门口，帝二开始快速掐出印诀，随着他的动作，其他三人也各自掐出了不同的手印。

　　随着四人手印的不断掐出，锈渍斑斑的古塔之上，一寸寸金芒开始展现出来，那是遍布古塔的一道道秘纹，像是被激活一般，从塔底开始向上攀爬。

　　金芒带起秘纹的复苏，古塔之上的锈渍片片剥离，消散，露出了古塔原本的灰黑之色，透露着金属的光泽。

　　原本一片死寂的古塔，也仿佛苏醒过来一般，气息开始不断强大起来。

　　古塔底层的门口位置，帝二的身体开始渐渐变得透明。

　　看到这样一幕，古丁终于知道，帝十三之前所说的那名献祭人是谁了。

　　其他人也都有所明悟，一些原本一路上嬉笑过来的家伙，脸上的表情也开始肃穆起来。

　　帝十三静静的站在原地，默默地看着自己的先祖生命力快速消逝。

　　过了良久，帝二的手印完成，肉身开始化作点点金色星芒，缓缓消散。

　　在即将彻底消散之前，他转过身来看向了众人，满脸带着微笑，“你们是人族未来的希望……”

　　他那原本因衰老而有些佝偻的身体，在此刻的众人眼里，却是前所未有的高大。

　　“帝二前辈……”古丁攥紧了拳头。“我一定不会让你失望的！”


第1513章 混沌塔试炼

　　帝十三带着众人进了古塔第一层之后，古塔大门自动关闭。

　　古丁四下张望了一番，这塔内没什么特别的地方，天花板，墙壁和地板都是类似于灰黑色石质的构造。仔细观察了一下，他才发现这些石头的纹路隐隐契合着天道秘纹，但是繁杂程度已经不是他能够探究的层次了。

　　一旁的海皇似乎也注意到了这一点，想要将其记录下来，却发现记录完成之后信息自动销毁。试了两三次之后，海皇这才放弃。

　　就在众人四处张望的时候，一道苍老的声音突然响起。

　　“本次混沌塔开启前六层试炼权限。”

　　“第一层，对应真王境界。第二层，对应封皇境界。第三层对应十重道境。第四层对应百重道境。第五层对应千重道境。第六层对应至尊境！”

　　“试炼的内容很简单，就是尽可能多的击杀你们所看到的各种异族生物，不限任何手段。试炼可以单人，也可以组队进行。但是能够获得好处的，只有最终击杀异兽的那个人。”

　　“试炼的期限为一年，每人每天都有三次重生的机会，死亡超过三次，会自动被混沌塔传送离开。三次重生机会，也不是没有惩罚，每次死亡，当天的收获会归零。死亡机会不可叠加，只限当天。”

　　“整个试炼过程中，所有人只能从低层次进入高层次，无法从高层次退回低层。所以，请大家在进入高层次之前，对自己的实力最好有正确的预估。”

　　“规则基本讲述完毕，有疑问的现在可以提出来。”

　　这个时候，立马有人开口提问了，“请问，收获具体指的是什么？”

　　这个问题，也是古丁他们很多人想要知道的，都竖起了耳朵想要听清楚。

　　“这个问题我不做回答，等你们正式开始试炼，击杀异族生物之后，你们自然会知道。”来自于塔顶的那个声音没有对这个问题进行解释。

　　“在试炼中死亡，对我们真的没有影响吗？”又有人立马提出了第二个问题，这个也是很多人关心的问题。

　　“这个可以放心，没有任何影响。”塔顶的声音只是这么说了一句，也没有给出进一步的解释。

　　“不同层次之间，应该有传送门之类的东西吧，这个应该怎么寻找呢？”又有人问道。

　　“试炼空间里，所有的探索手段都不禁用，传送门很容易找到。”

　　接下来又有几人提出了一些问题，不过，并没有让大家得到更多的有用信息。

　　“既然没有更多的疑问了，那我就将你们传送进入试炼空间的第一层吧。”

　　这个声音落下之后，古丁眼前一阵恍惚，下一瞬间，便发现自己出现在了一片沙漠之中。

　　无数金色的砂砾在光线的照射下，构建出壮观的美景。

　　“果然又是随机传送。”古丁身边已经一个人都没有了，他精神力扫荡而出，很快发现了海皇等人，他们都在朝着第二层的传送门所在的方向移动。

　　古丁则是不慌不忙，将目光落在了不远处潜藏于砂堆之中的一条沙蟒身上，一指点出，沙蟒瞬间湮灭。

　　一团拳头大小的灰黑色能量从死去的沙蟒身体里逸散出来，然后自动钻入了古丁体内。

　　古丁一挑眉头，意识在体内扫荡了一圈，并未发现什么异常，只是大道之力有了极为细微的一点提升。如果不是仔细查探，根本察觉不到这一丁点变化。

　　“原来如此！”

　　古丁猜到了这个试炼空间的真正用途。那些从异族生物体内逸散出来的灰黑色能量，能够被人体吸收，增强大道之力。

　　只是，在这混沌塔的第一层，异兽都只是真王境，逸散出来的能量对古丁来说是杯水车薪，所以感受不明显。

　　得到了这种结论，古丁也不继续逗留，朝着第二层试炼空间的传送门疾驰而去。

　　抵达第二层之后，还是同样一片沙漠，似乎地图没有任何变化。

　　古丁一挑眉头，“设计这个试炼的家伙还真懒，连地图都懒得换一下，甚至连传送门的位置都没有任何变化！只是我们又被随机传送到了远离传送门的位置。”

　　吐槽结束之后，古丁再次朝着第三层的传送门疾驰而去。

　　就这样，古丁花了大概十来分钟的时间，终于从第一层传送到了第五层。

　　古丁海盗团里，同样在第五层的还有比格和布鲁。

　　就连掌握999条道则的米可，也暂时停留在了第四层，没有贸然进入第五层。前面规则说得很明白，一旦前往更高一层，就无法退回低层了，以米可谨慎的性子，他不打算冒险。

　　跟前面四层一番对比，古丁也知道了这地图上怪物的分布规律。整个沙漠，传送门在最中央的位置，也是实力最强的异兽分布的区域。而试炼者每次被传送到更高层，都是被传送到沙漠的最边缘区域，是实力最弱的异兽分布的区域。沙漠外围到中心区域的异兽，是一个由弱变强的走势。

　　古丁目光很快落在了不远处一只异兽的身上，那是一只类似于蜥蜴的巨兽，身长足有二三十米，浑身覆盖着厚重的鳞甲，散发着一股强大的气息。

　　“试试看着千重道境的异兽体内有多少那种灰黑色能量！”古丁遥遥一指点出，一股黑芒从指间透射而出，瞬间将那只巨型蜥蜴的脑袋轰了个稀巴烂。

　　一股汹涌的灰黑色洪流从蜥蜴的尸体里逸散而出，将古丁整个人包裹其中，但那股能量也只持续了片刻就被吸收干净。

　　古丁一直在观察着体内的变化，直到灰黑色能量全部吸收完成，古丁忍不住咧开了嘴角，“真是了不得的能量，一只就提升了我体内百分之一的大道之力。不仅如此，还蕴含着一股玄妙的大道韵律，累积得足够多的话，应该足以让人进入顿悟状态！”

　　直到此时，古丁这才相信帝十三所说的这混沌塔是一件至宝不是假话了。

　　“以我的实力，完全可以击杀更强的巅峰帝尊，到时候提升大道之力的速度更快，也能更快让我进入顿悟状态！”古丁这个念头升起，双足猛的一踏地面，身形宛若一颗出膛的炮弹，朝着沙漠的中心区域疾驰而去。


第1514章 混沌塔第六层

　　混沌塔第五层，沙漠中心地带，一道身影在狂奔，带起沙尘阵阵。

　　那道身影的身后，追着二十多只体型庞大的异兽。

　　如果有人在这里看到这样一幕，恐怕会吓得胆颤心惊，因为那一只只体型庞大的巨兽，全都是掌握了2000条道则以上的巅峰帝尊。

　　而前面被追的那人，不但面上丝毫没有惊恐之色，反而是咧嘴大笑，断断续续的笑声震荡在沙漠之中，朝着远处飘去。

　　那被追逐的家伙，自然是古丁，他在自己身后设置了一层镜面大道，后面一群异兽，每次攻击到镜面上，都会被镜面扩散然后反射回去，变成范围攻击反过来轰击在那群异兽身上。受到攻击的异兽自然不肯放弃追逐，不停的对古丁发出攻击，于是也就不停地被反射攻击。又由于单体攻击被扩散成范围攻击，所以每次反射回去的攻击，对那群异兽的伤害都不大，却又让他们疼痛。让追逐进入了一个恶性循环，无法摆脱古丁的愚弄。

　　当然，古丁吸引这么多异兽不是在闹着玩，在混沌塔的修行时间只有一年，每一分每一秒都是珍贵无比的。他将这些异兽聚集在一起，只是为了接下来的一场屠杀。

　　见自己吸引的异兽数量足够了，古丁双手快速掐出了召唤印诀，将祖龙等三只荒兽和伐天凶兽一起召唤了出来。

　　四只异兽瞬间就完成了一场扑杀，然后被古丁收回。

　　大量的灰黑色洪流一股股朝着古丁体内汹涌地涌入进去……

　　古丁用这种方式，猎杀速度比他自己一只只来杀快了两倍不止。

　　他抵达这片中心区域就想起了规则所说的猎杀方式不限，于是就试探性的召唤出了绝世魔猿和荒古魔鹏进行试验。

　　试验结果证明，召唤兽的击杀也算是自己击杀，只要被击杀的异兽在距离自己直径十公里的范围之内，异兽死亡之后的灰黑色能量都会主动钻入自己体内。

　　几天的时间下来，古丁体内的1999条道则，已经有上百条进化到了第四阶梯，比历练之前翻了数倍不止。

　　“四天就有100多条道则完成第四阶梯的进化，按照这个速度，四十天就1000条了！只需要三个月不到，我就能够将体内所有道则都进化到第四阶梯！”这让古丁欣喜不已。

　　时间一天天的过去，古丁的实力提升速度正如同他预想的那样，一直没有再慢下来。这也得益于，每天这片沙漠世界的所有异兽都会更新三次。死去的异兽，很快会复活过来，而且一天能够复活三次，每天都是如此。若不是这样，这一片区域恐怕早就被古丁屠戮干净了。

　　帝十三在距离古丁不远的区域，他早就看到了古丁的屠戮方式，但也只能羡慕，根本学不来。

　　两人都一只忙于提升实力，即便距离不远，也没有见面，不过偶尔觉得无趣的时候会相互传音聊天。

　　这一层里，海皇不在，所以也没办法建立局域网络。

　　古丁不知道的是，第四层里，海皇虽然为莉莉娅特他们建立了局域网络，甚至将安吉丽娜也拉了进去。但是他们几乎都没时间聊天，都在争分夺秒地提升实力。

　　帝二献祭自己的那一幕，印在了不少人的心里，大家都不想辜负他的成全。毕竟再辛苦，也只是一年的时间。

　　三个月的时间过去，正如古丁所预料的那样，他掌握的1999条道则都跨入了第四阶梯。他也开始利用这种灰黑色的能量，推衍新的道则了。

　　之前他一直不太清楚，这种灰黑色的能量是什么，询问了帝十三才知道，这种能量，被称为混沌能量。

　　混沌大宇宙在大爆炸前最初始的状态，就是一团无比稠密和厚重的混沌能量。这种能量，是一切能量的本源。

　　得知了这一点，古丁才明白为什么这种能量能够如此轻松地被转化成大道力量，而且还蕴含让人顿悟的奇特属性。

　　这段时间，米可，海皇他们也开始陆陆续续进入第五层。

　　时间很快又过去了三个多月，古丁体内掌握的道则数量已经抵达了3000条，而且全数提升到了第四阶梯。但是并没有晋升到至尊境界，他甚至没有丝毫要晋升的感觉，这让他觉得很奇怪。

　　在第五层停留了数日，发现自己已经无法得到提升之后，古丁带着疑惑，踏入了混沌塔的第六层。

　　混沌塔的第六层，环境终于变化了。

　　这个世界是一片汪洋大海，古丁能够清晰感觉到，在水面之下，有着无数强大的存在，那一股股气息，都是古丁并不陌生的至尊境界。

　　不仅如此，海洋上空，飞行异兽的吼叫声此起彼伏。在天空翱翔的那些看起来毫不惊人的鸟兽，一只只都是至尊境界！

　　“天上飞的这些家伙都成群成对，以我现在的实力，恐怕难以对付。”古丁还是颇有自知之明，这一层的都是至尊境强者，与之前自己在第四层轻松群杀的帝尊完全不是一个档次的存在。如果不知好歹的闯进鸟群，别说群杀了，自己能逃出生天就不简单了。

　　“看来只能下海了，海兽应该有不少独来独往的！先击杀一只看看能不能提升我体内的大道力量。”古丁一个猛子扎进了海里，开始了新一轮的搜寻猎物。

　　古丁并不清楚，自己的身体到底出了什么问题。

　　按照常理，道则凝聚道2999条到3000条的这个过程，是有一个坎的，必须有一定时间的沉淀，才能尝试冲击第3000条的凝聚。

　　古丁凝聚第3000条道则的时候，只是想尝试一下到底有多大的难度，根本没想过会成功，却不料一次凝聚就成功了。他当时还以为，是因为自己基础好，因为2999条道则都提升到第四阶梯了，所以自己突破得轻松。

　　后来发现，第3000条道则提升到第四阶梯之后，自己就再也无法吸收灰黑色能量了。不仅击杀异兽，灰黑色能量不主动涌入体内，甚至古丁用吞噬道则来吸收，那黑灰色的能量都没有任何动静。

　　所以古丁才下定决心，来第六层看看。

　　进入海中之后，古丁一路下潜。很快，他发现了一只目标，那是一只荒古海魔蛇，体长足有数千米。如果不是看到它的头部构造，恐怕很多人会以为这是深海的什么龙族。

　　不过，荒古海魔蛇实力却并不比洪荒时代的龙族弱，它是洪荒异种，拥有恐怖的毒素，还擅长灵魂攻击。

　　古丁丝毫不敢怠慢，掐出手印召唤出了四只异兽。如今以他的实力，召唤出来的四只异兽都已经是至尊境界，而且是3000条道则都抵达第四阶梯的无缺境界，实力强得可怕。

　　四只异兽一出，立即朝着那只海魔蛇扑击而去。

　　古丁也启动了镜面大道，防止对方灵魂攻击。

　　海魔蛇实力虽强，但在四只无缺至尊面前也只挣扎了片刻就陨落，身体被四只召唤兽拧成了变形的麻花。

　　古丁默默地游到海魔蛇身前，片刻过后，海魔蛇的身体里涌出了一股浓郁得近乎乌黑的混沌能量，将古丁整个人包裹了起来。

　　古丁能够清晰感受到，这股能量在朝着自己体内渗透进去，这一次的渗透感，比之前的任何一次都要强烈得多，甚至让古丁的身体感觉到一阵阵轻微的刺痛感。

　　这一次的吸收，也比以前慢很多，足足持续了三分多钟才完成。

　　彻底将这股能量吸收之后，古丁一直在观察着自己体内的变化。

　　他很快发现了让人惊讶的一幕，简直让他目瞪口呆。自己掌握的道则，竟然从3000条，晋升到了3001条……

　　“这是怎么回事？！人体能够容纳的道则数量的极限不是3000条吗？！”


第1515章 突破失败？

　　混沌之中，大道数量众多。

　　太古时代就有人做过相关的统计，但最终并没有得出一个明确的数字，只是给出了一个大概的结果——“近乎三万条”。

　　但随着时代的变迁，一代代强者辈出，新的大道不断被领悟出来，这个数量在不断的增多。

　　一旦成型的道则就不会再消亡，所以哪怕增长的速度再缓慢，大道的数量依旧是在不停增加的。

　　但是不管混沌中的大道数量怎么增加，人类……更准确的来说，是混沌中的所有物种，体内最多只能容纳3000条道则，从来没有听说过有谁能够超过这个限制。

　　当古丁看到自己体内道则数量增加到3001条的时候，他第一时间整个人是懵的，回过神来做的第一件事情就是重新数自己掌握的道则数量。其实这个数量心念一动就能知道，根本不会错，但他还是接连数了三遍，发现最终结果都是3001条之后，他有些无语的接收了这个事实。

　　“这是什么情况？！”

　　仔仔细细在自己体内搜寻了好几圈，没有发现任何异常之后，古丁带着疑惑，开始将这第3001条道则推衍到了第四阶梯。

　　看着自己体内总共3001条第四阶梯的道则，古丁依旧没有任何跨入至尊境的迹象。

　　他眉头微皱，沉吟片刻过后还是不肯死心，“再试几次看看……”

　　这一整天的时间，古丁尝试着将十条不同的大道推衍到了第四阶梯，但身体依旧没有出现任何变化。除了自己的大道力量增加，身体对道则的容纳数量仿佛没有极限。

　　“算了，不管了，我倒是要看看，你到底能容纳多少条道则！”多次尝试无果，古丁终于下定决心，不再去关注这种异常状况，开始全身心地投入了道则的推衍之中。

　　时间一天天的过去，古丁不停的猎杀深海里的各种至尊境异兽，每击杀一条，自己体内的道则就会增加一条。

　　他的猎杀速度，也越来越快。

　　只用了三个月左右，就从一开始的一天十只左右，到一天三十多只，他能明显感觉到，自己体内的大道力量越来越强大。

　　从第四个月开始，他体内的道则数量增加到了5000条之后，他已经无惧这一层异兽的任何攻击了，而且只手之间就能将这些至尊境的异兽碾压。

　　发现这一点，他开始离开大海，击杀天空之中的鸟群。

　　少的时候，一天能猎杀七八十只，多的时候一天能猎杀过百。

　　就在古丁大肆开始猎杀的时候，帝十三，比格，布鲁等人开始陆续进入第六层。

　　在这第六层里，他们这些新进来的人都不敢肆意释放精神力探查，担心引来异兽群，所以他们并不知道古丁的状况。

　　古丁也不希望自己这种击杀速度被人看到，毕竟太过异常了。

　　时间又过去了两个多月，古丁体内的道则数量已经超过一万，但依旧可以继续吸收混沌能量凝聚道则，甚至吸收速度没有丝毫减缓下来。

　　此时距离混沌塔开启已经十一个月了，还剩下最后一个月，古丁却迟迟没有感受到晋升至尊境的门槛。不过，他已经强大到只手就可以碾灭一片至尊境的鸟群了。天空中的鸟群，已经不足以满足他的猎杀速度了。

　　剩下的最后一个月，古丁再次深入了海底。他不断下潜，因为他很早就感觉到了，这片大海里，越深的地方至尊境的异兽实力越强，而且数量越多。

　　以古丁的速度，足足用了三天的时间才沉入了海底。

　　踏着深海中的砂砾，古丁稍稍感应了一下这里的水压强度，恐怕不抵达无缺境的至尊根本无法抵达这里，即便能够强行以其他方法抵达，身体恐怕也会瞬间崩解。但对于现在的古丁而言，他几乎感觉不到什么压力和阻力，只是比在陆地上稍稍迟钝了一点。一身实力，足以发挥出九成。

　　抵达海底之后，古丁将自己的气息伪装成3000条道则的强度，精神力狂扫而出，然后开始等待大鱼上钩。

　　没过多大会，果然有不少无缺境的异兽朝着自己所在的方向游来。

　　一开始的几只无缺境异兽抵达，古丁没有立即动手，而是不停的闪躲着几只异兽的攻击，看上去还有些狼狈的样子。

　　慢慢的，周围聚集的无缺境越来也多，足足有二十多只。

　　有不少开始加入了戏弄猎物（古丁）的游戏，他们追逐着古丁，只是发出不痛不痒的攻击。

　　古丁不停的闪躲，有时候也会被击中，但是这种程度的攻击，如今连在他身上留下伤疤的效果都没有了，根本就无法破防。

　　看周围的异兽聚集得差不多了，古丁懒得继续浪费时间，反身冲入了兽群。一拳下去，最开始追逐自己的那只紫瞳血鲨就直接被轰碎了脑袋，生机消失殆尽。

　　之后，古丁宛如一只入了羊圈的猛虎，挥手之间一只只无缺境的至尊异兽身死当场，不仅没有一只有反抗的余地，甚至连一只都没能成功逃走。

　　二十八只深海霸主，在几个呼吸间就全数化作了混沌能量，被古丁吞吸进了体内。

　　猎杀结束之后，古丁开始继续寻找更多的猎物……

　　最后一个月的时间很快过去，混沌塔在关闭之前，将所有人都传送了出来。

　　古丁海盗团里，比格，贝卡，海皇，米可四人都已经抵达了至尊境界。其余的莉莉娅特等人，领悟的道则数量都停留在了2999上，没有完成进一步的突破。

　　除了古丁海盗团的四人之外，帝十三等老一辈强者，基本上都借着这次突破到了至尊境界。

　　整个人族，这一年的时间过去，增加了三十六名至尊。

　　这个数字，无疑是惊人的，但是帝十三却似乎对这个结果并不满意。

　　他四下张望了一番，看到古丁的时候，脸上的表情有些僵硬。

　　古丁也朝着他走了过来，神色略显尴尬。

　　“古丁，你……”

　　“身体出了一些状况……”古丁也不知道该怎么解释，他自己也不知道自己到底发生了什么问题。

　　此时的古丁，气息依旧停留在帝尊境界，这个很容易判断出来。成就至尊境之后，会凝聚至尊体，至尊体散发出来的气息和帝身决然不同。那是一种浩瀚无边，并且至高无上的感觉。但是，古丁气息虽然停留在帝尊境界，具体的境界却仿佛被一层浓雾笼罩，让人捉摸不透。

　　其他一些关注古丁的人很快也注意到了古丁的这种情况，都有些讶异。

　　因为，以古丁之前表现出来的资质和潜力，他是最有可能晋升至尊境的一个。这个结果，有些出乎众人的意料。


第1516章 古丁开无敌了

　　与帝十三错身而过，古丁朝着海盗团的一群人走去。

　　看到古丁没有突破，很多人脸色都不太好看，也包括因为开启混沌塔而脱力的三名至尊。

　　阿斯德罗家的始祖幽幽一叹，虽然没有说什么，但大家都知道他这声叹气是什么意思。

　　古丁海盗团的众人，看到古丁修为没有突破，也略感讶异，但脸上却没什么失望的情绪。

　　“没事，战争还没开始，咱还有时间用来突破！”比格看到古丁脸上似乎有些失落的表情，出言安慰道。

　　事实上，古丁并不是失落，他是在思索该怎么跟大家解释自己出现的问题，有些走神。

　　“试炼已经结束了，我们可以离开了吧？”海皇直接问道。

　　“嗯，看看伊丽莎白和泰戈尔有没有出关。”古丁点头。

　　海皇取出了飞船，古丁跟帝十三，钱多多等人道别之后，跟着莉莉娅特一行人登上了梦想号。

　　飞船很快驶离了混沌塔所在的这片空间。

　　飞船上，古丁将众人召集了起来，半晌过去，也不知道从哪里说起。

　　海皇见状，一摆手道，“不就是遇到一次瓶颈，至于这么严肃把大家叫到一起说这件事情吗？”

　　“不是瓶颈……”古丁有些无奈的摇头，将自己的状况说了出来。

　　“我体内现在总共凝聚了一万八千多条道则，全部抵达第四阶梯。但是我没有办法抵达至尊境，也没有办法让道则的推衍层次进一步突破到第五阶梯。而且，更古怪的是，我的气息强度始终停留在2999条道则的帝尊境……就是你们现在看到的这个状况。”

　　“一万八千多条道则？那你现在有多强？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“至尊境无法破开我的防御，无缺境的至尊也一样，我在试炼空间里测试过。至于攻击力，我一巴掌能拍死一群无缺境，根本不用任何神通，而且只需要用五成左右的大道力量就能做到。”

　　“古丁，你在逗我们玩？”海皇忍不住提出了质疑，他觉得古丁是在开玩笑，这种事情完全超出了他的认知。

　　“你们不信？”古丁一挑眉头，“你们跟我来训练场。”

　　一群人浩浩荡荡抵达了飞船的训练舱，然后古丁让米可制作了数层防护结界，将训练舱包裹了起来。

　　做完准备工作之后，古丁冲着比格招了招手，“比格，你全力攻击我，不用留手。”

　　“这样不好吧……”比格连忙摇头。

　　“没事，你体内才一千多条大道抵达第四阶梯，比无缺境还差得远。之前我做过测试，让无缺境的异兽咬我脑袋，结果那只异兽满嘴牙都崩碎了。”古丁笑道。

　　“好吧，那我切你一只手臂试试……”比格无奈之下只好答应。

　　古丁知道，想让他下狠手很难，点头朝着身体右侧将手臂平伸了出去。

　　古丁海盗团的众人都站到了比格的身后，怕被这一刀波及到。

　　比格站在距离古丁不到二十米的位置，一手握在了刀柄之上，他的气势很快攀升起来。

　　就在气势攀升到顶点的那个瞬间，他腰间长刀陡然出鞘，在空中闪过一抹银芒。

　　下一瞬间，只听得“叮”的一声，比格剑身上带起一蓬血色。

　　“古丁中招了？”

　　海盗团的众人都朝着古丁看去，但是古丁的手臂依旧保持原状，似乎没有受到伤害。

　　“比格你没事吧？”

　　比格出刀虽快，古丁却看清了刚才发生的事情，那一刀在撞击在自己身上之后，反弹了回去，将比格的虎口撕裂出一条伤口。刚才那一抹血色，是比格的。

　　“没……没事……”比格右手轻颤，虎口撕裂的位置还在不停流血，他却满脸不可思议地朝着古丁看了过来。

　　众人这才发现，受伤的竟然是比格。

　　“不是吧！”莉莉娅特惊叫出声来，“古丁你现在这么猛了？”

　　“我都说了，你们不信，还以为我是在闹着玩。”古丁放下了手臂，“其他人不信的都可以来试试，不过做好自己受伤的准备。我的肉身现在好像自动带有一部分镜面大道的反弹效果，攻击越强的，反弹越强。”

　　“我也来试试！”艾尔莎满脸兴奋，拿着长戟就朝着古丁劈斩而来，她一直都是好战分子，听到古丁愿意当人型靶子让自己砍，自然第一个报名。

　　长戟挥舞之下，就连虚空都被截断出来一条黑痕，艾尔莎这一击倒是没有丝毫留手，就朝着古丁的右臂横斩而去。

　　“叮！”又是一声清脆的撞击声响起，就像金属之间对的撞击。

　　在下一瞬间，艾尔莎一声惊呼，长戟脱手而出，扎入了飞船的地面。

　　她握戟的右手也是微微颤抖，满脸看怪物一样的表情看向了古丁。

　　接连两个人出手试探，其他人总算相信了古丁的话，倒不是不够信任，只是之前那番话听起来太过匪夷所思，让他们以为古丁是在开玩笑。

　　“只是肉身变得强大吧？灵魂方面呢？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“肉身，灵魂，体内宇宙，都是一起成长的。我体内的道则一直增加，这种成长一直没减速过。”古丁无奈摊开双手。

　　“我试试！”莉莉娅特忍不住想拿古丁试试手，双瞳很快发动了瞳术，朝着古丁笼罩而去。

　　但是下一瞬间，她发出一声惊呼，立即终止了瞳术，两眼已经开始滴血。

　　“没事吧？”古丁感觉到了莉莉娅特刚刚一发动瞳术就立马遭到了反噬。

　　“没事，一发现反噬的迹象我就立即终止了瞳术，只是灵魂有轻微受创，有些头痛。”莉莉娅特抹掉了脸上的血泪，给自己灌了一管灵魂药剂，然后闭上眼睛开始调息。过了半晌才再度睁开双眼，满脸无奈的看向了古丁，“你现在整个人就像是开了无敌，什么都能免疫了……”

　　“这种提升还是没有尽头，我现在除了继续推衍更多的道则，下一步都不知道该怎么办了。”古丁对于这种状态也有所担忧，他可是希望自己能够顺利踏入至尊境界，然后成就主宰。但现在身体出了这种状况，虽然让自己的实力提升了很多，但他不知道对之后的修行会不会有不良的影响。

　　“我们反正要回帝家一趟，到时候顺便问问帝家的那位帝三大人吧，他是洪荒时代的强者，或许知道一些我们不知道的事情。”海皇也知道古丁的担忧，但他的资料库里并没有相关的记载，只能从其他人那里寻求答案了。


第1517章 公猫和女孩子

　　梦想号通过帝家设置的传送阵抵达帝王星的时候，已经是三天之后了。

　　一行人从港口出来就直奔帝家与伊丽莎白和泰戈尔会合。

　　正如古丁所预料的那样，伊丽莎白和泰戈尔已经出关，而且都晋升到了至尊境。

　　当古丁他们抵达帝家之后，伊丽莎白正和另外一名女子做实战练习。

　　训练室里，银色和黑色两道厉芒不断闪烁，身穿战甲的两女身形不断交错，实力竟然不分上下。

　　注意到古丁他们回归，两女的训练很快提前结束。

　　“如果不是帝十三打了招呼，都不知道你们会这么快回来。”伊丽莎白一身银甲化作粉色束腰长裙，原本因为训练而扎起来的头发也放了下来，恢复了文文静静的样子。

　　“帝十三那个家伙还真是……本来想给你个惊喜的。”古丁撇了撇嘴，眼前的伊丽莎白在晋升至尊之后，身上的气质越发出众了。况且她这一闭关就是好几年，古丁再次见她，还是一如初见时候的惊艳，忍不住一步上前，将她搂在了怀里。

　　伊丽莎白惊呼一声，俏脸微红，然后低头将脑袋埋入了古丁的胸膛。

　　“行了，抱够了没？”

　　过了良久，伊丽莎白似乎想起了旁边还有其他人在，脸更红了。

　　古丁似乎这才想起旁边还有其他人，才有些不舍的松开了伊丽莎白。

　　古丁海盗团的其他人都在一旁偷笑，“不用管我们，你们继续！”

　　松开了伊丽莎白，古丁目光落在了一身黑色战甲的女子身上，那女子看上去20岁出头，脸上带着淡淡的笑意，看向了古丁。

　　古丁眉头一扬，“你是……泰戈尔？”

　　“什么？！”莉莉娅特等人听到古丁这突如其来的一句都是一愣，瞪大了眼睛看向了黑甲女子。

　　黑甲女子目光扫过众人，最后停在了古丁脸上，“你是怎么看出来的？我连气息都完全改变了。”

　　她这句话一出，其他人都是一阵哗然，“真的是泰戈尔？！”

　　“感觉吧，我也说不清。其实我刚才喊出来的时候自己也不太确定。”古丁挠了挠脑袋。

　　“你不是公猫吗？为什么会变成女孩子？”古丁又满脸疑惑地问道。

　　他这个问题，让泰戈尔简直想用爪子挠他。

　　“这个问题还是我来解释吧。”看到泰戈尔快要暴走的样子，伊丽莎白赶紧拉着古丁走到了莉莉娅特一行人的身边。“泰戈尔现在的样子，是她真正初始的人类形态，而之前的猫形态，是她轮回到这一世的肉身形态。虽然经过了很多次的轮回，但是从本质上来讲，现在这个女孩子形态，才是她的真正形态。”

　　“你和泰戈尔以前认识？”古丁立马看出了端倪。

　　“算是吧……”伊丽莎白看了一眼泰戈尔，给出了这个回答，没有经过泰戈尔的允许，她还是选择了帮泰戈尔保密真实身份。“因为我俩都轮回了很多次，气息改变了很多，之前都没有认出来。”

　　伊丽莎白没有继续说下去，古丁他们也没有继续追问，毕竟是两人之间的隐私，而且伊丽莎白和泰戈尔似乎都不愿意提起。

　　众人团聚之后，伊丽莎白和泰戈尔很快注意到了，比格他们都晋升到了至尊境界，而古丁的气息依旧停留在帝尊境。

　　伊丽莎白以为古丁是遇到瓶颈，刚安慰了两句，古丁将自己的情况说了出来。

　　听完古丁的描述之后，伊丽莎白笑了。

　　“其实你根本不用担心什么，你这种状况，洪荒时代不是没有，只是极为隐秘，不为外人所知。那个时代的主宰境强者，有极少一小部分也是没有经过至尊境这一道门槛的，他们是从帝尊境界直接晋升到主宰境界的。他们体内容纳的道则数量，也不止3000条。而且，以这种方式晋升到主宰境的强者，都是主宰境中绝颠的存在。”

　　“不过，这种情况，具体是由于什么而发生的就不清楚了，我猜测应该跟体质有关。洪荒时代过后，就没有再听说有这种情况的发生了。或许也有，只是我们不知道。你没什么可担心的，虽然跳过了至尊境界这个阶段，但对你成就主宰不但不会有坏的影响，反而是件好事。”

　　听完伊丽莎白的解释，古丁终于放心了下来。他原本最担心的是自己的身体情况会不会影响到后面修为的提升，会不会是自己修炼上出了岔子，断绝了晋升主宰境的可能。

　　“一万八千多条道则……在洪荒时代我听说过有人最多凝聚了一万二千条道则才晋升的主宰境，其他人好像都不到一万。你这实力已经堪比涅槃境的主宰了，还是没有感觉到极限吗？”一旁的泰戈尔忍不住问道。

　　“没有，在试炼中吸收混沌能量的时候，连速度都没有降下来。”古丁摇头。

　　“果然是变态的体质啊！”泰戈尔和古丁也不是第一天认识，她算得上是最早加入古丁海盗团的成员之一了，对古丁的体质早就羡慕不已。

　　“你不用担心什么，继续推衍道则，一直到自己体内出现饱和状态，无法容纳更多道则的时候，就可以尝试沟通天道，冲击主宰境！”泰戈尔又补充了一句。

　　得到了泰戈尔的这种说法，古丁更有信心了，他原本也是这么想的，既然无法突破，就继续一直推衍道则，直到体内无法容纳更多道则为止。

　　从伊丽莎白和泰戈尔这里得到了答案，古丁也没有再去找帝三询问这件事情。

　　伊丽莎白和泰戈尔在帝家闭关的时间太久了，既然两人已经出关，继续叨扰就不好了。

　　众人在帝家又稍微逗留了几天，补充了一下物资之后，古丁就与帝云和几位元老告别。

　　帝云和几位元老态度依旧平和，只是看向古丁的眼神略带惋惜，更是出言安慰道，“古丁你只是一时瓶颈而已，这个谁都会遇到。不用着急，顺其自然，说不定哪一天就突然突破了！”

　　古丁苦笑着道谢，然后带着众人离开了帝王星。

　　回到了飞船之上，古丁和伊丽莎白单独相处了几日，然后再次宣布了闭关。他现在依旧处在实力的高速成长期，在白秘塔里顿悟，每一天实力都会有提升。

　　和古丁一起进入闭关状态的还有绯色，莉莉娅特等人，他们准备趁着体内还有混沌之力残留，借着白秘塔的顿悟效果再次冲击一下至尊境。


第1518章 钱家的拍卖会

　　梦想号里，古丁他们都闭关了，只剩下伊丽莎白和海皇他们一群已经抵达至尊境的强者，都各自进入了半闭关状态，进一步巩固修为。

　　海皇的分身，控制着飞船，朝着钱家的总部航行而去。

　　钱家总部星域，有一场大型的拍卖会。

　　据钱多多的消息，有一个卖家似乎发现了一条大道源石的矿脉，挖掘出了大量的大道源石，想要出手。

　　而罗伯特自从上次吞掉了1600块大道源石之后，古丁海盗团就再也没有找到过大道源石。

　　所以，古丁特意让钱多多帮忙关注了一下，如果有的话立马通知自己一行人。

　　除了大道源石之外，古丁还想采购一些荒兽遗骸，他想要召唤更多的荒兽，就需要更多的材料。

　　据钱多多所说，这次拍卖会应该也会有，不过是当做收藏品来拍卖的，价格不会很高。

　　三个多月后，梦想号飞船抵达了钱家总部星域。

　　钱多多很热情地招待了伊丽莎白和海皇一行人，他也参加了混沌塔的试炼，堪堪掌握了1000多条大道，成就了千重道境，以他惫懒的性子，这个结果已经让他非常满意了。

　　有了这个修为，他基本上已经板上钉钉是钱家下一任家主，以他的身份，其实已经不太可能上战场了。

　　钱多多与海皇几人一见面，就知道这一群人都突破到了至尊境，心中难免有几分讶异。

　　从海皇这里得知古丁还在闭关，钱多多也只是讪讪地笑了笑，他很清楚，古丁这一群人在修行上可比自己努力不知道多少倍，也难怪能够傲视整个人族混沌大宇宙。

　　“古丁只是一时瓶颈，我相信他很快就会有所突破的。”钱多多丝毫不作伪地对海皇几人这样说道。

　　将几人安排好了住处，钱多多暗中透露了一些关于拍卖品的信息。

　　“那个大道源石的卖家，我估计他手里大道源石的数量至少有好几万，他光是拿来拍卖的就有一万颗，分为十组，每组一千颗。大道源石本身价值就不菲，一颗堪比十重道境的帝尊神通，拿来拍卖，甚至能拍到三门十重道境神通以上的价格。据那卖家透露，相比于帝尊境的神通，他更想要的是千重道境的帝尊传承。”

　　得知了这个消息，海皇心中暗喜，“多多，卖家的联系方式可以给我们一下吗？”

　　“拍卖会开始之前，让你们联系卖家不符合规矩。等拍卖会结束之后，我让卖家跟你们见个面，到时候你们自己谈，我这边就不收佣金了。”钱多多摇头解释道。“不过，我也不知道他手里到底有多少余货。我问过，但他不肯说。所以，你们在拍卖会上，能争的还是尽量争一下。”

　　“那行！反正我们时间够用，多等几天也无妨。”海皇答应了下来。

　　三天过后，拍卖会正式开始，伊丽莎白和海皇几人被安排在了贵宾室里，飞船上只有比格和罗伯特留守。

　　一直等到了拍卖会的第三天，海皇他们终于等到了第一件需求的物品。

　　那是一颗蛇类的头骨，整块骨骼如同一块黑玉，晶莹剔透，在光线的照射下，折射出诡异的彩色迷雾。

　　拍卖师很快开始解说这块头骨的来历，“这是一颗至尊境的鬼蜮魔蛇头骨！鬼蜮魔蛇这种生物，了解炼狱的人想必不会陌生。但估计还是有些客人不太清楚，我就花点时间简单说一下。”

　　“鬼蜮魔蛇，是生存在炼狱第十九层的一种擅长灵魂攻击和幻术的蛇类。至于这种蛇的幻术有多强，也没有具体的文档记载过。只是后来也有人族将这种蛇的眼睛移植到自己身上，有不少失败的，但也有成功的例子。最成功的例子，莫过于血玲珑这种眼瞳了……”

　　“血玲珑来自于鬼蜮魔蛇？”这种隐秘的事情，就连海皇都不知道。

　　“是的，血玲珑的确是洪荒时代一名实验狂人用鬼蜮魔蛇鼓捣出来的，不过后来好像就没有人成功改造移植过。”伊丽莎白点头，她是当年的见证者，自然不会有假。

　　“不过，这个跟这头骨其实没什么关系了。这用来拍卖的头骨又不带眼瞳，买回去又不能用来移植，只能当收藏品放起来。”一旁的泰戈尔摇了摇头。“这个拍卖师就是为了抬价而故意误导人。”

　　“这个都是拍卖师的惯用手段，如果只当收藏品来买，价格肯定高不了。但一牵扯到实力的提升，价格肯定就不一样了。”海皇笑着解释道。

　　拍卖高台上，拍卖师的解说也终于结束，他喊出了价格，“至尊境的鬼蜮魔蛇头骨，起拍价：1000万道晶，每次加价不得少于10万道晶！”

　　“1100万！”

　　“1150万！”

　　“1200万！”

　　……

　　似乎是因为受到了拍卖师的蛊惑，竞拍的人络绎不绝，比之前的几件收藏品热闹不少。喊价的声音此起彼伏，价格很快加到了1500万。

　　“2000万！”海皇终于喊价，一下就加了500万。

　　众人一愣，朝着楼上的贵宾室看了过来。

　　“三号贵宾室的客人喊价到了2000万道晶！还有人出更高的价格吗？”

　　“3000万！”人群中突然又有一个声音响起。

　　“5000万！”对方的声音刚刚落下，海皇就再次喊价，显然对于这件物品志在必得。

　　一下加了2000万，之前喊3000万的那人顿时偃旗息鼓，为一件收藏品花5000万以上，他想了想还是觉得有些心痛，当即放弃了继续竞价。

　　5000万道晶，可以买两门神皇境的传承了，用这个价格来买一件没什么用处的收藏品的确没必要，况且只是一颗头颅，不是完整的遗骨。

　　海皇就这样以5000万的价格拿下了第一件至尊遗骨。

　　接下来的拍卖，众多竞拍者发现，三号贵宾室的人，似乎就是冲着这些遗骨来的，只要有至尊遗骨，三号贵宾室就会疯了一样的以高价拿下。对于其他东西，却似乎没有任何兴趣。

　　一场拍卖会下来，海皇最终以1亿8000万的价格拿下了四件至尊遗骨，其他人一件都没抢到。

　　拍卖会很快一天天的过去，一直到最后一天，海皇他们终于等到了大道源石的拍卖……


第1519章 这十组大道源石，我都要了！

　　拍卖会的第七天，拍卖会前所未有的热闹。这是拍卖会的最后一天，几乎70%以上的高价值商品都被放到了这一天来进行拍卖。

　　海皇一行人在贵宾室里耐心地等候着大道源石的出现。

　　不同于其他贵宾室的强者，他们遇到比较感兴趣的东西，即便需求不是很强烈也会出价，万一能用低价买下来呢？但海皇他们除了之前的四块异兽遗骨，就一直没有对任何商品喊过价。

　　这也让其他几个贵宾室对海皇他们保持着警惕的态度，因为这说明海皇他们是带着明确目的来的，而且不达目的，恐怕不会善罢甘休。他们心中也暗自期盼着，最好三号贵宾室的家伙盯上的东西，不是自己想要的。

　　随着一件件物品拍出，海皇他们始终没有喊价，一直到……大道源石被摆上拍卖高台。

　　看着拍卖台上的一组大道源石，海皇一行人目光火热，俨然一副势在必得的模样。

　　拍卖师很快开始介绍拍卖品的信息，“大道源石，大家应该都不陌生，但这东西在人族的混沌大宇宙数量极其稀有，上百个纪元也难得在拍卖会上出现几次。至于这东西加速领悟道则的作用，我不用详述，大家应该都知道。”

　　“本次拍卖，大道源石一共有十组，每组一千颗，连续拍卖。不过，卖家有特殊要求，这大道源石不卖道晶，只能以神通交换。”

　　拍卖师说到这里，声音一顿，目光扫过在场的众人。他看到不少人听到自己的特殊要求之后，脸色都有些微变了，心中也基本上有了个底，恐怕这东西没几个人能买得起。

　　“起拍价：一门千重道境神通！每次加价，不得少于一门十重道境神通！”

　　这个起拍价其实并不算离谱，一颗大道源石正常的拍卖价是三到五门的十重道境神通。一千颗，至少可以拍到3000门十重道境的神通。

　　而一门百重道境的神通，价值大概是十重道境的30倍左右。千重道境的神通数量更加稀少，而且几乎是至尊境之下最强神通，一门的价格大概是百重道境神通的100倍左右。一千颗大道源石，差不多与一门千重道境的神通等价。

　　虽然在场的很多人对这个价格早有预料，但亲耳听见拍卖师喊出来，不少人倒吸了一口凉气。原本有些闲聊的声音也彻底安静了下来，整个拍卖会场一片寂静。

　　所有人都知道，这个价格，只有最顶尖的强者才能拿得出来。就算是百重道境的帝尊境强者，也没几个人出得起。只有帝族五老或者联盟政府主席帝十三这种级别的人物，才能脸色不变地将这种东西拍卖下来。至于百重道境的强者，拍下一组也会肉痛。

　　“既然这东西没人要，那就我要了，我出价一门千重道境的神通！”一个声音突然从上空传来，众人抬头望去，那是一号贵宾室。

　　“不是吧，这种价格都出得起！”

　　“一号贵宾室到底是什么人？”

　　拍卖大厅里，一群人议论纷纷。

　　就连台上的拍卖师都是一愣，他原本以为，这东西流拍的可能性极大，却转眼间就有人喊价了。但他的心理素质强大，很快回过神来，满脸微笑道，“一号贵宾室的客人出价一门千重道境神通，还有客人出更高的价格吗？如果没有的话……”

　　“一门千重道境神通，再加上一门百重道境神通！”拍卖师的声音突然被打断。

　　拍卖会场里，不少人都以为自己出现了幻听，直到他们看到三号贵宾室的竞拍灯亮起，这才知道原来是真的有人竞价了。

　　“不是吧，三号贵宾室这么壕？！”

　　“三号贵宾室除了之前的那几块遗骨之外，就再也没喊过价，我还以为没人了呢！”

　　“这种价格，只有真正的土豪才出得起！我们就看看热闹好了……”

　　海皇的竞价，引起下方众人议论纷纷。

　　就连台上的拍卖师都是一愣，原本他以为东西已经毫无悬念是一号贵宾室的囊中之物了，三号贵宾室却突然杀了出来。

　　只是一个愣神，拍卖师再次恢复了职业的笑容，他扶了扶眼镜缓解了一下刚才愣神的尴尬，“三号贵宾室的客人喊出了更高的价格！一门千重道境的神通加一门百重道境神通！还会不会有其他客人出更高的价格呢？”

　　提出这个疑问的时候，拍卖师瞥了一眼一号贵宾室所在的方向，他倒是希望一号贵宾室能够再次出价，将价格继续提高。

　　一号贵宾室里此时一名中年男子脸色微沉，如果有帝族的人在这里，肯定能认出来，这人赫然是帝族古家的家主古烽。

　　他此次前来拍卖会的主要目的也是为了这大道源石，因为古家的无双妖孽古苍穹经过前段时间在混沌塔的试炼，已经掌握了2999条大道，只差一步就能突破到至尊境。为了让古苍穹进一步突破，成就至尊，古烽想到了借用大道源石的力量。

　　大道源石，又称为悟道石，蕴含着容易被人吸收的大道之力，而且容易将人引入伪顿悟的状态，加速道则的推衍。正好适合现在体内依旧残留了混沌能量的古苍穹用。

　　但是即便他作为古家的家主，能为古苍穹调用的资源也有限。毕竟帝族古家家大业大，不可能为了一个人滥用家族资源。经过跟几位元老的再三商讨，家族允许他拿出两门千重道境的神通和二十门十重道境神通来进行交易。

　　他原本也以为，这样自己肯定胜券在握。拿下两组大道源石肯定没问题，因为比十重道境的神通数量，没有谁比帝族更多。但他没想到的是，三号贵宾室的家伙，竟然直接加了一门百重道境的神通。

　　自己如果想加一门百重道境的神通，就必须自己出，家族是不会出的。家族会议定下的资源数量，是不容改变的，除非自己肯填这个坑。

　　身为帝家的家主，古烽的修为在进入混沌塔之前也只有百重道境，即便从混沌塔出来，也只是堪堪突破到千重道境。他的潜力早已耗尽，能够抵达千重道境已经不简单了。他掌握的千重道境神通，只有两种，百重道境神通，倒是有五种，不过有三种都是古家不外传的。另外两种，是极为强大的百重道境神通，他也舍不得拿出来。

　　一番犹豫之下，古烽虽不情愿，还是没有继续抬价，心中暗道，“即便三号贵宾室再大手笔，也不可能将十组大道源石全拿下来。十门千重道境的神通，我古家都拿不出来。就算是其他帝族的人在，情况也跟我们古家差不多，撑死也就能拿下两三组。没必要跟他争个高低！”

　　这么一想，古烽直接放弃了继续竞价。

　　而台上的拍卖师大概也猜到了一号贵宾室的想法，没有听到竞价的声音，他也终于拍下了拍卖槌。

　　“一门千重道境神通加一门百重道境神通，成交！恭喜三号贵宾室的客人拿下第一组大道源石。”拍卖师满脸兴奋，这拍卖出一组大道源石，他的提成可不少，而且接下来至少还能拍卖出一组，想想他就心情愉悦，“那么，我们现在来拍卖第二组……”

　　“等一下！”

　　海皇再次按下了竞拍的通话按钮，他的声音经过贵宾室的处理，听起来像是电子音。“不用浪费时间了，如果没有其他人出更高的价格，那么这十组大道源石，我都要了！”

　　他这句话一出，在场的所有人都呆滞了。


第1520章 打脸

　　“您是说，十组都以刚刚成功竞拍的价格来交易？”

　　拍卖师以为自己听错了，咽了口唾沫，问道。

　　“没错！”海皇的声音再次传来。

　　“这位客人，如果是十组的话，那就是十门千重道境神通加十门百重道境神通，您确定要以这个价格交易吗？！”拍卖师稍稍回了神，再次确认道。

　　“是的，有什么问题吗？还是说，卖家有其他附加条件，不允许一人独占拍卖品？”海皇眉头微皱，反问道。

　　“没有，没有……”拍卖师连忙摆手，“只是这种量级的拍卖，我们需要仔细确认买家的购买价格，避免误解。”

　　“没有其他问题的话，我希望现在就能交易提货。”海皇他们对后面的拍卖品已经没什么兴趣了。

　　拍卖师并没有怀疑海皇的购买能力，能够进钱家贵宾室的，都是钱家直系高层认识的真正有权势的人，不可能在钱家赖账，要不然名声就彻底臭了。

　　“既然有客人提出了要批量交易，那么剩下的九组大道源石，我们就不单独拍卖了。除非有可能愿意出更高的价格，将九组一起买下。”拍卖师目光扫过在场的众人，还特意在一号贵宾室停留了一下，不过他并不认为一号贵宾室的客人能吞得下这批大道源石。

　　一号贵宾室里，古烽脸色剧变，他没想到会出现这样的变故，“三号贵宾室的到底是谁？！竟然能一次拿出来十门千重道境的神通……难道是至尊境的强者？！”

　　“等一下！”迟疑了片刻之后，古烽还是有些不甘心地按下了通话按钮。“如果我单组出价比三号贵宾室的客人高，是否能以更高的价格拿两组呢？”

　　“很抱歉！这位客人，批量交易具有优先权（批量价格不得低于成功竞拍价）。三号贵宾室的客人已经提出了批量交易的要求，就不能再单独出售了。您如果想拿下这批货物，只能以批量价格与对方竞价。”

　　“当然，您如果真的急需这种物品，也可以等三号贵宾室的客人拿到货物之后，与对方进行二次交易。这个的话，就不是我们管辖的范围了。”

　　拍卖师微笑着解释道，他已经做拍卖师这行很多年了，形形色色的人都见过。虽然知道一号贵宾室的肯定是了不得的人物，却依旧回答得不卑不亢。

　　古烽被拍卖师驳了面子，心情虽然不爽，却也没有发作，这里毕竟是钱家的地方。这次拍卖会的这名拍卖师，也是钱家为数不多的几名白金拍卖师之一，在业内颇有名望。自己撕破脸皮的话就显得没有风度了。

　　他转而将目光投向了三号贵宾室，再次按下了通话按钮，“三号贵宾室的这位先生，我是古家的古烽，不知你能否让出两组大道源石呢？如果你愿意的话，我帝族古家必定记得你这次的人情。”

　　古烽这番话听起来还算客气，但却蕴含着不容拒绝的意味。他将古家都搬了出来，甚至表面了自己的身份，如果对方拒绝，就是不给自己面子，也是不给帝族古家面子。

　　最后那句“如果你愿意的话，我帝族古家必定记得你这次的人情”，其实已经蕴含威胁的意味了，如果用不太好听的说法就是“如果你拒绝的话，就是与我帝族古家为敌！”

　　古烽的身份一爆料出来，在场不少人都惊讶不已，但仔细想想其实也不奇怪。能够稳坐在第一贵宾室的，对钱家而言，整个人族恐怕也只有帝族有这种资格。不少人顿时也有些好奇三号贵宾室里客人的身份了。

　　不过，听到古烽都这么说了，大家都觉得不管三号贵宾室坐的是谁，基本上已经不太可能拒绝了。哪怕是其他帝族的人，也不太可能为了两件拍卖品与古家交恶。

　　连古烽自己都十分确定，自己这番话一出，对方不妥协是不可能了。

　　而三号贵宾室里，海皇正欲开口，却被伊丽莎白拦住。

　　“让我来！”

　　伊丽莎白身体前倾到了通讯器前，唇角微微扬起，淡淡吐出两个字来，“不让！”

　　说完之后，冲着海皇俏皮地眨了眨眼睛。她是古丁的妻子，也知道古丁父母的事情，对古家完全没有好感。她这口气，不止是为了古丁出的，也是为了天魔殿圣女这个身份而出的。

　　这个女声的答复让在场的所有人都是一愣，这个回答，是所有人都没想到的。三号贵宾室甚至连客套话都没说一句，直接就扔出了两个字——不让。

　　这种行为，简直就是打脸！

　　按照常理来说，知道了古烽的身份，就算不愿让出来，起码也会拒绝得委婉一点。但三号贵宾室的客人，似乎完全不知道“委婉”这两个字该怎么写。

　　随即又有人注意到，三号贵宾室给出这个答案的是个女声，而不是之前喊价的那个男声，显然贵宾室里不止一个人。这让在场的众人更加好奇了，三号贵宾室的到底是什么人？！

　　一号贵宾室里，古烽脸色臭得能吓死人，他完全没有想到对方会拒绝，而且敢拒绝得这样干脆，连句好听的客套话都没有。此刻他相当的愤怒，没想到自己身为帝族古家的家主，有一天会被人这样打脸。

　　“既然你们不愿意让，那就算了。来日方长，说不准以后我们有机会遇见，到时候我们好好聊聊……”古烽的语气听起来似乎淡然，但不少人听出了这句话背后的肃杀味道。

　　“古族长，聊天就免了，古家那种高门大户，我们高攀不起。不过，以后确实还有机会见面，到时候希望你还能有今日这般的底气。”海皇语气也同样淡然。

　　但是他这番话，越发让人猜不透身份了。就连古烽都眼珠连转，他能听出来，对方应该以前和自己见过面的，而且似乎对古家抱有敌意。

　　拍卖会场的众人也是各种猜测三号贵宾室客人的身份，他们想不出到底是谁有这种胆量，敢跟帝族古家对着干。

　　“帝家虽然和古家不对付，但是平时也只是小辈之间动手较量，高层之间还从来没有撕破过脸皮。现在古家的家主在这里，帝家不管来的是谁，都不可能这样大胆。”

　　“阿斯德罗家虽然跟帝家关系也不算好，但也不算坏，顶多算没什么交往。应该也不是阿斯德罗家的人……”

　　很多人在心中默默揣测着三号贵宾室的客人可能的身份，却没有一个猜对的。古丁与古家始祖的矛盾，除了当时在场的几人，没有外人知道。就算数百年前古家有“谣言”说过古丁的身份，后来那公告也被撤销了，如今早就被人遗忘。

　　压根没有人想到古丁身上，就连古烽也是如此。

　　“不要让我知道你们是谁！”三号贵宾室里，古烽排除了所有有可能的名额，完全没有头绪。咬牙切齿的一拳砸在了身前的茶几上，整个茶几瞬间爆裂当场……


第1521章 交易结束

　　海皇从拍卖会上采购大量的大道源石，主要是为了给罗伯特补充大道能量，由于罗伯特自己也不太清楚自己到底能够吸收多少块大道源石，所以海皇选择了以最大数量来购买，大手笔将一万颗大道源石全部拍了下来。

　　至于帝尊境的神通和传承，是海皇手里最不缺的资源。自从他修为晋升到至尊境之后，至尊境以下的权限全数开启。他的资料库里，就连至尊境的完整传承都有数千种之多，更不要说区区几门帝尊境神通了。

　　如果将他数据库里的这些传承和神通都折现成货币，海皇绝对是整个人族混沌大宇宙里最富的人。

　　长达七天的拍卖会很快随着一件件昂贵拍卖品的售出而落幕，海皇他们也在离开拍卖会的第一时间让钱多多帮忙约了大道源石的卖家见面。

　　见面的时间约在了拍卖会结束的第二天早上。

　　知道想要和自己见面的，是拍卖会场上那名大手笔的买家，卖家十分爽快地就答应了下来。很显然，他也想将剩下的大道源石出手，而且他也知道这次的买家有吞下自己手中这批货物的实力。

　　第二天一大早，海皇和伊丽莎白两人在港口附近的一个咖啡厅等到了卖家的到来。

　　卖家是一名满脸风霜的中年男子，头发略显花白。一般修炼者呈现出老态，都是寿元耗损严重的迹象，当然也有少数人将自己固定在年老的状态，那就跟寿元无关了。

　　海皇他们也看出来，他的修为只有十重道境。

　　中年男子看到海皇一行人的时候微微一愣，但立马快步走了过来。

　　他一眼就认出来了，海皇他们是古丁海盗团的人。一年多前古丁被授予人族英雄荣誉的时候，其他成员也被授予了战争荣誉勋章，当时在整个混沌大宇宙里照片传得到处都是。

　　“你们好，我是昨天大道源石的卖家——塞拉。”中年男子朝着海皇伸出手来，并没有因为他的小孩子模样而有任何的轻视。

　　“古丁海盗团，海皇！”海皇也进行了一下自我介绍。

　　“古丁海盗团，伊丽莎白。”伊丽莎白也笑着打了声招呼。

　　听到伊丽莎白的名字，塞拉一愣，然后笑道，“原来是船长夫人，真是荣幸。”

　　头一天的拍卖会，他也在拍卖大厅里，听到伊丽莎白说话，大概猜到了昨天的竞拍人应该就是眼前这两人了。

　　伊丽莎白笑着点了点头，没有再说话。

　　海皇则是伸手笑道，“坐吧！”

　　塞拉也点了一杯低酒精的饮料，然后两人闲聊起来，伊丽莎白没怎么说话，只是默默地喝着自己的热咖啡。

　　寒暄了几句之后，海皇喝了一口热茶，开始切入正题，“塞拉先生，昨天那种货，你手里还有多少？”

　　“还有三万多颗……”塞拉放下了手中的杯子，不疾不徐地说道。

　　“你打算卖个什么样的价格呢？”海皇也懒得绕弯子，直接开口问道。

　　“不如先说说，你们能出什么样的价格吧。”塞拉显然也是个老油条，自己一旦报价，这笔交易就被动了。

　　“之前我在拍卖会上的价格，一千颗是一门千重道境神通再加一门百重道境神通。三万颗，折算下来就是三十门千重道境神通加三十门百重道境神通……”海皇一边说着一边暗中观察着对方的反应，但却没看出太多的端倪来。

　　塞拉却眉头微皱，犹豫了片刻，还是开口了，“我不想要神通了，之前的一万颗大道源石拍来的神通已经够用。剩下的这三万多颗，我想拿来换千重道境帝尊的传承！”

　　“原来如此。”海皇一副恍然大悟的模样，其实他早就从钱多多那里知道了对方的意向。

　　他漫不经心地端起茶杯喝了一口，这才缓缓道，“一门千重道境的传承，价值差不多堪比千重道境神通的十多倍。你这三万颗，倒是比两门千重道境的传承价值更高一些。”

　　“不如这样吧，不管你手里剩下的大道源石数量是多少，都交出来，我可以用三门千重道境的帝尊传承来换。”海皇倒是不介意自己吃点亏，毕竟自己需要大量的大道源石，而两门千重道境的传承最多也就能换两万五六千颗，况且对方还不止三万颗。不如出高一点价格，连零头都拿下。

　　其实，海皇还有个小心思，他猜到古烽在拍卖会上一无所获，应该也会想办法找到卖家求购大道源石。自己若是将卖家手里的大道源石一块不留的收走，等古烽那个家伙找上卖家，到时候脸色肯定会很好看。

　　塞拉也没想到，海皇会这么爽快，原本他在心里还有些发愁，自己手里剩下的大道源石数量交换两门千重道境传承是够了，而且能多出来不少，但是如果用来交换三门，就不够了。他刚才还在考虑该怎么办才好，却没想到海皇给自己报出来一个意料之外的高价。

　　“好，好……”塞拉连忙答应了下来，但稍稍犹豫了一下之后，还是厚着脸皮问道，“三门传承，我能选类别吗？”

　　“这个没问题，只要我手里有就行。”海皇点头。

　　“我想要一门主修生命大道的传承，一门主修灵魂的传承，还有一门主修肉身的传承。”塞拉很快说出了自己的需求。

　　“没问题，这三种我都有。”海皇点头，他也看出来，对方似乎是之前受过重创，留下了暗伤，不仅伤到了肉身的根本，还给灵魂留下了隐患。所以，才想要高等级的传承，来修复暗伤。

　　海皇很快挑好了三门比较适合对方的传承，然后站起身来，一指点在了塞拉的额头之上。

　　塞拉过了良久才回过神来，看向海皇的眼神满是感激，因为刚才海皇不仅主动将传承传送过来，还帮自己完美炼化了，节省了自己至少数年的时间。

　　“谢谢！”

　　“不用谢，这是公平交易。”海皇笑道。

　　塞拉连忙从储物戒指里取出了一颗临时储物戒指，递给了海皇。“这里是全部的大道源石了，我自己一颗都没有留。”

　　海皇意识一扫，储物戒指里总共有三万五千多颗大道源石，比他预想的要多不少。他原本以为，塞拉所说的三万多，是三万带个零头，顶多也不会超过三万二，却没想到有三万五千多。

　　交易完成之后，塞拉在离开之前，忍不住开口询问道，“海皇先生，是否方便透露一下您是什么修为呢？我只是个人觉得比较好奇，您要是觉得不方便，可以不回答这个问题。”

　　“我啊，是至尊境。”海皇没有隐瞒。

　　塞拉眼中满是惊骇，他原本以为，海皇可能接近至尊境了，却没想到他已经抵达至尊境了。

　　塞拉告罪离开之后，伊丽莎白喝完最后一口咖啡，将白色的咖啡杯轻轻放下，“我们也该离开了。”

　　“是该离开了，差不多也该启程前往战场了……”海皇也放下了茶杯，发出一声轻叹。


第1522章 大战再起

　　钱家本部星域的金星上，古烽厚着脸皮找到了钱家的家主钱百万，要来了大道源石卖家的联系方式。

　　拿到通讯号码的第一时间，他立马拨打了过去。

　　“喂，是昨天拍卖会上大道源石的卖家吗？我是古家的家主古烽……”古烽正准备话还没说完就被塞拉打断了。

　　“哦，古族长，是您啊。您找我是为了大道源石的事情吧？”塞拉和海皇完成交易，才刚回到酒店就接到了古烽的通话。

　　“没错，我想要两组。”古烽觉得有戏。

　　“不好意思，我手里大道源石都已经卖完了。”塞拉满脸苦笑。

　　“卖完了？！怎么会？我怎么听钱家说你手里除了拍卖出去的十组，还有些存货呢？”古烽脸色微变，他觉得对方似乎是不愿意卖给自己，所以找这种借口。

　　“之前是有存货，而且有不少，但是昨天晚上就已经被客人预订了。今天一早我就跟客人完成了交易，我现在手里是一块大道源石都没有了。”塞拉的确连一块都没给自己留。

　　“一块都没有了？！”古烽没想到自己一大早就为了这事情奔波，还是被人截胡了。沉默了片刻，他语气有些不善地问道，“你卖给谁了？”

　　“呃……”塞拉不太愿意说，他也怕给海皇他们带来麻烦。但是仔细一想，古家自己一个散修得罪不起，而且海皇都已经是至尊境的修为了，即便古烽去找麻烦，也是自讨苦吃。“是古丁海盗团。”

　　“古丁海盗团！”古烽没想到，让自己吃瘪的是古丁海盗团。

　　挂断了通话之后，古烽面目有些狰狞。知道了联系卖家买下剩余大道源石的是古丁海盗团，那么也不难想到之前拍卖会上大手笔买下大道源石，并且当着那么多人打自己脸的是谁了。

　　“古丁，既然你敢撕破脸皮，也不要怪我不讲情面了！”

　　而此时，海皇早就驾驶着梦想号离开了金星。

　　梦想号里，罗伯特拿到了大批量的大道源石，也进入了闭关状态。

　　伊丽莎白等人，也都进入了半闭关状态，进一步巩固修为。

　　两个多月后，古烽回到了古家，当着古家始祖古荒天和几位元老的面，将古丁一行人从自己手里“强夺”大道源石的事情添盐加醋地讲述了出来。

　　古荒天听了以后更是震怒，原本他就对古丁的身份极为不满，而且在与天道盟开战之前，古丁曾经当面顶撞自己。

　　“简直是反了！连至尊境都难以突破的小辈，竟然敢这样不将我古家放在眼里！古烽，你传令下去，以不洁血脉为名，将古藏、古丁一脉，彻底驱逐出古家，永世不得归根！并且通告整个混沌大宇宙！”

　　古烽闻言心中暗喜，立马着手去办了。

　　两天过后，古家的一张通告引起了整个混沌大宇宙的热议。

　　【经由我古家多年调查，确定海盗古丁，为我古家后裔古藏与深渊位面天魔殿圣女厮混所生。此举大逆不道，有违人伦！】

　　【特此通告，从即日起，将古藏和古丁一脉剔除出帝族古家！我古家和这二人今后没有任何关系，也不允许这二人及其后人踏入我古家宗祠半步！】

　　海皇看到这个消息的时候，眉头紧锁，他大概猜到，古家有这种举动，极有可能跟自己之前特意为难古烽有关。那老小子肯定回家告状了，而且他的故事版本肯定跟事实也不一样。

　　海皇原本只是想给古丁出口气，却没想到，把事情闹成了这样。

　　无奈之下，海皇唤醒了米可，将事情跟他说了，想让他帮忙想想办法。

　　听完海皇的描述，米可也有些无语。

　　“现在事情都已经发生了，再怎么做也不可能挽回。那古家的始祖本身就看古丁不爽，再加上这次古烽那货回去添盐加醋一说，这个结果基本上是预料之内的事情。”

　　“也没什么办法，等船长出关，他自然会知道这件事情。你到时候只需要将事情原委说出来就行了，相信他不会怪罪你的。本来这件事情问题也不在你，关键是那个古烽在捣鬼。况且之前的拍卖会，就算船长在，他也不可能在拍卖会上让着古烽。”

　　虽然米可都这么说了，海皇还是觉得这件事情跟自己脱离不了干系，为此抑郁了好几天。

　　一转眼，半年的时间很快过去，哈克第一个出关了。从白秘塔中走出来的时候，他已经是至尊境的强者，跟比格切磋几次之后，他也回到了自己的房间开始进一步巩固修为。

　　又接下来的半年里，绯色，布鲁，莉莉娅特，艾尔莎等人相继出关。

　　此时，距离上次大战结束已经两年了，古丁海盗团的成员，除了古丁之外，其他人全数踏入了至尊境界。

　　而古丁，依旧在白秘塔里，丝毫要没有出关的迹象。

　　其他人也都没闲着，基本上都是半闭关状态，巩固着修为，偶尔出来聚餐一下，切磋切磋。

　　很快，又是半年过去，古丁依旧没有醒来。

　　而这一天，海皇收到了来自于联盟政府的通知——天道盟开始有异常动作。

　　这是大战即将开启的讯号，虽然天道盟到底是怎么盘算的没人知道，但是他们有异常动作，这代表着，他们至尊境强者数量已经集结到了足够发动大战的水准。

　　果不其然，在接下来不到一个月的时间里，虫族和炼狱那两个阵营也相继开始有了些小动作。

　　“按照现在的情况来看，天道盟肯定在酝酿着什么，我预估大战在两个月之内极有可能开启。只是不知道，第一战场是我们人族混沌大宇宙，还是其他地方。”帝十三将这条消息发给了海皇，“请你们尽快做好战前的准备工作！”

　　“收到了，这几天我们会完成物资采购，到时候等你们进一步通知。”海皇给出了这样的回复。

　　之后的几天时间，海皇将梦想号飞船停靠在了一片繁华的交易星域，喊醒了处于半闭关状态的众人，说明了一下现在的形势，然后安排大家分组采购。

　　在这片星域停留了数日，将绝大多数需求的物资都采购完成之后，海皇这才驾驶着飞船离开。

　　就在飞船完成物资采购不到一个月的时候，联盟政府那边传来了消息，天道盟率领虫族和炼狱，已经开始正式攻打龙族的混沌大宇宙……


第1523章 帝十三的公告

　　龙族被攻打的消息传来，人族这边就立即组织援军准备支援。

　　但是半个月的时间不到，人族这边的援军才刚刚出发没多久，龙族那边就传来了龙族前线崩溃，战争大败。炼狱大军长驱直入，开始镇压剩余的反抗势力。

　　这个消息的传来，让人族高层眉头直皱，他们没想到，龙族败得这么快。更让人在意是，天道盟在这场战争中表现出了恐怖的实力，而且表现出来的这一部分可能还不是全部。

　　龙族混沌大宇宙那边战争结束之后，人族以为，天道盟会对人族宣战。但是却没想到，第二天就收到了更加让人震惊的消息。

　　天道盟开始攻打一直对战争保持中立态度的精灵混沌大宇宙。

　　这个消息一经传出，人族高层立马明白了天道盟的意图。

　　这是打算彻底将人族孤立起来！

　　不管是龙族，精灵族，还是三年前已经被攻陷的神族，都是人族混沌大宇宙的临近大宇宙。

　　而且一旦将三个大宇宙全部占领下来，天道盟将会拥有三个攻打人族的战场。强者数量众多的天道盟，可以借此分化人族战力。哪怕只要一个战场崩溃，人族到时候就将面临内忧外困的双重打击。就算古丁再冒出来，最多也只能影响到一个战场的战况，无法影响大局。

　　即便知道了天道盟的计划，人族这边却根本无计可施。强大的龙族，都只用了一个星期就被攻打下来，精灵族整体是里比龙族差了不是一星半点。估计最多三五天就会被攻打下来，就算派出援军也根本来不及赶到精灵族战场。

　　人族高层齐聚一堂，如今只能商讨，该如何应对接下来的危机了。

　　天道盟的这一系列动作，古丁海盗团这边也都在第一时间知晓。

　　古丁海盗团的众多成员也是围坐一团，商讨着战局。

　　“天道盟这次野心很大，呈合围之势做三个战场，是很聪明的做法。他们人数占优，如果只是一个战场，我们人族强者会团结一致死守一处，即便他们人数多，一时之间也未必能拿下来。他们这样将我们瓜分开，三个战场上，人族战力就有强有弱。只要攻破最弱的一个战场，他们就可以从那个突破口长驱直入，这场战争的结果基本上就没有悬念了。”米可给出了自己的分析结果。

　　“现在最麻烦的是，他们至少有四个无缺至尊，3000条大道都抵达了第四阶梯。三个战场每个战场一个的话，还有一个能够四处游走。无缺至尊的实力，可不是普通至尊可以比拟的。一旦一个战场上出现两名无缺至尊，那个战场恐怕会全线崩溃……”海皇也是眉头紧锁。

　　古丁海盗团的众人，虽然都已经抵达了至尊境，但距离无缺境还有差距。即便是在混沌塔修行，再加上顿悟闭关，让他们实力提升恐怖，但毕竟修行的时间还短。

　　“我和泰戈尔一人能拦住一名无缺境。”伊丽莎白说出了自己的真实实力。

　　泰戈尔看了她一眼，也点了点头。

　　“这样的话，短时间内，应该能够保住两个战场。不知道人族有没有其他抵达无缺境的强者……”海皇紧皱的眉头依旧没有松开。

　　“可惜古丁没有醒过来。”莉莉娅特微叹了一声。

　　“古丁出关的确能扭转战局，但也可能引出天道盟的那名主宰……”海皇也说出了自己的担忧，“毕竟三年前古丁以一己之力扭转战局，天道盟的那名主宰肯定是知道的。古丁一旦出现，他出手的可能性极大。”

　　一番商讨过后，粗略的定下了一些对策，众人这才散去。

　　四天过后，精灵族败北的消息传递了出来。

　　精灵王被天道盟的四名无缺境至尊联手击杀，其他至尊境强者全数被屠戮一空，虫族开始在精灵族驻扎下来。

　　精灵族败北消息传出的第二天，又有探子传来消息，三年前大败的神族，境内再次出现大批天道盟的至尊境强者。

　　天道盟的一群至尊境只用了三天的时间不到，就将神族潜藏于地下的反抗势力全数消灭。就连没有参加战争的两名神族至尊也被当众击杀，并且尸体被剥光了衣服，钉在了神族的圣地至高神殿的大门上供人参观。

　　不到一个月的时间，人族混沌大宇宙周围都被天道盟清理干净。

　　神族消息传递回来的当天，帝十三就以联盟政府主席的身份，对全人类发出了一个视频。

　　视频里，帝十三脸上表情严肃，一身黑色西装，甚至连脸上的胡茬子都剃得干干净净。

　　【大家好，我是联盟政府主席帝十三。】

　　【现在向全人类的公民发布一则公告，我也要声明一下，这则公告不是玩笑，希望大家都能认真对待！】

　　【目前以天道盟为首的恶势力已经占领了神族，龙族还有精灵族的混沌大宇宙。他们下一个目标，必然是我们人族！】

　　【一旦我们人族战败，我们的百姓会彻底沦为虫族和深渊的奴隶。我们的男人会被全数屠戮，女人会受尽凌辱，至于小孩，会成为他们嘴中的食物。】

　　【我帝十三作为联盟政府的主席，绝对不能接受这种事情的发生！我相信，有血性的战士，也都不希望这种事情发生。】

　　【我也恳请所有真王境之上的强者，希望你们都能够参战，不要为了个人安危而逃避。一旦人族被占领，整个人族混沌大宇宙，没有一个地方是安全的。只有在战场上杀光那些让人恶心的入侵者，才是解决问题的真正办法！哪怕只是多屠戮一人，我人族也会多一分安全。】

　　【人族现在已经到了生死存亡的时刻，请有能力的强者都能站出来，帮助我们联盟政府，帮助我们的所有百姓，度过这次难关……】

　　帝十三说完，深深鞠了一躬。

　　这一段视频时间不长，只有几分钟，很快被各大门户网站放置为头条置顶，就连所有大规模的社交系统也都将视频进行了置顶。

　　有不少强者虽然知道三年前的大战，但并不知道这一次天道盟又卷土重来，看到帝十三的视频，都有些发懵。不少人都找自己的朋友验证事情的真伪，在知道视频是真的之后，很多人都立马报名参战。

　　就连一些原本跟联盟政府不对付的势力，也开始主动联络上联盟政府，商讨合作的事情。

　　整个人族，所有强者空前的团结了起来……


第1524章 天道盟来袭

　　就在帝十三发出通告的第二天，天道盟、虫族和炼狱，三方同时对人族宣战了。

　　这个消息，联盟政府也没有隐瞒，而是公告了全天下。

　　各大媒体，门户网站，各种社交工具上，都在帮忙转发和传播。

　　也不出人族高层所料，天道盟果然开启了三个战场。分别是人族与龙族交界区域，人族与精灵族交界区域，以及人族与神族的交界区域。

　　好在联盟政府早有准备，在察觉到天道盟意图的第一时间就对三个战场都进行了布置。

　　联盟政府，五大帝族，各大世家，以及一些四星和五星的势力，早就被联盟政府召集起来，分派到了各处。

　　剩下的散修，各种不在联盟政府管辖的势力，在看过帝十三的通告之后，也在不断加入中，让队伍快速壮大起来。

　　古丁海盗团选择的战场是人族与精灵族的交界战场，之所以选择这个战场，是因为这里是天道盟那四名无缺境至尊最后出现的位置，有极大的可能性会成为天道盟选择的突破口。

　　虽说各族的混沌大宇宙里都有传送阵直接抵达其他族群的混沌大宇宙，但从一个战场抵达传送阵所在的位置，再从另一端的传送阵抵达另一个战场，这中间至少要耗费数个月的时间。

　　再加上，精灵族一直以来是中立族群，人族对应方向的守卫数百个纪元以来都是最薄弱的。况且，人族之前也没预料到天道盟会对精灵族动手，所以前期对这个方向的准备是最不足的。从天道盟的角度来看，这个应该是最容易攻破的战场。

　　海皇他们离开帝家本部之后，就一直没有太过远离，因为知道战场一旦爆发，用帝家的传送阵是最快抵达战场的办法。

　　战争爆发的第二天，海皇就驾驶着飞船回到了帝家，帝家立即开通了传送阵，将一行人传送到了精灵族方向的战场。

　　抵达战场之后，海皇一扫过参展人员的数量，就眉头紧锁。

　　现在天道盟还只是试探阶段，只是派出虫族不停用小兵骚扰试探。

　　虫族有母皇在，兵源可谓是生生不绝。至尊境的母皇，只要材料足够，就可以轻易制造出大批量掌握道则的强者。

　　人族这边参展人员数量则要少得多，还不足对方的十分之一。不过好在之前混沌塔的功效惊人，制造出数百名只差一步就能突破到帝尊境界的神皇境巅峰强者，这一战场能够参战的神皇境高手足有两百多人。人族就凭着这两百多人，倒是轻易挡住了对方一拨又一拨的冲击。

　　虽然如此，人族高层和古丁海盗团的众人却并不乐观。

　　得知古丁海盗团的成员到来，驻守这一处的最高长官，阿斯德罗家的至尊境始祖卡斯维尔立即召见了古丁海盗团的众人。

　　刚刚在战场驻地安顿下来的海皇带着古丁海盗团的一群人立马前往了议事大厅。

　　抵达议事大厅门口，门口的一名守卫完成身份确认之后，领着一群人朝着会议室走去。

　　会议室里，除了卡斯维尔之外，驻守这个战场的几名至尊境强者都在，都是在混沌塔里新晋升上来的，总共有五人。

　　海皇他们虽然并不认识这五人，五人对古丁海盗团却并不陌生。他们也很早就知道，从混沌塔出关的时候，虽然古丁没有突破到至尊境界，古丁海盗团却有四人突破到了至尊境。

　　当古丁海盗团的一群人出现在眼前的时候，连带着卡斯维尔在内的几人都满脸诧异，不过很快转为惊喜。

　　“真没想到，这才过去两年时间不到，你们竟然全数突破到了至尊境！还真是让人惊喜啊！”原本有些愁眉不展地卡斯维尔老脸都快笑出花来了，但他很快也注意到，古丁没在队伍里，忍不住问了一句，“你们船长没在？”

　　“他还在闭关。”

　　海皇开口道，作为和古丁同时建立古丁海盗团的第一名成员，他其实算得上是古丁海盗团的副船长了，虽然海盗团里没有设这个职位。

　　在场的众人，也没有谁会将海皇当小孩子看，虽然他的模样一直都是五六岁的小男孩。

　　对于古丁的事情，众人也早有听说，以为古丁是遇到瓶颈了，也没有再多问。

　　寒暄了几句之后，卡斯维尔终于切入了正题。

　　“既然都是至尊境，有些事情也没必要瞒你们了。”卡斯维尔沉吟了片刻，“这场战争的前期试探，估计我们支撑不了太久。不知道你们谁有什么好的意见或者建议，都可以提出来。”

　　“支撑不了太久？我们神皇境巅峰的强者有二百多人，按照现在这种战况来看，如果不出意外，应该足以坚持很久吧？”一名男子忍不住问道，他显然属于那种只知道修行，不懂战争为何物的人。

　　“不是这样的，战场上的情况，我们今天抵达驻地之后也观察过了，很不乐观。现在只是战争开始的第二天，虽然看起来没什么问题，但是有很大的隐患，我们的人数差距与对方相比差太大了。”

　　“现在只是试探阶段，对方的母皇根本就没有尽全力制造士兵。一旦几天的热身时间过去，母皇适应了生产速度，就会加速生产。到时候，对方的兵力至少是现在的三倍以上，而且还会不断增加。”

　　“现在我们的人能抗住，是因为那二百多名神皇巅峰的强者存在，而且他们的消耗目前还比较小。一旦对方兵力数倍的增加，压力会陡然激增，到时候他们体内的大道力量消耗会增加数倍。对方有母皇在，兵力生生不绝，而我们的神皇级一旦被缠住，其他真王和封皇境强者很快就会大量死亡，数量此消彼长。到时候，战场几乎是一面倒的局势，我们就不得不提前开启最终大战了。”

　　海皇的分析丝丝入扣，让原本不明白所以的人也都皱起了眉头。

　　“海皇，那你们可有什么办法？”听完海皇分析得这么透彻，卡斯维尔忍不住试探性地问道。

　　“唯一的办法，增加兵力！”海皇给出了对策。

　　听到这句话，卡斯维尔脸色一苦，“增加兵力哪里是那么容易的事啊！这场战争，没有领悟道则的人参加了也是送死。人族领悟道则的强者，毕竟是少数。”

　　“这个我有办法，但是需要时间。我希望现在在战场上战斗的那帮家伙，能够帮我争取到足够的时间。”海皇这句话听得众人一愣。

　　“你真有办法？！”卡斯维尔连忙问道。

　　“是真的。”海皇点头。

　　“那你要多久？”

　　“如果需要稳妥的办法，至少需要一个月，但他们坚持不了那么久。给我十天吧，我会尽量赶在十天之内完成。”海皇沉吟了片刻，给出了这样一个答案。

　　“好，那就十天，我们等你的好消息！”卡斯维尔立马答应了下来。


第1525章 第十天

　　人族与天道盟的三大战场，在同一天进入了初步战争阶段。

　　在这个阶段，天道盟和炼狱都没有出手，只有虫族在三大战区不停的输出兵力。

　　三年前，虫族的至尊境母皇只剩下一位，目前也不知道具体在哪个战场。因为真王境和封皇境兵力的制造，只需要帝尊境的母皇就可以做到。而虫族千重道境帝尊境的母皇，数量足有十多位。

　　战争一开始，虫族一直在试探着人族的底线，几乎每天都在增加兵力的输出。

　　前面几天，大家都还比较轻松，人族战士虽然数量远不如虫族，神皇巅峰的强者却弥补了数量的差距。但随着虫族兵力的不断增多，三大战区都开始感觉到压力了。其中，原本安排防守最弱的精灵族战场压力最大。

　　当战争进行到第五天的时候，精灵族战场上，人族这边开始陆续有人陨落了。一开始，双方的兵力差距是十倍，到现在，这个差距已经拉到了五十倍，就连一些封皇境强者都开始感觉到吃力了。

　　而且，一开始虫族基本上没有仙皇境以上的强者，到现在，不仅仙皇境有上百人，神皇境也有二三十人了。也开始对人族这边的神皇巅峰造成一定的麻烦，让他们不能及时营救处于危险的人族战友。

　　第五天，真王境一天的死亡数量已经超过了3000人，就连封皇境界中，人皇和灵皇境界的强者，也死亡了近百人。

　　这个损失，其实已经不算小了，人族这边在这片战场的参战总人数也只是勉强抵达20万，这一天的损失就已经超过2.5%了。

　　按照每天的死亡量都在增加的趋势，估计用不了一个月，前期战争人族的参战者就会全部死光。

　　但这还只是刚刚开始。

　　第六天，当天死亡人数超过7000；

　　第七天，死亡人数还在增加，已经超过一万二了。

　　至此，死亡率已经超过了11%。

　　总指挥官卡斯维尔忧心忡忡，再这样消耗下去，不用等最终战了，前期人族的兵力就会被虫族全部耗光。到时候，就算自己这边的至尊境强者数量比对方多，恐怕也难以守住这一处战场。

　　如果不是海皇之前的话，他恐怕等不了几天就会主动开启最终大战了。

　　精灵族区域战场上，天道盟驻地，数十名气息强大的存在围坐一团。

　　首座的是一名看上去二十岁出头的青年男子，一身金色长袍，模样俊朗，颇有上位者的气质。在所有人都到齐之后，他目光扫过众人一圈，然后开始讲话了。

　　“按照现在的情况来看，我们之前的预计没有猜错，人族那边的确对这一处战场疏于防守。我们如此加大兵力，他们依旧没有多少新的兵力增加进来，说明现在他们在战场上的二十万兵力，差不多应该是他们的全部了。”

　　“贝纳多，既然已经知道这就是他们的全部兵力了，不如明天就直接让母皇出手加到最大兵力，彻底扩大战果吧！等他们将兵力耗尽，只剩下几个至尊境的话，也成不了气候！”金袍男子右手边是一名黑袍男子，一头金发，满脸倨傲的模样。“这样一直慢慢拖着，等他们援军到了，会更麻烦！”

　　“不急，人族从其他两个战场上调用援军已经不可能了，其他两个战场情况虽然没有我们这么好，但也差不了太多。他们的援军，主要来自于人族内部不受联盟政府掌控的一些势力，援军抵达战场至少要一两个月的时间。虽然目前看来，人族已经没有更多的兵力了，但不排除他们有其他底牌。”

　　“战场依旧按照现有的节奏增加兵力再试探几天，如果人族有底牌，先将他们的底牌逼出来！我相信等他们的兵力损耗到30%以上，他们应该就憋不住了。如果损耗超过30%依旧没有进一步的动作，那我们就请母皇大人出手，将兵力提升到极致，彻底解决掉人族的这小喽啰吧！”

　　一身金袍的贝纳多说完笑着看向了左侧的那名容貌艳丽的女子。

　　女子冲着贝纳多妩媚一笑，“贝纳多大人，小女子到时候一定竭尽所能！”

　　战争开启第八天，死亡人数超过一万八；

　　第九天，死亡人数超过了两万五……

　　至此，人族兵力损耗已经超过了32%，总指挥官卡斯维尔都已经急得直冒汗，其他几名至尊境强者也开始提议不用继续等海皇那边的办法，直接开启最终大战。因为这样的速度继续损耗下去，再过一天，人族兵力就要损耗过半了……

　　“再等一天！”卡斯维尔还是选择了信任海皇。

　　但是到了傍晚时分，他也等不及了，主动来到了古丁海盗团的驻地。

　　看到卡斯维尔主动找上门来，伊丽莎白他们都知道是什么原因。

　　“海皇在里面，有什么事情你直接跟他说吧。”没等他开口询问，伊丽莎白就将他带进了海皇的实验室。

　　实验室里，海皇正在忙碌的记录着什么数据，卡斯维尔站在门口没有踏足进去，他也有点担心自己的拜访会影响到海皇的计划。

　　“不用担心，明天一早我就将办法交给你。你顺便帮我转发一下给另外两个战场的负责人。这个办法绝对可行！”海皇头也不回就给出了这样一个承诺。

　　卡斯维尔愣了一下，一句话都没说，直接转身离去。

　　第二天一早，海皇就独自一人进入了议事大厅，卡斯维尔早早就在那里等候了。

　　“这个给你，找个智能腕表，打开第一个文件就可以用了。”海皇扔过来一块拇指大小的芯片。“文件夹你复制一下，给战场上所有参战人员发送一份，让他们都打开第一个文件。其他两个战场估计现在战况并没有比我们好多少，也给另外两个战场的负责人发一份，让他们照做。”

　　“这是什么？”卡斯维尔满脸懵逼。

　　“用了就知道了，等你看到效果再跟你解释。”海皇神秘一笑。

　　莫非是能激活什么远距离武器吗？卡斯维尔这么想到，“能在这里直接打开文件吗？”

　　“可以，对人体没有影响，只有虫族才会受到影响。”海皇点头。

　　卡斯维尔将信将疑地按照海皇的吩咐，将文件群发了出去，并且将海皇的说法转述给了战场上的众多强者。

　　另外一边，天道盟这边发现人族损耗兵力已经超过了30%，依旧没有进一步的动作。

　　贝纳多拨通了一个号码，“母皇大人，今天就看你的个人表演了！”

　　“好的，我会让这些人族度过终生难忘的一天。”母皇妩媚的声音慵懒的传来。

　　战场上，收到文件的强者都和卡斯维尔一样，都是满脸懵逼的表情。

　　“这是什么鬼？难不成打开一个程序文件，就能给我们加持无敌状态吗？这里又不是虚拟的网络战场可以加外挂！”有不少人忍不住骂道。

　　“糟了，虫族的数量变多了！”突然有一人发出了惊呼。

　　“废话，虫族数量这些天不是一直都在增加吗，哪一天不增加了才不正常吧……”一人立马出言反驳道，但他一抬头就看到了让人惊骇的一幕，“我的妈呀，虫族的数量……”

　　整片天穹，全是密密麻麻的虫族，宛若乌云盖顶般，朝着战场蜂拥而来……这数量，只是一眼看去，恐怕就已经过亿了……


第1526章 扭转战局的海皇

　　人族这边，经过十天的血战，战场上的人数已经从20万锐减到了不足15万。而虫族大军，却一瞬之间暴增到了过亿。

　　看着铺天盖地而来的虫族大军，战场上的众人眼中都满是绝望。哪怕是人群中最强的二百多名神皇境强者，都知道，在这种数量的虫族冲击下，自己断然没有活下来的可能。

　　人族战场驻地，总指挥官卡斯维尔满脸失神的表情，嘴中喃喃低语，“输了……”

　　就在这个时候，一个童声突然在朝着战场传来，“现在所有人，想活下来的就立即激活刚刚你们通讯器接收到的第一个文件！！！”

　　喊话的是身处总指挥部的海皇，他的声音涤荡全场，清晰地传入每个人族的耳中。

　　战场上的众人微一愣神，虽然不知道在这个时候打开腕表文件有什么用，但很多人还是抱着死马当活马医的想法，点开了文件。

　　文件点开之后，智能腕表都立即进入了一个自动播放音频的页面，但是却没有任何声音传递出来。

　　就在众人觉得诧异的时候，天穹之上，原本如同海潮般汹涌而至的虫族却一阵骚乱，随后，大批量的虫族奇怪的坠落地面，生机全无。

　　看到这样一幕的发生，在场的人类都满脸呆滞，不少人很快反应过来，应该是腕表那个文件的功能。

　　原本还有一部分没有理会海皇喊话的家伙，见状之后也立马点开了腕表里的那个文件。

　　整片战场，诡异的一幕不断上演，天穹之上的虫族，随着越来越靠近人族范围，死亡的虫族就越来越多。一具具虫族尸体，简直就像是雨滴般坠落地面。

　　随着虫群飞行得越来越靠近，一具具虫尸开始坠落在人族强者脚边的地面上。

　　有一些胆大的家伙上前去检查，发现这些虫族果然是已经死掉的尸体，而不是昏迷或者其他什么的。

　　“现在，把所有虫尸收入你们的储物空间，能装多少就装多少！这些都是你们杀敌的证据，可以算军工的哦！”海皇的声音再次传来。

　　一听到地上捡的虫尸能算军功，人族的众人立马开始忙碌起来，将一具具虫尸收入了自己的储物空间里。

　　有不少人一开始还有些担心，时不时地看向头顶上方的虫群，但很快发现，根本就没有任何一只虫子发动攻击，只是不断有虫尸坠落下来，就干脆不去管头顶上的虫群了，开始全身心投入捡虫尸的大业。

　　“这是……”看到这一幕的总指挥官卡斯维尔也是目瞪口呆，扭头看向了海皇，向他寻求答案。

　　“答案很简单。”海皇一挑眉头，“虫族母皇用来控制虫族大军的是一种特殊频率的生物波动，我刚刚制作的文件，是同样频率的电磁波，并且以模拟生物波的形态发出。所以越是靠近发出电磁波的源头，这些虫族就越是无法拒绝我给出的指令。”

　　“你给出的指令是什么？”卡斯维尔忍不住问道。

　　“自爆虫核！”海皇满脸坏笑。

　　虫核就是人类心脏一样的东西，并且也是虫族存储能量的地方，自爆虫核，就等于自杀。

　　“本来，在正常情况下虫族对自杀指令是有本能抗拒的，就算是母皇亲自给出自杀指令，强大的虫族未必会遵从指令。但是当十几万个同样的自杀指令一遍又一遍地不停发出之后，就变成了一个不断叠加的多重强化指令，这种强度的指令，是再强大的虫族也无法抵抗的。”海皇接着解释道。

　　“我明白了，这应该也是为什么那虫群里还没有死亡的虫族不发动攻击的原因吧。他们应该是在全力抗衡指令，根本就没有余力发动攻击。”卡斯维尔一点即通。

　　“没错！”海皇点头。

　　战场上异变的发生，也让战场的另一边，天道盟的一群至尊脸色彻底阴沉了下来。

　　“母皇，到底是怎么回事？这些家伙都在发什么疯？！”指挥官贝纳多眉头一皱朝着虫族的至尊境母皇看了过来。

　　向来淡定的母皇，此刻却表现得有些古怪，她的身体微微有些颤抖，用力地捂住了自己的耳朵，嘴中不停的用虫语念叨着什么。

　　如果有人能够听懂虫族语言，会知道她现在一直在不停反复念叨的只有一句话，“滚出去，从我的脑子里滚出去……”

　　贝纳多眉头紧锁，虫族母皇的这种表现太古怪了，他正准备进一步询问，却听到门口传来了焦急的声音，“长官！有紧急消息！”

　　“说！”贝纳多心中顿时传来一阵不安感。

　　“虫……虫族那些制造兵力的母皇，都……都死了……”那名传令官让所有人都震惊不已，都朝着他看了过来。

　　“怎么死的？”贝纳多连忙问道。

　　“看样子像是自杀……”传令官给出了这样一个回答。

　　“怎么可能？！”贝纳多完全不相信这个答案，他又扭头过来看向了母皇，一把抓住了她的一只胳膊问道，“母皇，到底发生什么事情了？”

　　母皇似乎这才稍稍回过神来，满脸痛苦的表情，断断续续道，“我的脑子……有一个指令……不停地传递进来……”

　　说完这句话，母皇发出一声惨叫，“给我滚出去！”

　　“是什么指令？”贝纳多顿时知道了问题的所在，继续追问道。

　　“自……自爆……虫核……”母皇艰难的吐出几个字来。

　　“应该是对方搞的鬼，虽然不知道是怎么做到的。连虫族的至尊境母皇都受到影响，其他虫族估计更无法抵抗。”贝纳多微微眯起了双眼，“真没想到，人族这帮家伙还挺有耐心的，等到现在才拿出真正的底牌……”

　　“我们现在该怎么办？”

　　“先把母皇带下去，让她远离战场，看看对方的这种手段能影响到多少距离。”贝纳多也一时之间想不到对策，如果虫族没有办法参战，那么自己这个战场就必须进入最终决战了。因为之前考虑到精灵族的这个战场，多了一名至尊境的虫族母皇，就没有让炼狱派来驻军。而天道盟除了三十多名至尊境的护道人，就只有几百名巅峰帝尊级的预备役护道人了。


第1527章 偃旗息鼓的天道盟

　　海皇这次一招釜底抽薪确实狠，直接就把虫族打残了。

　　上亿的虫族，连带着十余名帝尊境的母皇都自爆虫核陨落，甚至唯一一只剩下的至尊境的母皇都受到了影响，退避到了数个星域之外才脱离了危机。

　　看到效果的第一时间，卡斯维尔也将文件发给了另外两个战场的老伙计，并且让他们也采取同样的做法。

　　另外两个战场的总指挥官，一个是帝家的帝三，一个是古家的古荒天，接到卡斯维尔文件的时候觉得莫名其妙。随后接到来自于卡斯维尔的通话，一番询问之后，卡斯维尔也没有说这东西的效果，只是让他们用了以后自己看。

　　带着疑惑，两名指挥官也将文件发了下去，并且让所有参展人员都开启了第一个文件。

　　打开文件之后，两个战场上出现了和精灵族这边同样的结果，大批的虫族自爆虫核陨落当场，人族顿时压力大减。

　　帝三和古荒天连呼不可思议，询问一番之后，才知道古丁海盗团的海皇制作的。帝三顿时推崇不已，直夸古丁海盗团都是了不起的人才。而古荒天则是脸色彻底臭了下来，一言不发就挂断了通话。

　　卡斯维尔也知道古丁和古家的矛盾，也只是摇头苦笑。

　　接下来的几天时间，精灵族的战场彻底消停了下来。

　　天道盟开始闭关不出了，这正好也是卡斯维尔想要的结果，因为人族的援军在不断赶来，现在直接开启最终大战并不合适。

　　另外两个战场压力虽然小了不少，但由于有炼狱的参与，战争依旧在继续。虫族彻底退出了战争，这场前期战争人族也终于不再处于劣势了。

　　精灵族战场，人族驻地。

　　看着众人陆续排队将虫尸交付给海皇，卡斯维尔忍不住问道，“你要这些虫尸干什么？用来施展亡灵大道，将它们复活过来参战吗？”

　　“当然不是！后续的战争，可不是这种级别的虫子能够参与的。这些虫尸只是材料，虽然品质不怎么高，但这个数量应该足够堆出来几只不错的战力了。”海皇没有进一步进行解释。

　　卡斯维尔听得一知半解，但见海皇不愿意说明白，也没有再继续追问了。

　　将上亿只虫尸全部收入囊中，海皇也如约将卡斯维尔给自己的军功转给了这些帮自己捡尸体的家伙。

　　对他而言，联盟政府的军功压根没有任何用处，说不定还会让自己和古丁一样，闹出“人族英雄”一样的笑话。作为一名星际海盗，他可不希望自己的悬赏和古丁一样被撤销。

　　差不多花了一天的时间，海皇才将虫尸收集完成，之后便一直进入了不见人的闭关状态。

　　海皇闭关之后，米可就成为了古丁海盗团的发言人。

　　卡斯维尔一开始对米可还不是很了解，但是随着几次会议发言，他们才发现这名年轻人有着相当高的军事水准。

　　“天道盟已经闭关不出一周了，按照现在的情况来看，他们只会做两种选择。”

　　“一种是坚守不出，等待时机发动最终大战。另一种则是，等其他两个战场派来援手，继续跟我们进行前期战争。”

　　“现在虫族基本上已经没有参战的可能，天道盟那边又只有高端战力。所以这场战争的前期变成了我们人族和炼狱的角力。炼狱那边的参战总人数并不比我们人族多，前期战争从另外两个战场调人过来我们这个战场的可能性不太大。一个是需要耗费时间，一个是影响不了战局，跟坚守不出没什么太大区别，这样做意义不大。”

　　“所以，按照目前的形势来看，天道盟极有可能还是会从虫族母皇身上着手，想将虫族拉回战场。但他们能做到什么程度就不知道了。”

　　“还有就是，即便虫族无法回到战场，天道盟想要攻打的突破口会不会转变，这一点我们也不太清楚。按照几个战场前段时间的战况来看，一开始我们这片战区，显然是天道盟想要重点突破的，所以才会出现虫族兵力的大爆发。但是天道盟现在在我们这里受挫，会不会继续拿我们这里当突破口，还是会将突破口转移到其他战场去，这个我们无法确定。”

　　“但可以肯定的一点是，如果我们依旧被当做突破口，天道盟的下一次攻击，就极有可能是毁灭性的。经过上次虫族的事情，他们这次肯定会谨慎很多，不会留给我们翻盘的机会。”

　　“如果天道盟将突破口转移到其他战场，那么被作为突破口的那个战场，恐怕就相当危险了。”

　　米可的这番分析，有理有据，让众人听得连连点头。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　卡斯维尔已经没了主意，天道盟那边，至尊境的强者初步估计就有上百人，平均每个战场上至少有三四十名。巅峰战力的帝尊境强者数量更多。

　　人族这边，如果不算上古丁海盗团，之前分配到每个战场的至尊境强者只有不到十人。现在精灵族战场因为有海皇他们在，至尊境界强者的数量有二十多个。还足以与天道盟抗衡一二。但其他两个战场，一旦最终大战开启，恐怕很难支撑下来。

　　“现在没有其他办法，只能让另外两个战场提高警惕，不要因为前几天的大胜而得意忘形。”米可暂时也没有别的办法了。

　　“我们这边至尊境数量比其他两个战场多，不如我们主动开启最终大战，先将这个战场打下来。然后快速转移到第二个战场，第三个战场！”一名至尊提出了自己的建议。

　　“这个绝对不行，一旦我们主动出手，对方就会知道，我们这边的守军力量是最强的。他们肯定会在第一时间发动对另外两个战场的总攻，以求尽快突破。而我们在这个战场的对手，肯定也会想尽一切办法拖延时间，阻止我们救援其他两个战场。到时候会陷入绝对的不利状况！”米可这一番分析立即让人看清了其中的利害关系。

　　“现在的唯一办法只有等，等援军抵达，等古丁哥，海皇还有罗伯特出关。总而言之，时间拖得越久，反倒对我们越有利！”

　　“也对，如果古丁能够突破，他加上召唤兽，短时间内应该能守住一个战场。”卡斯维尔显然还不太清楚古丁到底实力抵达了什么程度。

　　对于卡斯维尔的这番话，米可也没有反驳什么，他知道，一旦古丁出关，带来的肯定是惊喜。


第1528章 陨落的虫族母皇

　　一个多月的时间很快过去，三个战场的情况依旧没什么太大变化。

　　不过，人族这边陆陆续续迎来了各大势力和散修的援军，虽然不至于实力翻倍，但也比之前强大了两三成。

　　起码，这算是一个好消息。

　　天道盟这边，这一个月虽然看上去没什么动静，但实际上已经找到了新的对策。

　　虫族母皇再次出现在了天道盟在精灵族的战场驻地，这一次她没有出现丝毫异样，和天道盟一群至尊境强者齐聚一堂。

　　“母皇，你终于回来了！现在可以说说一个月前到底发生了什么事情吗？”作为指挥官的贝纳多还是有些担心她“旧病复发”。

　　“人族那边也不知道是哪个混蛋，盗用了我们虫族母皇的指令频率。之前我的虫族子民在战场上大批量的自杀，也是因为有人在指令频率下发布了‘自爆虫核’这个指令。而且对方不知道用什么手段加强了这个频率，连我都受到了影响，更不用说我的子民。”

　　“那现在呢？对方关掉了指令？如果是那样的话，他们只需要再次开启指令，你的虫族大军还是毫无用武之地吧。”一名天道盟的黑甲至尊满脸不善道，显然他对于之前虫族的表现很不满意。

　　“现在我更改了指令频率，而且经过一个多月的调试和实战试验，已经没有问题了。我可以再次生产虫族兵力，他们也不会再受到人族那边频率的影响。”虫族母皇解释道。

　　“可是，你可以更改指令频率的话，对方应该也可以吧？”一名红甲女至尊眉头微皱，提出了自己的疑问。

　　“对方的确可以更改频率，但首先要探知我的指令频率。按照之前第一场战场来看，对方用了十天才制作出和我同频率的装备，如果不是需要耗费这么长的时间制作，他们没有必要拖十天才将那件能够完全克制我们虫族的装备拿出来。按照这个速度来估算，他们要进行第二次调整，至少需要七八天时间才能做到。”虫族母皇解释道。

　　“也就是说，我们只需要在一周之内将战场打下来就可以了！”指挥官贝纳多总算扬起了嘴角。

　　“没错，不管人族接不接战，我只要一天时间就能生产出足够多的兵力，将人族的驻地的防护罩能量耗尽，他们根本来不及反应。”虫族母皇舔了舔嘴唇，一想到能够吃到大量的新鲜人肉，她就莫名的有些兴奋。

　　“如果是这样的话，明天的这个时候，我们就能发动总攻了！”贝纳多听到这个结果，心情很是愉悦，“母皇，看来我们果然没有找错合作伙伴！”

　　“贝纳多大人，对于明天的总攻，我有一个小小的请求！”母皇突然开口。

　　“说来听听。”贝纳多一挑眉头。

　　“那个能够模拟我们虫族指令频率的家伙，我希望你们能够活捉他，然后交给我。那个家伙在人族应该是个超级天才，我想吃掉他的脑髓，获得他的记忆，看看他对我们虫族都有哪些了解！”只是这么说说，虫族母皇的口水就忍不住流淌出来。

　　“没问题，这个是小事一桩！”贝纳多爽快的答应了下来。

　　虽然获得虫族指令频率能够控制虫族，但天道盟并不在意，他们以绝对的武力就可以让虫族母皇屈服，没必要用这种小手段。

　　况且，如果这边的战场打下来了，另外两个战场还需要虫族母皇去协助，自然要给她点好处，她才会心甘情愿的帮忙。

　　得到了贝纳多许诺，虫族母皇心情很好，“那我现在就去准备生产了……”

　　虫族母皇退走之后，贝纳多这才松了一口气，“问题总算解决了，还好母皇回来了，要不然我们只能一直龟缩了。要是被人族逼迫得提前开启最终大战，影响到另外两个战场的节奏，盟主大人肯定会怪罪下来的。但如果是我们主动开启最终大战，并且获胜，盟主大人肯定会很开心的。”

　　第二天一早，精灵族区域战场，驻地里的众人正在吃早饭的时候，突然站岗的守卫传来了警报。

　　【警告：大量虫族来袭！】

　　这声警报很快传递到了整个驻地的每个角落。

　　指挥官卡斯维尔一个闪身出现在了天穹之上，远远朝着战场对面眺望而去，看到了乌压压一片的虫群，这个数量，似乎并不比一个多月前的那次虫潮少。

　　卡斯维尔脸色剧变，“怎么会这样？海皇的文件不是一直让大家都开着的吗？”

　　随即他暴喝了一句，“所有人，关闭了第一个文件的立马打开！”

　　事实证明，只有少数人关闭了文件，大部分人为了防止虫族偷袭，都一只保持着文件开启的状态。

　　当剩下的那些人全部开启了第一个文件，卡斯维尔远远看到那庞大的虫群依旧没有受到丝毫影响。

　　他正准备询问海皇是不是文件失效，空中却传来了米可的声音，“大家不用着急，这种情况，我和海皇早有预料。大家只需要点开第二个文件，等第二个文件加载完成，然后重新启动第一个文件的播放就可以了。”

　　在场的众人闻言立即照做，但是第二个文件的加载需要一点时间，虫潮越来越近了。

　　就在虫潮快要抵达战场边缘人族驻地的时候，众人腕表上的第二个文件终于加载完成，随后大家都立马点开了第一个文件。

　　随着一个个腕表上文件的重启，虚空中的虫群里又传来了痛苦的哀鸣，一具具虫尸再次如同暴雨般倾泻下来。

　　“啊！！！”几乎在人族这边启动文件的瞬间，虫族母皇也感应到了异常，她立即停止了继续生产，再次捂住了自己的脑袋，在地上翻滚，“从我的脑子里滚出去！！！”

　　天道盟的战场驻地，原本满脸笑意的贝纳多等人脸上的表情突然间凝滞，他们也看到了虫尸再次如同大雨倾泻，坠落地面，跟上次的情况如出一辙。

　　“怎么会这样？！”贝纳多一个闪身出现在了虫族母皇生产的房间，看到满地打滚的虫族母皇，他脸上闪过一抹冷意，“你不是说，你已经改了指令频率吗？为什么还是这样？！”

　　“他……他们……改了……频率……”虫族母皇满脸痛苦地挤出这么几个字来。

　　“既是如此，那我要你还有何用？！”贝纳多满脸森然的杀意，一把捏起了虫族母皇的头颅，此刻的虫族母皇已经完全失去了反抗之力，甚至连护体的大道力量都难以聚齐，贝纳多手中猛一用力，将虫族母皇的脑袋彻底捏碎。

　　“哼！该死的女人！”

　　将尸体扔在地上，他随手一挥，一股绿色火焰覆盖在了母皇身体之上，那具尸体就像被火焰吸收了一样，很快消失不见，没有留下一丝痕迹。


第1529章 天道盟龟缩了

　　解决掉来袭的虫族，人族这边再次开始了捡虫尸的工作，这个自然又是海皇让米可转达出来的。

　　天道盟驻地，贝纳多的脸色前所未有的难看。母皇给了自己期望，但是自己又亲眼看到这个期望被人生生掐灭，这种感觉，比前两天母皇没有回归的时候更让人不爽。

　　会议厅里，天道盟一群至尊齐聚一堂。

　　“早就告诉过你们，不要对虫族那个不靠谱的女人抱太大期待。”左侧的黑甲男子说着风凉话。

　　“布莱前辈，这种时候马后炮的话就不用说了。”另外一名红甲女至尊忍不住出言道。

　　“女人，别忘了你在我面前是小辈。我说话，还轮不到你来插嘴！”黑甲男子出言冲着女子呵斥道。

　　贝纳多面色不善地朝着他看了过来，“布莱，你要是有办法，我这个位置可以让给你坐，我们听你调遣。要是没办法，就他妈给我闭嘴，要不然不要怪我对你不客气！”

　　布莱有些讪讪的闭上了嘴，他虽然也是四名掌握了3000条大道的无缺至尊之一，但是论实力，比贝纳多还是稍差一筹的。而且，论统领能力，也不如贝纳多。但两人辈分一样，盟主却命名贝纳多担任指挥官，他自然有些不服气。

　　平时他一直说些风凉话，贝纳多都当做没听见，但这一次正好在气头上，对方还说三道四，这让他一下就爆发了。

　　知道自己理亏，而且贝纳多也不好惹，布莱乖乖地选择了闭嘴。

　　“现在的情况很不妙，另外两个战场都在看我们的好戏。大家有什么主意，都可以提出来。”贝纳多决定听一听其他人的想法，说不定能够给自己带来一些启示。

　　“我的建议是，像之前一样按兵不动。这样虽然不会带来什么战果，但也不会带来其他坏的影响，无功无过。”红甲女至尊提出了自己的想法。“人族虽然有援军，但援军的数量其实影响不了大局。这场战争，到最终靠的还是至尊境的战力。我们的至尊境数量比他们多得多，这个是绝对优势。”

　　“既然我们的至尊境数量比对方多得多，为什么不强攻下来？贝纳多，你到底在犹豫什么？”布莱满脸不耐烦的问道。

　　“你认为，对方有办法对付虫族，就有没有其他底牌吗？”贝纳多反问道。

　　“虫族出问题，是因为他们实力太弱。我们这么多至尊境，就算人族那边有什么小把戏，在绝对的实力面前，根本就起不到任何作用。反正我的建议就是直接杀过去，听不听在你。”布莱将双脚搭在会议桌上，双手抱胸，将身体靠在椅背上不再说话了。

　　“其他人有什么建议？”贝纳多沉默了片刻，又看向了其他人。

　　“现在还有一个需要顾虑的地方是，如果我们先行开启最终大战，对方不敌，肯定会向其他两个战场求救，说不定其他两个战场也会派至尊境过来支援。如果情况变成这样，另外两个战场的那些家伙肯定会趁机发动大战，到时候他们会比我们更早突破人族的防御！而我们会被更多的至尊境拖在这里。”一名银甲至尊开口道。“要知道，盟主从一开始，给我们这一队人安排的是最强战力。比其他两个战场多一名无缺至尊，还多一名虫族母皇。盟主大人肯定期待我们是第一个突破点，如果我们变成最后一个突破人族防御的，恐怕盟主大人不会高兴。”

　　他这一番话，其实也是贝纳多担忧的事情，他们这一队人马，虽然少了炼狱的协助，但却是综合实力最强的一队。如果成为最后一个突破人族防御线的，自己这个指挥官恐怕再也无法获得盟主的信任了。

　　“那就按照原计划，按兵不动，等其他两个战场一起开启最终的大战。我们要多出一名无缺至尊，即便是同时开启战争，我们也应该会比其他两个战场更快完成突破！”贝纳多当即做出了决定。

　　……

　　人族驻地这边，自然没有人知道刚刚天道盟做出了什么样的决定。驻地里，不少人在聊着虫族的二次战败。

　　“两次损失上亿的兵力，虫族应该被打怕了！”

　　“天道盟那边好像又偃旗息鼓了，估计又要当缩头乌龟了！”

　　“我们这个战场没有炼狱的介入，虫族被打残了，前期战争我们已经赢了。接下来，再往后就应该是最终的战争了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，米可这边已经收集好了第二批的虫尸，走进了海皇的实验室。

　　“第二批的虫尸已经收集好了。”米可将一个储物戒指递给了海皇。

　　“看来你猜得没错，那只母皇果然不甘心，卷土重来了。”海皇接过了戒指，冲着米可笑道。

　　“你那个程序，应该可以多次使用的吧？虽说母皇第三次出手的几率不大，还是问一下心里比较稳妥。”米可问道。

　　“放心吧，她来多少次结果都一样。不管她将指令频率改成什么样，只要开启第二个文件，就能探测到新的指令频率，然后对第一个文件进行调整。”海皇对自己的作品没有丝毫怀疑。

　　“那就好。”米可点了点头，“试验进行得怎么样了？”

　　“很顺利！基因解析已经完成，材料也足够。我制作了几个胚胎，发育状态也很完美，只是将材料进行物质转化这一块需要耗费一些时间。等我催化几个胚胎进入成熟期，测试一下战斗力。测试结果与预期数据没有出入的话，就可以投入量产了。”海皇解释道。

　　“还要多长时间？”米可连忙道。

　　“再等一个星期左右，最终测试结果应该就能出来。”海皇很有信心。

　　“制造周期多长时间？”米可又追问道。

　　“这个最快也要十天，而且一次只能出一百只，我们设备数量有限。”海皇对此有些无奈。

　　“没事，如果到了战场上效果好，联盟政府能看见。到时候可以让他们帮忙采购更多的设备加速生产。”米可目光投向了一个孕育器中的半透明胚胎，看了半晌之后才收回了目光。

　　“天道盟那边，应该又没动静了吧？”海皇笑道。

　　“嗯，虫族被克制，前期战争他们已经拿不出什么了，应该在等最终大战。”米可给出了自己的分析结果。

　　“这是好事，我们正好需要更多的时间……”

　　“确实如此，古丁哥和罗伯特出关也需要时间……”


第1530章 罗伯特出关

　　时间一晃就过去了两个多月，人族和天道盟的战况陷入了僵持的阶段。

　　精灵族战区的双方两个月来毫无动静，而另外两个战区，前期战争的损耗已经过半，各方剩下的战力都不足十万人。

　　人族这边，也开始有些焦急了。真王境到封皇境是战场的前期战力，同样也是整个人族的新生力量。如果这个阶段的战力全部耗尽，等于人族在接下来的几个纪元里要失去一整代能够崛起的帝尊，对人族的整体实力会造成严重的影响。

　　有这种想法的不止是人族，炼狱阵营也一样，他们也有些难以接受继续耗损下去了。

　　两个战场上，炼狱的萨图尼诺等几名至尊先后找到了天道盟指挥官，要求终止前期战争，正式开启最终大战！

　　天道盟的两名指挥官在拖延数日之后，终究都选择了终止前期战争，进入了收兵备战阶段。

　　炼狱一收兵，人族这边总算松了一口气，这样耗损下去，人族也耗不起，唯一不受影响的只有天道盟。但人族众人也都心知肚明，这并不是什么好消息。前期战争已经结束，接下来就是更加残酷的真正大战了。到时候，真王境、封皇境，甚至帝尊境都是炮灰。就连千重道境的帝尊，都只是勉强有自保之力。真正的大战，比前期战争要惨烈百倍。

　　龙族区域战场，天道盟驻地。

　　埃米略端坐于一张长桌之前，作为四名无缺至尊的护道人之一，他是这次龙族区域战场的指挥官。

　　在场的除了两名来自于炼狱的至尊之外，其他三十多人都是天道盟新晋的至尊境强者。

　　“贝纳多那个怂货，竟然宁愿龟缩两个多月都不肯提前开启最终大战！”埃米略满脸嘲讽的笑意，“我原本还等着他们先开启大战，帮我们吸引一点注意过去呢。”

　　“埃米略大人，其实以我们的实力，人族那边多几名至尊还是少几名至尊根本没太大差别吧……”萨图尼诺不明白埃米略要这么说。

　　“当然，对我们而言，是没差别，但是多几名至尊过去拖延一下贝纳多也是好的。盟主大人那么看好他们，如果他们变成最后一个突破人族防线的，不知道盟主大人会怎么想呢。”埃米略嘴角微微扬起。

　　“行了，休整几天，该准备的都准备一下。三天之后，我们开启正式大战！争取一举突破人族防线！”

　　除了龙族区域战场之外，神族区域战场那边，也在进行类似的动员行动。

　　而精灵族区域的战场里，贝纳多他们也在第一时间得知了另外两个战场前期战争结束的消息。

　　“让下面的人都准备一下，三天之后开启最终大战！”贝纳多很快将自己的指令下达了下去。

　　得知这个消息的，自然还有人族阵营。

　　卡斯维尔将至尊境的众人都召集到了作战指挥室里。

　　“另外两个战场，前期战争已经结束了，接下来应该是正式战争。不出意外的话，我们这边的正式战争应该也会同时开启，估计也就这两三天的事情。大家各自回去好好休整一下，将状态调整到最佳。等正式大战开启，尽可能地多杀敌人！”

　　卡斯维尔进行一番简单讲话之后，众人都各自散去，唯有米可依旧坐在原地没有动弹。

　　“米可，你还有事吗？”经过前面两次海皇的惊人表现，卡斯维尔对古丁海盗团的众人不敢有丝毫小觑。

　　“卡斯维尔大人，我们想将新的武器投入战场。”米可站起了身来，冲着卡斯维尔道。

　　“是海皇之前用虫尸研究出来的东西？”卡斯维尔也猜到了这一点。

　　“没错，但是这种东西要投入战场使用的话，还是需要你这名指挥官的认可。”米可点头。

　　“到底是什么东西？”卡斯维尔也忍不住好奇地问道。

　　“暂时保密，到时候投入使用，你们就可以看到了。”米可没有透露任何信息。

　　“好吧，不管是什么，能对我们人族在这场战争带来好处的话，我都可以同意！”卡斯维尔当即点了头。

　　“谢谢！到时候会有惊喜的！”米可得到同意之后，也没有再多说一句废话，直接离开了作战指挥室。

　　卡斯维尔则是托着下巴看向了米可离去的方向，“不知道古丁海盗团这次又能搞出来什么新花样，真的有些期待呢！”

　　米可离开之后，径直朝着驻地区域海皇的实验室走去。

　　“你们回来了？要开启最终大战了吧？”海皇放下了手中的工作，看向了米可。

　　“嗯，估计还有两三天时间就会正式开始。”米可点头，“你这边现在有多少成品了？”

　　“已经有700只了，现在就可以直接投入使用。”

　　“700只应该足够了。”米可对于这个数字还是比较满意的。

　　“我们这个战场是够了，别忘了还有另外两个战场。”海皇出言提醒道。

　　就在两人聊天的当下，罗伯特从闭关状态脱离了出来，飞船的异常状况，很快让海皇有所察觉。

　　“罗伯特出关了，我们出去接一下吧！”海皇心情又愉悦了几分。

　　飞船停靠在驻地港口的位置，距离还是比较远的，但对于至尊境的强者来说，这点距离根本不算距离。

　　梦想号飞船里，比格一直留守在这里。罗伯特的房间一有异动，他就知道应该是罗伯特出关了，立马带着她回到了驻点。

　　抵达驻点之后，除了依旧还在闭关的古丁之外，海盗团里的其他人都在，莉莉娅特他们都是海皇通知过来的。

　　罗伯特这一次闭关时间不短，甚至可以算得上是最久的一次了。

　　再次见面，大家都发现罗伯特似乎不太一样了，不是长相或者是服装的变化，而是一种奇怪的内在变化。

　　以前罗伯特进化成机械之后，就一直给人冷冰冰的感觉，不似人类。但是现在，不知道为什么，大家觉得罗伯特似乎又有了人类的气息。而且，更让大家觉得奇怪的是，罗伯特的气息不但没有变强，甚至变弱了，甚至弱到了与真王境差不多的强度。

　　“罗伯特，你的气息……”

　　“我自动进行了隐藏，要不然会对周围的所有人都造成影响。”罗伯特解释道，“听比格说，现在战况很不妙，有能让我帮忙的地方吗？”

　　“有！罗伯特，我需要你前往神族区域战场充当援军！”海皇给出了自己的建议。


第1531章 至尊出手

　　人族的三个战区，除了古丁海盗团现在所在的精灵族战区之外，其他两个战区的至尊境强者数量都不足十人。而天道盟那边，每个战区的至尊境强者足有三十多位。

　　一旦至尊境的强者进入战场，到时候数量的巨大差距会让胜利的天平迅速倒向天道盟。

　　这也是为什么，罗伯特一出关，海皇就提议他前往另外一个战区。

　　罗伯特如今吸收了三万多颗大道源石，他体内的大道力量，远远强过至尊境，甚至还要超过无缺境的至尊。

　　而且，罗伯特除了本身战力之外，他还能够制造战争兵器，一个人足以撑起一个战区的防御。

　　“我和罗伯特一起去！”米可提议道。

　　“这样也好。”海皇点头，他原本也不太放心让罗伯特一个人独自前往。有米可在的话，倒是不用担心罗伯特出什么交流上的障碍或者其他问题。

　　就这样，在罗伯特出关的当天，罗伯特和米可两人就出发前往了神族区域战场。

　　由于战争的需要，帝族都将三个战场的传送阵改造成了双向传送，罗伯特和米可两人回到帝家，再换另外一个传送阵传送到第二个战场，才用了两天不到。

　　两人抵达之后，立即给海皇这边报了平安。

　　神族所在的战场，总指挥是帝家的始祖帝三，也算是古丁海盗团的熟人。

　　在罗伯特和米可两人抵达之后，受到了帝三的热情招待。因为帝三早就听说，古丁海盗团现在除了古丁之外，其他成员都已经抵达了至尊境，突然来两个至尊境的援手，他自然是高兴的。

　　两人抵达之后，罗伯特立即向帝三申请了大量的资源，用于制作机械战士。帝三也立即批准了下来，他们知道之前的战争兵器都是出自于罗伯特之手，知道她要制作其他的东西用于接下来的战争，想也不想就同意了。

　　神族和精灵族两个战场，有了古丁海盗团的援军，而由古荒天带领的龙族战场则运气不太好了。以古丁海盗团目前的实力，也只能兼顾得到两个战场，自然将古荒天所在的战场排除在外了。

　　第三天，正式的大战开启了。

　　这一次上场的不止是真王和封皇境，连帝尊境强者都几乎全数上场了，唯有至尊境暂时都隐忍不出。

　　精灵族战场，罗伯特之前制作的战争兵器都出动了十架之多，从十重道境到千重道境，所有帝尊境强者几乎全数倾巢而出。唯有海皇制作的秘密武器暂时没有投入进来，按照海皇所说，秘密武器要用在关键的时候。

　　天道盟这边，没有虫族冲锋，出动的全是预备役的护道人，数量不多，只有数百人。这还是天道盟对预备役护道人的要求降低了很多的结果，如今只要是千重道境就有资格成为预备役护道人。要是按照原来的标准，估计数量只能勉强凑够一百。

　　但即便天道盟这边帝尊数量少，毕竟也都是千重道境，而且掌握2000条大道的巅峰帝尊数量也不少，实力强悍。

　　人族这边数量虽多，却依旧陷入僵局。

　　另外两个战场上，也是类似的情况，只是人族多了些来自于炼狱的压力。

　　战争很快陷入了僵持阶段，人族和天道盟双方互有损耗，也分不出胜负。

　　就这样，僵持的状态持续了一个多月，精灵族战场这边的海皇首先发难了。

　　他所制作的秘密武器，开始出现在了战场之上。

　　那是一种黑甲生物，看上去有点像虫族，因为有着类似于虫族的肢体和脑袋，但却又是身材瘦长，双足直立行走的形态。

　　这种黑甲生物，是海皇依据炼狱第十九层一种名为“魅影”的基因，用虫尸当做原料制作而成的，几万个虫尸才能制作出来一只。被海皇称为“暗影杀手”……

　　这种暗影杀手，每一只实力都堪比掌握了2999条大道的巅峰帝尊，而且拥有出色的刺杀能力。海皇如今总共也只制造了一千只，他将其中五百只投入了战场。

　　当暗影杀手出现的第一天，战局就开始出现扭转。仅仅一天的时间，天道盟被屠戮的帝尊数量就超过了160人，整整少了三分之一。

　　察觉到暗影杀手的出现，天道盟这边开始有些坐不住了。

　　“那黑色生物到底是什么东西？是哪个族群的援军吗？！”天道盟驻地里，贝纳多拍着桌子喊道，“赶紧给我查！”

　　半天的时间过后，贝纳多得到了来自于手下的报道，却让他更加暴躁了，“什么叫凭空出现的物种？什么叫根本查不到任何信息？！我要你们有什么用？！”

　　“贝纳多大人，现在查不出来，我们干着急也没用。”红甲女至尊劝阻道，“按照现在对方在战场上的屠戮速度，最多再过两天，我们的帝尊境就会全部被击杀。我们必须尽快出手干预，阻止那些黑色生物继续肆虐。”

　　贝纳多脸色却依旧不太好看，“对方已经一而再再而三地拿出了我们所无法预料的底牌，我现在都有些怀疑，他们除了这次针对帝尊境的底牌之外，后面极有可能还有能够对付我们这些至尊境的底牌……”

　　“贝纳多，你是被打怕了吗？”一身黑甲的布莱开口训斥道，“这场战争从一开始你就扭扭捏捏像个娘们，做什么事情都瞻前顾后！你要是没胆子继续这场战争，就滚回天道盟去，这里由我来负责！”

　　这一次贝纳多出人意料地安静了下来，没有反驳布莱的话，他沉默片刻后这才开口，“好吧，那就战吧！不管对方有什么底牌，我们都是强大的至尊境，只要对方来的不是主宰，就没什么可怕的！”

　　贝纳多做出决定之后，大手一挥，一群至尊境强者冲入了战场，开始猎杀暗影杀手。

　　暗影杀手虽然速度迅捷，而且身形诡异，但很快还是有不少死于这群至尊境强者的手中。

　　天道盟这边至尊境强者一出，人族这边指挥官卡斯维尔也没有丝毫犹豫，“他们的至尊境终于忍不住出手了，我们也是时候该迎战了！”

　　人族这边，包括古丁海盗团在内，总共二十二名至尊蜂拥而出，朝着敌方的三十多名至尊冲击而去……


第1532章 无缺境VS无缺境

　　当贝纳多和布莱两人分别被伊丽莎白和泰戈尔拦住去路，两人这才注意到，人族这边的至尊境数量竟然远远超过自己的预期。

　　而且眼前的伊丽莎白和泰戈尔，两人身上的气息，也明显是无缺境的强度，甚至从两人身上隐隐传来让人心悸的威胁感。

　　“你们到底是什么人？！我可不记得什么时候人族有两名无缺境的至尊！”贝纳多眉头微皱，他想探寻清楚对手的底细。

　　“如果我没猜错的话，你们应该是古丁海盗团的成员吧？”一旁的布莱却认出了伊丽莎白一行人的身份，“你们两个女人我虽然不认识，但那边那个大块头，还有那个小孩，都是古丁海盗团的。”

　　显然是比格和海皇两人的特征太明显，而且天道盟对古丁海盗团也并不陌生，所以第一时间认了出来。只是伊丽莎白和泰戈尔，是最近才回归古丁海盗团，而且也没什么战绩，所以不为外人所知。

　　“古丁海盗团，伊丽莎白！”

　　“古丁海盗团，泰戈尔！”

　　两女分别报出了自己的身份。

　　“伊丽莎白？这个名字听着有点耳熟……”贝纳多听到名字，隐约有些印象，“我想起来了，你是古丁的老婆？！”

　　伊丽莎白俏脸微红，一旁的泰戈尔却冲着她道，“我们人数不占优势，早点解决掉他们！”

　　“嗯！”伊丽莎白立马点头。

　　“虽然同样是无缺境，但女人就是女人，好好回家带孩子吧！要是没孩子，我倒是很有兴趣让你给我生几个。”布莱冲着泰戈尔调戏道。

　　“你找死！”

　　泰戈尔一身血色战甲似乎与她的情绪相关，显得越发鲜艳欲滴，她一声怒叱，接着便以雷霆之势出手了。

　　她的手中竟然没有任何武器，直接隔着虚空，就朝着布莱拍击过去。

　　三千条大道加持的血色掌力，瞬间脱离了时空的桎梏，寸寸放大，朝着布莱的侵袭而去。

　　这一击让布莱脸色一变，其中蕴含的力量，让同为无缺境的他也感到心惊。他想要避让，但是突然发现这一掌完全锁死了时间和空间，让自己避无可避，只能硬生生地抗下。

　　布莱冷哼一声，翻手之间手中就多处了一柄大刀，那刀长近有两米，宽也有四十公分左右，简直就像是一块大盾牌。

　　他双手握刀，就在那一道血色掌劲即将轰击到自己身上的时候，从上而下挥斩而出。

　　一道黑芒宛若丝线般从刃身脱离出来，携带着3000重大道之力朝着掌劲切割而去。

　　“轰！”

　　刀劲与掌劲的碰撞的瞬间，黑色的刀劲竟然悄无声息就被吞没了进去，然后一股比之前掌劲更加爆裂的力量朝着布莱倾泻而出，宛若一道光柱朝着布莱冲击而来。

　　布莱距离太近，也无法闪躲，只好在满脸的讶异中回刀防守，但他整个人很快被爆炸冲击得倒飞出去。

　　只是一次交锋，身为无缺境的布莱就吃了一个大亏。刚才那试探性的一击虽然不至于让他丧命，但毕竟加持了两个人的力量，当血色掌劲散去之后，他整个人显得很是狼狈。如果不是浑身被黑色战甲包裹，他现在恐怕伤势要严重数倍。

　　“该死的女人，你玩阴的！”布莱朝着一旁吐了一口血沫，远远冲着泰戈尔怒骂道。

　　“这里是战场，别天真了，小鬼！明明毛都没长齐，还张口闭口就女人这样，女人那样。别忘了，你妈也是女人！”泰戈尔满脸嘲讽的表情，只是一次试探，她就基本上知道对手的水平，顿时没了压力。

　　“该死的女人，我要杀了你！”布莱这次主动朝着泰戈尔扑了过去……

　　旁边的战场，伊丽莎白和贝纳多两人还没有交手。

　　贝纳多是个警惕的性子，所以决定先观察一下，而伊丽莎白似乎也并不着急。

　　在看到两人第一次交锋的结果之后，伊丽莎白嘴角淡淡扬起，而贝纳多的脸色则不是那么好看了。他隐约猜到自己的对手，应该不会比这个一击就让布莱吃亏的红甲女人差。

　　“如果我没猜错的话，天道盟在这个战场的总指挥应该就是你了吧？”伊丽莎白笑着问道。

　　“噢，怎么看出来的？”贝纳多立马问道。

　　“整个战场，只有你们两名无缺境，那个家伙又太蠢……”伊丽莎白声音一顿，接着道，“不过，这个倒也不能太早下定论，万一真正动手之后我发现你连他都不如的话……那就……”

　　贝纳多忍不住咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬。

　　但是两人的谈话，旁边不远处的布莱却听得清清楚楚，在交手的状态下，也没忘了冲着贝纳多怒吼，“贝纳多，你他妈站在那边是在跟那女人谈情说爱吗？！我若是败了，待会她们两人打你一个，我看看到时候你还有没有心情跟她们闲聊！”

　　贝纳多满脸无奈，但是也没有反驳，因为布莱说的也没错，万一自己遇到两女联手，到时候就只有败北一种选择了。

　　见贝纳多朝着自己看来，伊丽莎白唇角一扬，“要动手了吗？”

　　下一瞬间，也没见贝纳多有什么动作，他的身形突然消失了。

　　伊丽莎白眼睛一眯，下一瞬间，一道白色剑芒从她身后飙射而出，直指虚空之中的某一处位置。

　　原本消失的贝纳多身形陡然一现，避开了这一道剑芒，但下一瞬间他再次消失不见。

　　而伊丽莎白身体左侧又是一道剑芒飙射而出，再次将他逼出。

　　“你能发现我隐藏的位置？”贝纳多一声惊呼，第一次如果是巧合的话，第二次就不可能是了。

　　“这很稀奇吗？”伊丽莎白身前数百道白色剑芒自然成型，在贝纳多第三次消失之后，接连朝着不同方向连射出去。

　　贝纳多的身形在虚空之中不停闪现，他的每一次躲藏，都被伊丽莎白成功追击。甚至连接连闪躲，都无法逃过剑芒的追击。

　　“该死，这个女人到底是怎么做到的？！”


第1533章 陷入危机的天道盟

　　就在贝纳多和布莱陷入苦战的时候，天道盟的其他至尊也并不好受。

　　天道盟的至尊境强者数量虽多，却并没有占据到任何优势。

　　古丁海盗团的比格，一刀就抗下了三名至尊境，而且在三人联手之下还隐隐占据着优势。

　　布鲁也是一样，以一抗三，他将体型缩小到了一人大小，对于三名至尊的任何攻击都是硬抗，根本没有受到丝毫伤害。但是他每次的攻击，都让三人忌惮不已。

　　绯色一剑在手，就力扛两大至尊，表现得比比格更轻松几分。

　　艾尔莎，莉莉娅特，贝卡，索娅也都是以一敌二，丝毫不落下风。

　　至于其他至尊，都是人手一名对手。

　　剩下还有三名天道盟至尊虽然没有对手正面对抗，却一直被哈克的三个分身各种追杀，自顾不暇，根本没办法翻转帝尊境的败北局面。

　　战斗才开始不到三分钟，就有第一名天道盟的至尊陨落了，死于暗杀之王哈克之手。

　　就在于哈克分身纠缠的时候，那名至尊不小心露出的一个破绽让哈克本尊抓到，被匕首捅进了后背心，胸口多出一个拳头大小的洞，饶是再多的大道之力都无法修复，最终陨落当场。

　　随着第一名至尊的陨落，天道盟这边越发小心警惕了起来。

　　但是越是心情紧张，就越是容易出错。第一名至尊陨落一分钟不到，比格的一名对手露出破绽，再次被哈克本尊一击即杀。

　　哈克整个人就像是战场上的幽灵，随时都有可能出现在任何人的身后，让人防不胜防。

　　随着第二名至尊的陨落，天道盟这边的众人开始真正小心起来了。但是这样一来，他们都开始在战场上放不开手脚了。

　　战争进行不到十分钟，比格切下了他剩下两名对手的头颅，然后开始干预其他人的战斗。

　　整个战场上，论战斗力，除了四名无缺境，就只有比格最强。他一空出手来，天道盟那边顿时乱了。

　　在接下来不到半个小时的时间里，比格单单一人就击杀了六名至尊。当然，这还不是全部，哈克又找到两次机会，击杀了两名至尊。

　　至此，天道盟陨落了十二名至尊，人数终于与人族齐平。

　　贝纳多脸色有些阴晴不定，虽然他也正忙于战斗，而且在伊丽莎白面前基本上被压着打，但也一直在暗中观察着战场状况。发现自己这边才过去四十多分钟就死了十二名至尊，对方一名都没有陨落，他郁闷至极。心中也开始考虑，是不是该撤退，另谋他策了。

　　随着人数的优势荡然无存，天道盟这边的至尊境强者压力大增，因为古丁海盗团的一群人实力太强势了，一人就堪比两三人的战力。如今双方人数持平，让天道盟这边彻底陷入了劣势。

　　接下来不到二十分钟的时间里，天道盟又先后陨落了五名至尊。

　　战争才开始不到一个小时，天道盟整整损失了十七名至尊，这个数量，已经接近天道盟在这个战场至尊总数的一半了。

　　“不行，再这样下去，我们的劣势越来越大，至尊境强者会被屠光的！”贝纳多这才意识到不妥，立马朝着至尊境发出了撤退的信号。

　　但信号发出之后，他却发现没有一人撤退。

　　那些至尊境不是不想撤退，而是被缠得没办法撤退。

　　有三名用了特殊的遁术，想要逃离战场，但是立马被哈克的分身以更恐怖的速度追了上去，当场击杀。

　　其他人见状，顿时都不敢妄动了，都暗自朝着贝纳多和布莱两人传音，让两人施以援手，帮自己脱离。

　　无缺境的布莱已经被泰戈尔虐得没脾气了，虽然受伤不轻，但同为无缺境，泰戈尔想斩杀他也很难。他甚至压根没空去观察其他人的战斗，听到不少人求救传音，这才知道不妙。朝着下方探查了一番，才发现自己这边已经少了二十名至尊，当即脸色剧变。

　　“怎么脸色突然这么难看？”对面的泰戈尔淡淡笑道，“现在才发现你们的至尊境已经陨落过半了？”

　　布莱脸色一黯，竟然被看破了心思。

　　“你和那边那个家伙若是想逃，我们很难拦住。但是下面那些家伙，想要脱离战斗恐怕没那么简单。”泰戈尔又笑着补充了一句。

　　布莱脸色更加难看了，自己的心思再次被看穿，他刚刚还想着该怎么才能帮下面的那群至尊境逃走。如果这场战争结束，除了自己和贝纳多两人存活，其他至尊境全陨落的话，到时候回天道盟自己二人也只能在盟主面前以死谢罪了。

　　不远处的另外一片战场上，贝纳多一直在关注下方至尊境的战斗。

　　对天道盟来说，预备役的护道人，死多少都没关系，因为都是从外面招来的。但是护道人就不一样了，护道人是天道盟花费大量资源堆积起来的，损失一个都损失巨大。如果三十多名护道人都在这一个战场上全军覆没，天道盟的盟主是肯定无法接受的。

　　贝纳多正是很清楚地知道这一点，而且作为这个战场的总指挥，出这种问题，自己要付的责任更大。所以，他是绝对无法袖手旁观的。

　　思忖至此，贝纳多突然间不在潜藏身形，而是朝着伊丽莎白扑击了过去。

　　与此同时，二十多个分身隐匿了身形朝着四面八方逃出。

　　伊丽莎白见状只是轻笑，“你也太小看我了，在我面前玩这种把戏！”

　　话音落下，二十多道剑芒以更快的速度飙射而出，一个不落地先后击中了二十多个分身，贝纳多前往救援的分身全数崩解。

　　贝纳多似乎不太甘心，对伊丽莎白的攻击频率更快了几分，同时又分身出来。这一次，足足分身了三百多个，远远地就准备朝着下方的比格等人发动攻击。

　　“喂，同样的把戏玩两次就没意思了！”伊丽莎白面色一寒，虚空之中，密集的白色剑芒瞬间出现，再次将三百多个分身全数湮灭，一个不留。

　　贝纳多的脸色顿时前所未有的难看起来，为了制造这些分身，他体内的大道之力已经耗损过半，但是这个办法明显行不通。如果再不想其他办法，估计自己的手下真的要全部留在这里了。

　　一个转念，他心中立即有了心中对策，当即暗中传音给了布莱。

　　“布莱，你帮我牵制一会这两个女人，我最多只需要一两分钟！”见布莱没有立即给自己回应，他又补充了一句，“如果下面那群家伙全部陨落在这里，你和我回去都没有好下场！”

　　“我知道了！”虽然不太情愿帮忙，但布莱还是知道现在的情况已经不是自己愿不愿意的事情了。


第1534章 伊丽莎白的剑

　　虚空之中，得到指令的布莱突然发难。

　　他头顶上空，一道虚影快速凝实，那是一尊八臂巨人，每一只手中都握着一柄巨刀。

　　这并不是属于任何时代的生物，而是布莱自己的幻想之物，也是他认为最符合他自己刀道的形态。

　　道则凝聚成不同的形态，其实这个是第一阶梯的大道就可以做到的事情。只不过，从第一阶梯到第三阶梯，以道则凝聚出来形态效果并不比直接使用道则来进行攻击强多少，而且容易被对手的攻击崩碎，所以很少有人这样使用。

　　但到了道则强度抵达第四阶梯，基本上就是主宰境之下的最高强度，这个时候再凝聚形态，效果会好得多。

　　布莱的八臂巨人，就是他如今最大的杀招之一。

　　八只手臂，每只都施展一种不同的刀法，加持的大道也各不相同。有加持了力量之道偏向于力量的，有加持了速度之道偏向于速度的，有加持了暗影之道偏向于暗杀的……

　　这是他能想象到的，将自己刀道发挥到极致的形态，他甚至觉得没有更合适的形态了。

　　八臂巨人体型巨大，高足有数千米，每一条手臂长也有千余米，每一柄巨刀也是千余米。

　　用力量之刀迫退泰戈尔之后，八臂巨人的速度之刀和暗杀之刀朝着一旁战场的伊丽莎白斩杀过去。

　　在布莱将八臂巨人召唤出来的第一时间，伊丽莎白其实就已经注意到了，对于自己成为对方的目标，她并不吃惊。

　　数道剑芒连射而出，将两臂的攻击接了下来，同时她也看向了贝纳多所在的方向，贝纳多已经失去了踪影。

　　“果然！那小子是在替他打掩护！”

　　伊丽莎白立马猜到了，两人是在打配合。

　　“泰戈尔，这小子让给我吧，你去处理逃走的那个！”伊丽莎白一个闪身出现在了泰戈尔身前，将八臂巨人的数道攻击接了下来。

　　“让敌人从眼皮底下逃走，伊丽莎白，你也该稍微认真一点了。”泰戈尔给了伊丽莎白一个白眼，闪身消失不见。

　　八臂巨人在泰戈尔消失的同一时间发出了攻击，想要阻止泰戈尔，但却被数道剑芒将攻击拦截了下来。

　　“在战斗中左顾右盼，可不是什么好习惯呢，小鬼！”伊丽莎白微微眯起了双眼，“看来我真的要稍微认真一点了！”

　　话音落下，伊丽莎白后背之上，三千道剑芒宛若羽毛般生长出来，化作十二对洁白的翅膀。那翅膀看上去美轮美奂，但细细感受的话，每一片羽毛，都是一种以不同道则凝聚而成的剑芒。

　　布莱在看到那十二对翅膀的时候，满脸惊恐之色，以他的实力，也不过只能掌握八种道则的具现化运用，但对方足足将三千种道则全部具现化了出来。如果对方真的能够将三千种大道全部运用到极致的话，恐怕只有主宰境的强者才能压制一二了。

　　“小鬼，你做好偷袭我的觉悟了吗？”伊丽莎白脸上带着淡淡的微笑。

　　布莱此时已经完全不再去关注贝纳多那边的情况了，因为他能清晰感受到眼前这名女子的强大已经超乎了自己的想象。只要自己稍有疏忽，恐怕就会陨落当场。

　　“杀！”随着一声暴喝，布莱抢先出手，八臂巨人的八条巨臂同时舞动起来，朝着伊丽莎白挥击而来。

　　整片时空在刹那间就被八柄巨刀绞得粉碎，这种强度的攻击，哪怕只是余波，恐怕都已经足以绞杀还不到无缺境的那些至尊境强者。

　　但是巨刀攻击的目标人物，伊丽莎白却始终站在原地，连脸上的表情，都没有丝毫变化。

　　就在第一道攻击抵达她身前不到一米范围的时候，她终于抬起了自己的右手，伸出了一根手指，嘴中轻轻吐出两个字来，“剑一。”

　　声音落下，一道剑芒凭空出现在了她的指尖，以巨刀攻击数十倍的速度飙射了出去。

　　没有任何能量撞击的声响，八臂巨人的八道攻击在白色剑芒所过之处，片片崩碎。

　　饶是布莱，看到这样一幕，心头都是猛然一颤，连忙发出一声大喝。

　　“挡住！”

　　八臂巨人八柄巨刀层层叠叠拦在身前，片刻过后便与那一道剑芒接触。

　　“轰！”

　　这一次，恐怖的力量终于爆发出来，骇人的剧烈爆炸引起的能量冲击朝着四面八方涤荡开来。

　　首当其冲的布莱手中大刀挡在身前，即便如此，他还是被能量余波冲击得后退了百米有余。

　　而遭受攻击的八臂巨人第一柄巨刀彻底崩碎，甚至第二柄巨刀之上，都隐隐出现了浅浅的裂纹。

　　不过，好消息是，这一击终究还是被八臂巨人防御了下来。

　　但这并没有让布莱脸上有丝毫的欣喜之色，因为只是一击，他就看到了自己与对方的差距，那是无法弥补的天堑。

　　“为什么会这么强！”伊丽莎白的真正实力，让布莱简直感受到了绝望。他从洪荒时代至今，还是第一次遇到这样强大的敌人。

　　“如果你能接下来我十剑，我可以任由你离去。但如果接不下来，那你就只能永远地留在这片战场了。”伊丽莎白那有些冷漠的声音淡淡传来。

　　听到对方的这番话，布莱知道自己已经彻底失去了与对方正面对决的资格，自己现在唯一能做的，只有想办法在对方十剑之下存活下来。

　　伊丽莎白唇角微扬，她看到对方脸上的表情，就知道对方已经步入了自己设置的陷阱。原本对方如果想方设法逃走，自己想要留下对方也有些困难。但自己给出这样一个条件，对方就会顺着自己的条件，进入一个思维陷阱。他不会想着怎么去逃走，而是会想着，该怎么接下伊丽莎白这十剑。

　　“小鬼，你准备好了吗？”伊丽莎白已经完全掌控了这场战斗的节奏。

　　布莱深吸了一口气，他觉得自己已经别无选择，只能接受伊丽莎白的条件。他摆出了防御的架势，“你还有九剑！”

　　“很好！”伊丽莎白唇角微挑，“剑二！”


第1535章 真正的体修

　　就在伊丽莎白教训布莱的时候，另外一边的泰戈尔也朝着贝纳多追击而去。

　　贝纳多身形接连闪躲，不愿与泰戈尔交手，他知道自己一旦停下来，就极有可能被对方缠住。之前他也观察过对方和布莱的战斗，知道对方是擅长近战的类型，心中还暗自有些窃喜，认为对方不太可能追得上自己。

　　但是很快，他发现自己错了，而且错得离谱。

　　就在他即将冲入下方战场的时候，他被一道身影拦住了去路。定睛一看，却是刚刚前来追击自己的女子，他甚至没感应到对方是如何出现的。

　　“再不拦下你，就真的让你闯进不属于你的战场了。”泰戈尔带着满脸调皮的笑意。她变成女子的本体，比伊丽莎白少了几分典雅气质，却多了几分灵动和俏皮。

　　“如果是刚才那个女人，我或许还会有所顾忌。但你只是一名体修，即便实力比我强，也是拦不住我的。”贝纳多话音刚刚落下，身形再次消失不见。

　　但是突然间，一股古怪的力道撕裂了空间钳住了他的衣服后领，硬生生将他从潜藏的状态抓了出来。

　　贝纳多心中一惊，立即挣脱了对方的擒拿，身形爆退出去，满脸警惕地看向了泰戈尔。

　　“你这种身法在别人面前或许有用，但在我面前，只是小孩把戏。不管你是用暗影道则，还是空间和时间道则，我都可以不费吹灰之力的把你抓出来！”泰戈尔脸上满是戏谑的表情。

　　“既然是这样，那我就不用这几种道则！”贝纳多身形再次一闪即逝。

　　他看上去像是再次用了暗影道则和空间道则进行逃遁，但是实际上只是用时间道则加速了自己的速度，呈现出来一种肉眼无法捕捉的极速。

　　片刻过后，贝纳多突然察觉到身旁闪过一抹虚影，在下一刻，那道身影已经化作实体，拦在了自己身前不远处。

　　“怎么可能？！”贝纳多满脸惊骇，对方的速度竟然比自己还要快。

　　“看你这幅模样，就是从来没有遇到过真正意义上的体修。”泰戈尔看到对方一脸见鬼的表情，心情有些莫名的愉悦。“真正的体修，自己的身体就是一种道则，而且是能够强大到超越其他所有大道的道则。最强大的体修，一拳便可以崩毁时间，空间，元素等各种大道，做到万法退避，将一切湮灭成虚无。修行到极致，他们的肉身，甚至哪怕只是一滴血，都可以强大到镇压万道，成就永恒。”

　　“你小看体修，是因为你之前遇到的都不是真正意义上的体修，他们只是一群只知道用肉身当做武器和铠甲的门外汉。真正的体修，仅凭肉身就可以超越其他所有道则！我为什么能比你快？是因为我的肉身速度，比你修行的速度道则更快！我为什么能够从你的暗影空间里将你揪出来，是因为我的肉身强度，比你的暗影和空间道则更强！”

　　听到一番颠覆自己常识的说法，贝纳多更是满脸懵逼。他从洪荒时代活到现在，还是第一次听到这种奇怪的理论，但是听上去似乎真的很有道理。

　　“可惜古丁学得有点杂了，他倒是继承体修的好苗子……”泰戈尔忍不住感叹了一句。

　　另外一边，贝纳多只是微微失神，很快就回过神来，心中暗自琢磨着该怎么办。现在看来，自己逃跑的手段在对方面前简直就是笑话。继续尝试逃跑，只是浪费时间。而下面战场的形势，越来越糟糕的，最浪费不起的就是时间。

　　“难道要正面突破吗？”贝纳多有些犹豫，他本身不是那种正面跟人硬钢的类型，但是现在看来，似乎自己也没有其他办法突破了。但是一想对方之前完全压制了同为近战强者的布莱，他就直皱眉头。犹豫了半晌之后，他终于做出了决定，“没办法了，只能正面突破！”

　　好在他现在没心思去观察布莱那边的情况，要不然他绝对不会做出这种选择。

　　决定了正面突破，贝纳多也不打算继续藏拙。因为他知道，对方从实力上来讲，是比自己略强的。当然，这是他被假象蒙蔽之后得出的错误判断。

　　双手快速掐出复杂的印诀，他的身前开始凝聚出一道道黑影，足有十二道之多。

　　“噢，终于打算认真起来了吗？”泰戈尔见状笑道。

　　她也看出来，对方召唤出来的这些黑影，其实都是道则的凝聚体。对方以暗影道则和空间道则为主体，辅以其他道则制作而成的东西。

　　这些黑影，被贝纳多称作“死亡阴影”，拥有和自己一样强大的暗杀能力，而且每一个黑影拥有的暗杀能力都不相同，让人防不胜防。这种黑影，他目前最多也只能制作出来十二个，再多，就无法完美掌控了。

　　“既然如此，那我也稍微认真一点好了。”话音落下，泰戈尔打了一个响指，她身上的那层血色盔甲自动消散不见，而她的身体表面则是笼罩起了一层淡淡的血色薄雾。“你的实力确实不算弱，为了表示一点尊重，我就解除我体内的第一道肉身封印吧。”

　　虽然感觉到对方的气息确实变强了，但贝纳多还是认为自己未必会输。

　　“杀了她！”贝纳多一声令下，十二道黑影几乎同时消失不见。

　　如果精通暗影大道和空间大道的至尊境强者在这里，可以清楚看到那十二道黑影已经躲藏进了一片特殊的阴影空间，从不同的方向，以恐怖的速度朝着泰戈尔飞扑而去。

　　泰戈尔却像是什么都没看见一样，站在原地一动不动，甚至连防御的架势都没摆出来。

　　突然间，第一道黑影出现，刺向了她的咽喉。

　　泰戈尔依旧没有任何动作，任由黑影的攻击落在自己的身上。

　　就在第一道黑影攻击成功的时候，其他十一道黑影先后出手，分别袭向了人体最脆弱的部位。

　　但是泰戈尔没有任何反抗。

　　“得手了？”

　　就连贝纳多都是一愣，他没想到这么容易，他原本以为，以对方的实力水准和刚才表现出来的速度，这必然是一场苦战。却没想到，第一招就得手。他都有些怀疑，对方的身体是不是突然出了什么问题，所以才中的招。

　　但就在他思索各种可能的时候，泰戈尔所在的位置突然传出来一道声音，“果然，我还是高估你了，我接连承受了十二击，这种东西竟然连我的防御都无法突破！”

　　听到这句话，贝纳多心头猛的一颤，随后便看到对方一拳轰出，拳劲所过之处，整片时空都湮灭了……


第1536章 命真大

　　泰戈尔只是一拳轰出，在她前方的三只暗影就首当其冲地彻底湮灭了。

　　贝纳多反应过来之后，立即控制着剩余九只暗影爆退。

　　但他还是稍微晚了一步，被泰戈尔两手各自抓住了一只暗影，然后用力将两团暗影拍在了一起，拍了个稀烂。

　　只是顷刻之间，十二只“死亡阴影”就被泰戈尔徒手灭了五只，这一幕看得贝纳多骇然不已。

　　“这个女人真的只是至尊境吗？”

　　虽然很清楚地感应到对方的气息强度和自己处于同一层次，没有主宰境强者带来的那种无形威压，贝纳多还是在心中忍不住泛起了这个疑惑的念头。

　　见识到了泰戈尔的真正实力，贝纳多在震惊的同时，也觉得有些无解。逃，逃不掉；打，又打不过对方。甚至自己无往不利的招式，连破除对方的防御都做不到。

　　“小鬼，你刚刚这一招其实已经不错了。”泰戈尔笑着给出了点评意见，“把你自己擅长的空间道则和暗影道则作为主体，确实很适合用来暗杀。十二道阴影的攻击方式和手段都不一样，也确实让人防不胜防。如果是面对比你弱的，或者和你实力差不多的家伙，可能这一招出来，就能直接要了对方的命。不过嘛，缺点也很明显，遇到比你强很多的家伙，或者同样擅长阴影道则和空间道则的家伙，你这一招效果就差很多了。”

　　“那是因为遇到你这个怪物！”贝纳多在心中默默腹诽道。

　　“虽然你还剩几个阴影团子，但这一招基本上对我没用。你还有其他手段就尽快使出来吧，要不然可就没机会了。”泰戈尔双手抱臂地看向了贝纳多。

　　贝纳多却陷入了苦恼，刚才那一招差不多是他最强的招式之一了，如果那一招都无法破除对方的防御，自己的其他招式，也很难做到。

　　“该怎么办？”看着下方战场的战况，贝纳多越发焦急起来。

　　就在四名无缺境的强者在上空动起真格的时候，下面的莉莉娅特一行人的战斗也开始呈现出一面倒的状况。

　　因为一开始就损失了二十名至尊，天道盟这边的状况越来越差了。

　　哈克不断游走在战场上，在不到十分钟的时间里，又抓住破绽暗杀了三名至尊。

　　比格实力强悍，也斩杀了两名至尊。

　　在莉莉娅特的幻术干扰之下，又接连有三名至尊死于人族之手。

　　至此，天道盟的至尊境损失数量已经高达二十八人，除了贝纳多和布莱之外，只剩下最后八人。

　　至尊境有古丁海盗团，而帝尊境的战场，人族这边又有罗伯特制作的“战争兵器”和海皇制作的“暗影杀手”，天道盟也是节节败退。

　　这种结果，不仅是天道盟完全没有预料到的，就连人族这边，作为指挥官的卡斯维尔还有其他人族强者也都没有预料到。

　　他们没有预料到的是，古丁海盗团竟然有两名强大的无缺境，而且能压着敌人的两名无缺境打。他们也没有预料到，自己一方能够在对方至尊境强者数量多十余人的情况下完成接连反杀。他们也更没有想到，帝尊境的战场上，对方那么多的巅峰帝尊，竟然在海皇制作的秘密武器之下，只能面临被屠杀的命运。

　　可以说这一场战争的结局翻转，完全是以古丁海盗团的一己之力造成的！

　　战斗仍然在继续，但是所有人都知道，这场战争结束之后，这一个战场不会有第二场战争了。

　　就算天道盟有强者能够活着回去，恐怕也不敢再来进犯第二次了。

　　战争是惨烈的，才半个小时的时间过去，天道盟的势力就已经被剿灭了大半。

　　天穹上方，布莱浑身已经没有一块好肉。他已经接下了伊丽莎白的九剑，如果不是强大的意志力在支撑，他早在第八剑的时候就应该已经倒下了。

　　他这种意志力强度，就连身为对手的伊丽莎白都觉得有些钦佩。

　　“我说话算话，这最后一剑你若是不死，在这战场之上，人族不会有人再对你动手。”伊丽莎白冲着已经摇摇欲坠地布莱道，她甚至都有些怀疑布莱已经根本听不到自己在说话了。他的最后一点意识似乎紧紧地被一层意志力包裹了起来，所以才能在自己剑下避免湮灭的结果。

　　“剑十！”

　　伊丽莎白一声低喝，这一次，她指向布莱的手指已经变成了两根。

　　虚空之中，一道白色剑芒快速凝聚成一条剑形，那是一柄黑刃长剑，简直跟真正的长剑一般无二，锋利得让人心颤。

　　“咻”的一声，长剑破空而出，宛若脱弦的箭矢，带着斩灭一切的力量，穿透了时空，瞬间便抵达了布莱的眉心位置。

　　这一剑，不仅锋利到了极致，也快到了极致。布莱微张着嘴，看上去压根没来得及反应。

　　但是突然间，他动了，似乎源自于潜意识对危险的异常感知能力，让他身形爆退出去，而且同时召唤出了八臂巨人拦在了自己的身前。

　　布莱第一次召唤出来的八臂巨人，早在伊丽莎白第五剑的时候就彻底崩解。第二次召唤出来的八臂巨人弱了很多，只抗到了第八剑，而且还被第八剑穿透过去，击中了他的本尊。

　　之后的第九剑，他已经无力再召唤八臂巨人了，强行抗下了这一剑，他差点陨落当场，但也已经油尽灯枯。

　　这第十剑，他实际上根本就无力召唤出八臂巨人，只是潜意识似乎压榨了他的潜力，让他勉强将八臂巨人再次召唤了出来。

　　只不过八臂巨人召唤得仓促，而且他体内几乎也没剩下大道之力了，勉强只凝聚出来一个半实体状态。

　　八臂巨人一出现，便八柄巨刀叠加防御，但是瞬间就被伊丽莎白的第十剑穿透。

　　剑芒的速度和力量虽然减弱不少，但还是直指目标——布莱。

　　布莱双眼空洞无神，他仿佛是一具失去了灵魂的傀儡，但潜意识感应到了危险，依旧让他本能的用双手举起了重刀进行防御。

　　黑刃长剑狠狠地撞击在了重刀之上，不知道什么材料制作的重刀之上，在这一剑之下裂纹遍布，布莱整个人也被抛飞了出去。

　　但幸运的是，伊丽莎白第十剑的剑芒终究还是消散了。

　　布莱的身体接连撞穿了数颗星球，最终嵌入了一颗星球的内部。

　　伊丽莎白精神力探查过去，虽然他的气息已经微弱到了极点，但他依旧还活着。

　　“这小子命还真大！”伊丽莎白摇头笑了笑，散去了背后的翅膀转身离去，她依照诺言，没有再对布莱出手。


第1537章 天魔降临

　　当看到伊丽莎白出现在战场边缘，贝纳多脸色阴沉得仿佛能滴出水来。

　　伊丽莎白出现在这里，说明布莱已经凶多吉少了。虽然没有分神去查看之前两人的战斗，但是双方的战场距离不远，那边强烈的大道之力震荡，他早就感受到了，比自己这边还要激烈几分。

　　“泰戈尔，你刚才还叫我认真一点，现在你该认真一点了吧？”伊丽莎白远远就冲着泰戈尔喊道。

　　“好吧……”泰戈尔一副不太情愿的表情，显然还没玩够，“小鬼，姐姐不陪你玩了，游戏时间到此结束吧！”

　　贝纳多心中一沉，“对方之前压根就没有认真吗？”

　　分出精神力查探了一下下方战场的情况，贝纳多眉头皱得更紧了，“下面还剩下最后八人，对方有两名近乎主宰境的强大存在盯着，我肯定是逃不掉了。但是必须有人活着回去报信！我必须将下面的人救下来，要不然整个战场就全灭了。不仅如此，如果这边的真实情况没人传递出去，一旦这边的人族转移战场，其他战场还会继续吃亏……”

　　思忖了半晌，贝纳多终究做出了决定，“只能用那一招了，说不定还有机会将这两个女人干掉。这样的话，我的死也不是毫无价值了。”

　　看到泰戈尔正面一拳轰击而来，那无可匹敌的态势宛若整片天穹坍塌坠落下来。

　　贝纳多的脸上却没有丝毫惧意，反倒是满脸狰狞的疯狂表情，“跟我一起死吧！”

　　“不好！他要用舍身祭！”

　　伊丽莎白见状也发出一声惊呼，她也顾不得这是泰戈尔的战斗了，数道剑芒以极致的速度飙射而出，想要在对方舍身祭完成之前将其击杀。

　　“该死的小鬼！”泰戈尔也是一声怒骂，她没想到对方会做得如此决绝。

　　舍身祭一用，那可不是普通的陨落，等同于将自己的真灵献给天魔当做祭品，是脱离轮回的。一旦祭祀成功，真灵会永远受到天魔束缚，永世不得超生。

　　数道白色的剑芒穿透了时空，赶在了贝纳多召唤之前刺透了他的脑袋，将整个脑袋轰击得彻底炸裂。泰戈尔的拳头也随之而来，用力轰击在了他的胸膛之上。

　　贝纳多的整个上半身在两女的接连攻击之下彻底湮灭，他整个人死得不能再死了。

　　就在两女稍稍松了一口气的时候，伊丽莎白突然发现了异常。

　　“舍身祭没有结束！”

　　“怎么会这样？”泰戈尔身形爆退出去，满脸警惕地看向了天穹之上依旧在快速凝聚的天魔身上。

　　随后，两女便看到了天穹之上，一道若隐若现的虚影。那道虚影的模样和贝纳多有几分相似。

　　“他的灵魂在我们的攻击抵达之前提前脱壳了……”伊丽莎白立马明白了事情的缘由。

　　“这小子对自己还真狠！”泰戈尔脸色不太好看。

　　“好在只是一尊赤色天魔，而且没有了肉身的依附，存在的时间会更短。我俩坚持一下，应该足以拖到天魔的投影时间结束。”伊丽莎白冲着泰戈尔道。

　　泰戈尔脸色虽然不好看，但还是点了点头，“现在也没有其他办法了。”

　　贝纳多的舍身祭已经完成，天魔完整降临到物质位面虽然还需要时间，但已经无法被打断了。即便击碎贝纳多的灵魂，也没有任何意义。

　　这一尊赤色天魔，降临的时间持续了近十分钟，这让伊丽莎白和泰戈尔两女脸上的表情越发凝重起来。

　　降临需要的时间越久，天魔便越强大。十分钟，已经有些接近紫色天魔的水准了。说明这一次降临的赤色天魔，恐怕实力在赤色天魔之中属于顶尖之列。这对人族来说，可不是什么好消息。

　　随着时间的流逝，赤色天魔虽然没有完全降临，但是整个战场都开始被天魔的气息影响，就连整片天穹都黯淡了下来。甚至于，战场上的众人越发地疯狂了起来。

　　差不多将近十分钟的时候，那一尊巨大无比的赤色天魔终于降临了，他的身高近乎万米，通体由诡异的血色天道力量构成，头顶上长着一对角。就像是一尊面目狰狞的长着一对魔角的血色巨人。

　　“本座萨迪，渺小的祭品啊，你将自己献祭给我，有什么愿望想让我帮你达成呢？”体型庞大的血色天魔开口了，声音涤荡过整片战场。主宰境的威压也随之散布开来，战场上的所有人，都停下了手中的战斗。在这种威压之下，能够正常站立的，只有千重道境以上的强者了。

　　但这威压，却也是不分敌我，连天道盟剩下的八名至尊也全都中招，想要趁机逃走都动弹不得。

　　“天魔大人，我以真灵为祭品，希望您能帮我扫灭在场的所有人族！”贝纳多的灵魂体说出了自己的请求。

　　“祭品，对于你的提议，我倒是很感兴趣。但你一人的真灵，可换不了这么多人的性命。正常情况下，一个真灵，换一条命。但考虑到你是天道盟的成员，我可以让你以一个真灵，换两条命。”血色天魔给出了自己的交易条件，其实献祭已经完成，不管天魔说什么，贝纳多也已经无法拒绝了。“做出你的选择吧，你想让我帮你杀哪两人？”

　　贝纳多虽然不太情愿，但还是接受了这个条件，他已经别无选择。思忖片刻之后，他抬手先后指向了伊丽莎白和泰戈尔，“我要那两个女人成为我的陪葬品！”

　　“很聪明的选择，那两个女人可是在场最强的两人。”赤色天魔萨迪听到这里笑了，其实他故意给出两个名额，就是想要诱导贝纳多指向两女。

　　他一降临下来，就察觉到了伊丽莎白和泰戈尔的灵魂相当强大，如果杀死两女，吞掉两女的灵魂，说不定自己能够晋升到紫色天魔的水准。而自己这次降临下来，连个寄宿的肉身都没有，能够逗留的时间相当有限。而舍身祭本身会订立一个具有一定强制性的交易契约，虽然他也能打破这种契约的约束，但要付出一定的代价。所以，他故意引导贝纳多，让他给出的交易条件和自己想要做的事情相重合，这样自己就不用打破契约了。

　　“仁慈的我，决定答应你的请求，我会帮你收割那两个女人的性命。”萨迪满脸狰狞的笑容，低头看向了伊丽莎白和泰戈尔两女……


第1538章 战天魔

　　赤色天魔萨迪这才开始细细观察起成为自己目标的两女，他从降临物质世界开始，就感受到两女身上有特别的气息在吸引着自己。那感觉就像是一种自己从来没有吃过的美味，但只是闻到味道，大脑就止不住地自动分泌口水。

　　一番仔细观察之后，萨迪脸上的表情却开始变得有些古怪了。

　　“这个气味……是那个家伙的……”他终于分辨出来，伊丽莎白和泰戈尔两人身上那让自己垂涎的气息是什么东西了，那是无上天魔的气息，是整个天魔世界最强的王者。虽然两女身上的气息都已经很薄弱了，但是并没有完全被磨灭。

　　“你们两个，跟那个家伙有什么关系？！”萨迪有些忌惮地问道，这句话碍于面子，他用的是传音。

　　“你能嗅到我们身上天魔的气息？”伊丽莎白眉头一皱，她原本以为这么多世的轮回，自己身上的天魔印记早就已经磨灭了。起码她自己已经感受不到了，但没想到对方能够嗅出来隐藏的印记气息，这说明那个印记并没有完全被磨灭。

　　泰戈尔脸色也不太好看，她和伊丽莎白一样，一直轮回就是为了磨灭天魔印记。却没想到，到现在为止，印记依旧还有残留。

　　“虽然气息已经薄弱到近乎微不可闻的地步，但瞒不过我们天魔。”萨迪说完似乎突然想起了什么，“那个家伙，与物质界的唯一联系就是天魔殿的圣女。但你们身上残留的气息，比圣女微弱得多……我明白了……你们两个是天魔殿以前的圣女吧？！经历过太多次的轮回，所以天魔印记的气息被磨灭得仅剩一点。”

　　伊丽莎白和泰戈尔两女的身份终究还是被猜了出来。

　　“看来我运气相当不错呢，只要获得你们两个的印记，就可以通过印记推衍出那个家伙的力量本源，到时候我会快速的强大起来。”萨迪对无上天魔虽然忌惮，但他毕竟属于与无上天魔对立的阵营，况且两女身上的天魔印记，对他来说有着无法拒绝的诱惑。

　　“说实话，这印记我俩都不太想要呢，你若是有办法取走，我们反倒应该感谢你。”伊丽莎白说的也是大实话，如果能借助对方的力量将天魔印记取走，何乐而不为。

　　“是嘛，看来你俩还不太清楚天魔印记的本质呢。天魔印记，是深种在真灵之内的，想要解除，必须深入真灵挖掘。你俩若是肯将真灵献给我，我自然会想办法帮你们解除那个家伙的印记。”萨迪发出了渗人的笑声。

　　“听你这么说，其实你根本就解除不了我们体内的天魔印记吧？”泰戈尔立马出言嘲讽道。

　　“毕竟是那个家伙的印记，他可是天魔中位阶最高的存在。不管是谁，都无法强行取代他的印记，只能慢慢磨灭。”萨迪没有否认自己其实做不到，他瞪着双眼看向了两女，“看你二人的意思，似乎是不打算主动献出真灵了，那我只能自己动手来取了……”

　　双方的意识交流看似很久，其实只过去了一瞬。

　　萨迪终究还是出手了，一只血色大手从虚空之中伸出，朝着两人拍下。他并不担心自己会杀死两人，因为他要的只是真灵，至于两人的肉身和灵魂，陨落了也没关系。所以，他出手也没有任何顾忌。

　　这一掌拍下，仿佛整片天穹压了下来，就连时空都寸寸崩解，根本避无可避，更无法力敌。

　　伊丽莎白和泰戈尔两女也瞬间有了动作。

　　伊丽莎白背后大道翅膀再次凝聚成型，双翅一阵，直接穿透了已经破碎的时空，遁离了巨掌覆盖的范围。

　　而泰戈尔，则是浑身包裹在了一层血色迷雾之中，她一跃而起，速度简直快到了极致，从另外一个反向同样穿透了破碎的时空，逃出了巨掌覆盖的范围。

　　“你俩倒是逃得挺快的！”萨迪一声低笑，他倒是并不生气，对他而言，与两女战斗只是一场游戏。如果结束得太快，反而没意思。反倒是两女这样拼命的闪躲挣扎，能让他获得更多的愉悦感。

　　话音刚刚落下，他又是一掌拍出，这一次用上了空间道则，将自己的攻击区域彻底封闭了起来，让两女避无可避。

　　两女对视一眼，十分默契地同时出手，朝着虚空之中同一点发动了攻击。一拳一剑之下，被封闭的空间被撕开了一道裂纹，两女快速窜入其中，再次躲过了这一招的轰击。

　　“配合得不错！”萨迪越来越兴奋了，他大手一挥，这一次却不是拍下，而是朝着两女抓来，“我看你们这次怎么逃！”

　　在这一抓之下，整片时空都开始扭曲变形，给人的感觉就像是萨迪凭空制造了一个巨大的网兜，从下往上将两女都包裹了进去。

　　两女脸色也变得有些难看了。

　　伊丽莎白背后的十二对翅膀，一刹那间全部变成了金色，宛若刀锋一般朝着身旁已经扭曲变形的时空切割而去。

　　在一瞬间，那金色的翅膀就进行了无数次的切割，才勉强切出一条缝隙。她一把抓起了旁边的泰戈尔，两人快速遁入其中，几乎在两人跨入缝隙的同时，那一条缝隙就完成了弥合。

　　两人若是再慢一丁点，恐怕就逃不出来了。

　　“你没事吧？”

　　两人一逃出来，伊丽莎白背后的翅膀就再次退回了白色，显然刚才那种状态对她损耗巨大，无法长时间保持。

　　“没事，只是损耗有点严重。”伊丽莎白摇头，但眼睛始终看向天穹之上的天魔萨迪。

　　“真是让人惊喜，你竟然能够以至尊境的修为，发挥出主宰境的战力。虽然只是一瞬间，但真的有点让我意外！难怪会被那个家伙选为圣女！”就连萨迪都忍不住开口赞叹起了刚才伊丽莎白的表现。

　　“不过，刚才那种攻击，你应该用不了几次吧？”萨迪一点都不恼怒，对他而言，这就是一场游戏，“那么，我这一招你们会如何破解呢？”

　　话音落下，萨迪突然朝着虚空之中用力一握，松开手的时候，他的掌心之中已经有一个看上去像是黑洞一样的物体悬浮在那里。

　　那东西虽然看上去像是黑洞，但实际上并不是，而是一种用吞噬大道和毁灭大道联合构成的一种特殊大道攻击。

　　那“黑洞”只是放在那里，周围的时间和空间就自然崩解，扭曲。这东西比真正的黑洞，要可怕无数倍。恐怕像伊丽莎白和泰戈尔这样的至尊境强者被吸进去，都会瞬间被分解成基本粒子状态。

　　萨迪满脸狞笑，将那个“黑洞”朝着两女所在的方向投掷了过来……


第1539章 古丁出关

　　那一颗“黑洞”在萨迪手掌里的时候看着不大，实际上直径足有数百米。被他抛出之后，跨越了时间和空间的约束，便直接出现在了伊丽莎白和泰戈尔两女身前不远处。

　　伊丽莎白刚才一身大道之力已经损耗过度，在“黑洞”的恐怖吸引力下，身形被黑洞快速拉扯过去。

　　泰戈尔周身的血雾迅速变得浓密起来，之后突然间仿佛质变一边，浓雾变成了血色的光芒朝着四周喷薄而出，她整个人的气息在这一瞬间也不知道强大了多少倍。

　　她一把拉住了伊丽莎白的手腕，将其朝着身后抛飞出去，自己的身体却快速朝着“黑洞”所在的方向撞击过去。

　　但她脸上依旧没有丝毫畏惧，双拳接连朝着“黑洞”轰击而出，也不知道在那一个刹那间挥出了多少拳。

　　巨大的“黑洞”似乎在泰戈尔的攻击之下，无法承受更多能量，开始迅速崩塌，吸引力也开始迅速下降。

　　泰戈尔趁机双足在虚空之中猛然一踏整个人身形倒飞出去，朝着“黑洞”的反方向远离开去。

　　没等她稳住身形，黑洞就彻底崩塌，恐怖的能量扩散出来，宛若海啸，朝着四面八方涤荡而去。

　　“糟了！”

　　两女立即朝着下方战场看去，这种程度的冲击波，恐怕除了几名至尊境之外，其他人一旦触及，没有一个能够活下来。

　　伊丽莎白此时也顾不得体内大道之力损耗巨大，朝着下方疾驰而去，想要将能量波阻拦下来。

　　泰戈尔刚从“黑洞”脱身而出，一身血芒开始退回朦朦血雾的状态，气息强度也跌落下来。刚才她一瞬间的爆发，其实比伊丽莎白之前的损耗更大，让她整个人近乎虚脱。但是，如果只是伊丽莎白一人，未必能够将冲击波完全阻拦下来。

　　没等身形在虚空之中停稳，她就折身朝着下方疾驰而去。

　　两女的行为，也被萨迪看在眼里，他当然知道两女为什么突然脱离战场，脸上顿时扬起了阴险的笑意。

　　冲击波很快波及到了下方的战场区域，两女立即朝着冲击过来的能量波攻击过去。

　　伊丽莎白身后的翅膀不住震颤，数千道剑芒朝着能量波轰击而出。

　　她身旁的泰戈尔，重拳接连轰击而出，一道道拳劲炸裂开来，抵抗着冲击波的继续前行。

　　就在两女对抗能量冲击的时候，天魔萨迪突然动了，他两只大手同时伸出，朝着两女分别抓了过去。

　　“嘎嘎嘎……你们俩是我的了！”

　　就在这时，两道黑芒穿透了虚空，直接出现在了萨迪的两只手掌之前，带着两声剧烈的呼啸声，将两只手掌钉穿而出。

　　“啊！”萨迪发出一声凄厉的惨嚎，然后抬头看向了刚刚黑芒射出的方向，“是谁？！”

　　一道人影缓缓出现在了伊丽莎白和泰戈尔两女身前，他一手探出，那恐怖的能量冲击仿佛被一只无形巨手凭空拍散，化作基本的能量粒子，朝着四处逸散开去。众人的危机，在这道人影一击之下就化作了乌有。

　　“古丁！”两女几乎同时发出惊呼。

　　“辛苦了！”古丁冲着两女点了点头，“你们下去休息吧，这里交给我了。”

　　“你是什么人？”

　　天魔萨迪隐约从古丁身上感受到了威胁，他很确定，对方并没有抵达主宰境，但是刚刚表现出来的战斗力，已经完全是主宰境的实力了。

　　“古丁海盗团船长——古丁！”古丁自我介绍道。

　　他一个踏步，在下一个瞬间，人已经出现在了天魔面前与他的脑袋持平的高度。平直地看向了天魔的双眼，冲着他问道，“你是选择自行散去，还是要让我出手将你这投影斩杀在此？据我所知，我击杀你在物质世界的投影，你本尊也会受到伤害吧？”

　　“真是狂妄！”萨迪没想到对方竟然敢出言威胁自己。“你这是在威胁我吗，人类？！”

　　“没错，看来你还不傻，这就是威胁！”古丁双手背负在身后，唇角微微扬起。

　　“你找死！”萨迪还从来没有被人类这样小看过，古丁的威胁，让他彻底暴怒。

　　他重拳朝着古丁挥击而去，血色巨臂所过之处，时空寸寸崩塌。以萨迪轮回境巅峰的实力，这一拳若是击实，恐怕轮回境的主宰都会陨落当场。

　　“我就当你的答案是在否定我的第一个提议了。”古丁伸出了一只手来，就在巨拳即将轰击在他身上的时候，他伸出了一根手指，与那恐怖的巨拳撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸响起，随后众人看到了诡异的一幕。

　　天魔的那只血色巨臂，竟然在瞬间扭曲变形，然后炸裂，化作了基本的粒子状态。

　　古丁依旧一动不动的站在原地，而天魔萨迪却在这一击之下被轰飞了出去，足足爆退了数万米才堪堪稳住身形。

　　“怎么会这样？你明明连主宰境都没有抵达！”萨迪满脸不解，“你到底是什么人？”

　　“我记得我一开始就做过自我介绍了吧，天魔先生？”古丁又是一个闪身出现在了萨迪身前不足百米的地方。

　　萨迪看到古丁靠近，身形立即爆退。

　　但古丁只是淡淡一笑，又是一指伸出，这一次，指向的是萨迪的头颅眉心位置。

　　“不要杀我！”萨迪一边爆退，一边伸手挡住了自己的额头，嘴中也发出了讨饶的声音。

　　“太晚了，我一开始给了你机会，但是你做出了错误的选择。”古丁话音落下，一道黑色指劲宛若一束黑色光线，朝着萨迪飙射而去。

　　萨迪疯狂闪躲，但那一束光线仿佛锁定了他，不管他用什么样的方式逃避，总能追击到他。

　　在绝望之下，他重拳发出了反击，但这只是徒劳。黑色指劲摧枯拉朽地穿透了他的拳头和手臂，就像是用刀切豆腐一样容易。

　　最终，那一道黑色指劲在萨迪无尽惊恐的表情之下穿透了他的眉心。被击中之后，萨迪整个身体都开始快速逸散，消失不见。

　　直到萨迪死亡，下方战场的众人受到的威压束缚才解除。天道盟的几名至尊境将之前发生的一切都看在了眼里，他们知道大势已去，想要逃离已经不可能。

　　古丁也毫不留情，一掌击出，剩下的八名至尊境全部暴毙。

　　“剩下的交给你们了！”

　　古丁冲着比格等人打了一声招呼，然后拉着伊丽莎白和泰戈尔两女的手臂离开了战场。


第1540章 古丁的决定

　　驻地里，古丁眉头微皱地查看着两女体内的状况。

　　“你们俩也太拼了，体内的大道之力都已经耗尽，再战斗下去，就要对根基造成影响了！”古丁开口训斥道。

　　“知道了，我错了！”泰戈尔嬉皮笑脸地认错。

　　“你呢？”古丁满脸严肃地看向了伊丽莎白。

　　“我知道错了……”伊丽莎白俏脸微红，低头低声道。

　　“都坐好，不要乱动，我梳理一下你们体内的大道之力。”古丁调整了一下坐姿，两手分别按在了两女肩头。雄浑的大道力量从体内流淌而出，没入两女体内，开始帮两女平复之前战斗造成的影响。

　　约莫半个小时的时间过去，两女体内的隐患终于被他清理干净。

　　“行了，你们俩这种虚弱的状态可能会持续好几天，起码一周之内不能跟任何人动手。我这两天也找找看有没有大道源石之类能量充裕的东西给你们补一下，能帮你们将虚弱状态摆脱得快一点。”

　　两女身体的不适感也消失了，但的确如同古丁所说的，有股莫名的虚弱感。

　　从驻地房间走出，比格他们也都回归了驻地，这一场大战，可谓是全胜。天道盟的余孽基本上被全数诛灭。

　　“伊丽莎白和泰戈尔他们怎么样了？”莉莉娅特他们一回来就立马问道。

　　“现在没事了，只是有些虚弱，让他俩好好休息。”古丁说完冲着海皇问道，“海皇，还有多余的大道源石吗？”

　　“没有了，都给罗伯特吸收了，一块都没剩下。”海皇摊开双手，然后有些诧异地问道，“你要大道源石干什么？”

　　“不是我要用，是伊丽莎白和泰戈尔，她俩现在体内大道之力都被榨干了，需要蕴含大量大道之力的东西才能快速修复。”古丁解释道。

　　“这个好办，我们这次的战利品里面有不少蕴含大量大道之力的极品道晶，虽然效果比不上大道源石，但数量很多，应该够用了。”海皇抬手晃了晃自己手上的储物戒指，“我给她俩送过去。”

　　“嗯，大家稍微休息一下，待会一起开个会。这段时间不在，我有很多事情想知道。”古丁点了点头。

　　海皇一头钻入了两女所在的驻地房间里。

　　没过多大会，古丁海盗团的众人，除了罗伯特和米可不在，其他都聚齐在了一个圆桌前。

　　“这段时间我都不在，辛苦大家了！”首座的古丁目光扫过众人，发现大家都有成长，心情也愉悦不少。“海皇，你将我不在的这段时间发生的事情说一下吧。”

　　“你闭关之后，大家都进入了闭关状态，我则是带着比格他们几个至尊境，去钱家为罗伯特采购了大道源石……”海皇开始讲述自己这一行人这一段的遭遇。

　　听完之后，古丁也是摇头苦笑，“没想到我不在，发生了这么多事情。”

　　“是啊，虽然爆发了大战，但我们这个战场的战争已经结束了。接下来的几天，应该会转移到第二个战场。这边应该只需要留两三名至尊和一小队人马就足够。”海皇点头道。

　　“古丁你到底是什么实力？”莉莉娅特忍不住问道。

　　“我也不清楚具体是什么实力，我只是掌握了三万六千多条大道，但还是没有抵达我的极限。”古丁对于自己身体的状况也有些琢磨不透。

　　“那你怎么出关了？！”听古丁这么一说，明显他的闭关其实还没有结束。

　　“我感受到了那只天魔的不祥气息，所以就提前出关了。不过没关系，虽然已经在白秘塔闭关了三次，但白秘塔依旧没有对我保持关闭状态，我下次什么时候闭关都可以。”古丁笑道。

　　“这都什么人啊，连白秘塔都喜欢他，给他特别待遇，上辈子是做了多少好事？！”多科特忍不住低声嘀咕道。

　　其他人听了都在偷笑。

　　“古丁你现在的实力应该在涅槃境巅峰左右，和紫色天魔实力应该差不多。”伊丽莎白给出了自己的判断。

　　“天魔殿的圣女和天道盟的盟主都是什么实力？”古丁忍不住问道。

　　“他们现在应该都是涅槃境，但天魔殿的圣女毕竟年轻，应该刚跨入涅槃境不久。至于天道盟的现任盟主，到底是谁还没人知道，他也从来没露过面，应该不会比天魔殿的圣女差。”

　　“但是，不管是天魔殿的圣女还是天道盟的盟主，他们都是可以召唤天魔降临的。所以，他们的战力不能只考虑他们两人的修为。”伊丽莎白解释道。

　　“所以，在这场战争结束之后，我还必须尽快变得更强！”自从第一次从古藏那里知道天魔的事情之后，古丁就一直有一种危机感。

　　“海皇，听你说，还有另外两个战场，说说另外两个战场的情况吧。”片刻的沉默过后，古丁又看向了海皇。

　　“另外两个战场，一个是神族区域战场，由帝家的帝三担任指挥官，也是罗伯特和米可两人奔赴的战场。另外一个，是龙族区域战场，由古家的古荒天担任指挥官……”说到这里，海皇抬头看了一眼古丁。

　　古丁脸上的神情没什么变化，“你是怎么打算的？”

　　“古丁你一个人就可以清理掉一个战场，所以我们想的是，你和我们分两路。我们去龙族区域战场，你去神族区域战场。解决掉神族战场的战斗之后，你再带着罗伯特和米可来找我们。”海皇给出了自己的安排。

　　听完安排，古丁也知道，海皇是考虑到自己跟古荒天不合，所以特意让自己去帝三指挥的战场。

　　沉默了片刻过后，古丁再次开口了，“不，分两路我没意见。不过，应该是你们去帝三所在的战场，我去古荒天那边！”

　　“古丁，你……”海皇还想劝阻，却被古丁打断。

　　“古荒天那个家伙看我不顺眼，你们若是去了，他必定处处刁难。你们碍于我的面子，估计会处处忍让。所以，还是让我去吧。反正都已经翻脸，他若是再找茬，那我只能打脸了。”古丁已经做出了自己的决定。“你们就好好配合帝三打一场漂亮战吧！”

　　“可是你跟古家……”海皇还想劝阻几句，毕竟古丁再怎么说也是古家的血脉。

　　“不必多说了，就这么决定了！”古丁再次打断了海皇的劝阻。


第1541章 横扫第二战场

　　一天的休整过后，海皇一行人跟随卡斯维尔他们前往了神族区域战场。见识过古丁的实力之后，卡斯维尔他们知道古丁一人就足以推平整个战场，也觉得没有和古丁同行的必要，还不如去另外一个战场帮忙。

　　在海皇他们离去之后，古丁也传送离开，整个精灵区域战场，只留下了不足原本三分之一数量的驻军镇守。

　　从帝家中转了一下之后，古丁被传送到了龙族区域战场。

　　在传送阵亮起的第一时间，古荒天愣了一下，因为人族驻地跟他这个指挥官是有临时契约关系的。驻地内发生什么状况，他都能第一时间知道，即便他在战场上厮杀。

　　这已经是最终大战开启的第三天，古荒天所统领的龙族区域战场被敌人完全压制。饶是古荒天宝物众多，这两三天的战斗也消耗得七七八八了，如果不是那些宝物损耗，恐怕自己一方的九名至尊境就不止是陨落两人了。

　　毕竟，敌人的至尊境强者数量太多，足足有三十七人，还好那名无缺境的至尊一直没有出手，要不然恐怕第一天战争就结束了。

　　不过，这两天也不是全然没有收获，起码在古荒天的宝物攻势下，有一名天道盟的至尊在猝不及防之下被击中陨落了。

　　但古荒天很清楚，时间拖得越久，对自己这一方就越不妙。自己这一方的众人手中都有宝物，所以对方忌惮，但一旦各种宝物消耗完成，对方就无所顾忌了。到时候此消彼长，自己一方会迅速败北。

　　古荒天一直期待能够有援军降临，却没想到，传送过来的竟然是古丁。

　　“怎么会是他？！”古荒天一个走神，差点被敌方的一名至尊轰中。

　　古丁目光扫过空空如也的驻地，显然所有人都已经出战。他一个闪身，出现在了战场的中央位置。

　　古丁的出现，让不少人觉得诧异。

　　“这是谁啊？怎么突然出现在战场中央？”

　　“这样站在那里会被当成靶子吧？”

　　“这人好像是古丁……”也有人认出了古丁来。

　　而悬浮于虚空之中的古丁开口了，他的声音清楚地传入了在场所有人的耳中，包括身处龙族驻地的那名无缺境指挥官——埃米略。

　　“天道盟还有炼狱的人都给我听着，我给你们十秒钟的时间退军。十秒期限一到，所有没有放下武器的人，只会面临一个结果——死！”

　　古丁这番话一出，所有人都愣住了，不仅天道盟和炼狱的人，就连人族这边的参战者都是满脸诧异的表情。

　　“古丁这是在干什么？挑衅敌人吗？”里德也在这个战场，他也是满脸诧异。

　　“古丁这是疯了吗？”卡罗特则是满脸无语的表情。

　　“人族小子，说大话可是要付出代价的！”一名天道盟的至尊满脸狞笑地从古丁身后扑向了他。

　　“糟了！”不少认识古丁的人都心头一沉。

　　就连不喜古丁的古荒天眉头都是一皱。

　　古丁仿佛浑然没有察觉，依旧一动不动的站在原地，开始倒计时，“现在开始倒计时，十，九……”

　　而那名天道盟的至尊，手中那巨大的狼牙棒已经朝着古丁的头顶挥击而下。这一击若是落到其他至尊境的身上，恐怕身体会瞬间爆裂，陨落当场。

　　就在所有人都以为会有一场悲剧上演的时候，那名天道盟至尊的攻击动作突然静止不动了，他的狼牙棒，距离古丁的脑袋只剩下不到十公分的距离。但是他整个人却诡异地定格在了空中。

　　古丁缓缓转过身来，面带着微笑，当着所有人的面，一指点在了那名至尊的额头之上。

　　下一瞬间，那名至尊的身体开始自主崩解，化作虚无。

　　这一幕的发生，让在场的所有人都安静了下来。

　　“还有七秒！”古丁目光扫过在场的众人，继续开始倒计时。

　　但是这一次，没有人敢继续偷袭他了。

　　“这是抵达了无缺境吗？”其他至尊之间相互询问道，他们可不认为古丁是抵达了主宰境，虽然他们没几个人见过真正的主宰境强者。

　　就连古荒天都是满脸惊诧，他隐约觉得古丁的实力似乎超过了无缺境，但是他在洪荒时代是见过主宰境强者的，古丁身上的气息与主宰境完全不同。

　　“六，五……二，一！”古丁的倒计时结束，整个战场上，几乎没人扔下手中的武器，“时间到了，看来你们已经做出了选择。”

　　古丁目光透过虚空，看向了远处驻地里的埃米略，冲着他咧嘴一笑，“既然如此，那你们就都永远留在这片战场上好了！”

　　古丁话音落下，他一掌朝着下方轰击而出。

　　没有山崩地裂，没有天地倾塌，甚至没有任何异象出现，但是战场上所有天道盟的成员，还有炼狱的成员，身体开始诡异的自动崩解。从真王境到至尊境，没有一个例外。

　　不少人发出了惊恐的惨嚎。

　　“发生了什么？！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“我不想死！”

　　那此起彼伏的惨嚎声随着时间的流逝越来越少，不到十秒钟的时间，整片战场之上，只有人族残留下来。不管是天道盟，还是炼狱，所有参战人员，全数湮灭成了基本粒子。

　　这骇人的一幕，连人族的众多强者都有些吓到了。

　　但是立马有人带头发出了欢呼，“我们是胜利了！”

　　随后欢呼声此起彼伏，大家都知道，这一场战争已经结束了。

　　身为战场指挥官的古荒天满脸呆滞的表情，他完全没有想到，古丁竟然强大到了如此的境地。

　　而远处的埃米略看到这一幕的发生，转身就准备朝着传送阵的位置逃窜，他虽然是无缺境，但是可不认为做到刚才那一幕的古丁是自己能够匹敌的。再留下来，自己必死无疑。

　　“现在才知道害怕，晚了点。”一个声音突然在他身前响起，赫然是古丁已经拦住了他的去路。

　　“不要杀我！我投降，我可以告诉你们其他两个战场的情报……”埃米略膝盖一软，跪在了古丁面前，连连求饶。

　　“另外两个战场吗？精灵族的战场，前天就被我灭掉了，有个家伙献祭自己召唤出来的天魔也被我杀了。至于剩下的神族战场，你觉得我需要你的情报吗？”古丁微微眯起了双眼。

　　“不要杀我，我什么都可以做，我可以跟您订立主仆契约……”埃米略听完心都凉了，他可不认为对方击杀天魔是在吹牛，也就是说，自己即便用舍身祭招来天魔也没有任何作用。

　　“主仆契约倒是不用，但我有些事情确实想从你这里知道，如果你肯老老实实地将你知道的说出来，而我又觉得有用的话，我可以留你一条性命！”古丁给出了条件。

　　“您什么都可以问，我一定知无不言言无不尽！”埃米略仿佛抓住了最后一根救命的稻草，他连忙点头。

　　“告诉我你所知道的，关于天魔，还有天魔印记的一切信息！”古丁提出了自己的问题。


第1542章 生小孩是不是正经事？

　　从埃米略那里得到了关于天魔的各种信息虽然并没有完全解答古丁的疑惑，但古丁还是任由他离去了，只是在他身上动了些手脚。

　　其实杀掉他意义不大，只要给天道盟足够的时间，他们总能培养出至尊境来。至于废掉修为也没用，在天道漏洞下，他依旧能很快修炼回来。所以，古丁没对他动手，而是留下了一个小手段，能够让自己查探到天道盟内部的情况。不过，埃米略自己都不知道自己身上被古丁动了手脚。

　　古丁抵达战场总共的时间不到三分钟，他就一个人解决了一整场战争。他在战场上表现出来的实力，让所有人都觉得敬畏。

　　就连古荒天再次面对古丁都有些心虚，见过了古丁的手段，他终于知道了自己的至尊境修为，在对方面前什么都不是，对方轻易就可以灭杀自己，而自己根本没有反抗的余地。

　　他心里也隐约有些后悔，后悔当初没有接纳古丁和古藏，如果自己能放下成见，古家现在就已经是人族的最强家族了。

　　可惜，古丁没有说要回归的话。从头到尾，他甚至连看都没看古荒天一眼，只是与里德等一些熟识打了下招呼，然后就独自离开了战场。

　　解决掉第二个战场的战争，古丁再次用传送阵传回帝家，然后转向了最后一个战场——神族战场。

　　古丁抵达神族战场的事情，很快被帝三察觉。

　　帝三觉得有些诧异，因为古丁海盗团的其他成员在数个小时之前才刚刚抵达，而且告诉自己，古丁一人独自前往了古荒天统领的战场。但是现在古丁出现在这里，让他有些怀疑古丁是不是跟古荒天闹翻了，所以不管那边直接跑到自己这里了。

　　这个战场不同于其他两个战场，双方都处于休战阶段。

　　因为最终大战开启的第一天，古丁海盗团的罗伯特就出手，将对方的无缺境指挥官斩杀当场，之后又接连斩杀了数名至尊。

　　于是，天道盟那边直接选择了撤退，就再也龟缩不出了。

　　古丁被传送过来，看到一片平和的景象，也略感诧异。但他很快找到了伊丽莎白等人所在的位置，一个闪身出现在了几人身旁。

　　“古丁？！你怎么来了？”莉莉娅特满脸诧异地看向了古丁。

　　“那边战场这么快就解决了？”饶是海皇都有些疑惑。

　　“嗯，都被我杀光了。”古丁点头。

　　“这才过去多久？你在路上传送，还有赶路也需要时间吧。你解决那边的战斗用了多久？”伊丽莎白也忍不住问道。

　　“在那边前后加起来停留了不到三分钟吧。”古丁咧嘴笑道。

　　“简直不是人！”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　而这时，又是一道人影闪现，众人望去，是大家都不陌生的帝三。

　　“帝三前辈。”

　　古丁对帝家还是怀有敬意的，特别是看到帝二牺牲自己开启混沌塔，成就了那么多的至尊境，那一幕古丁恐怕会一辈子都记得。

　　“古丁你不是去古荒天那边了吗？他是不是又说什么难听的话了？”帝三很清楚地知道古丁和古荒天之间的矛盾。

　　“没有，我去了那边跟他一句话都没说，我和他也没什么可说的。”古丁摇头。

　　“那你现在怎么出现在我这边？”

　　“那边战争结束了，所以过来这边帮你们。”古丁解释道。

　　“战争结束了？！”帝三脸色一变，“古荒天他们都……”

　　古丁一看帝三脸上毫无血色，就知道他理解错误了，他肯定是以为人族在那个战场输了，所以古丁独自一人逃生到了这里。

　　“天道盟和炼狱的人全都陨落在战场上了，古荒天他们都活得好好的。不出意外的话，他们应该休整一两天就会来这边帮忙，那边只需要留些人驻守就够了。”古丁解释道。

　　“天道盟和炼狱的人全都死了？！”帝三满脸不可思议的表情，但是想起几个小时前卡斯维尔跟自己所说的，亲眼看到古丁击杀主宰境的赤色天魔，当即就释然了。古丁有主宰境的实力，手段是自己难以想象的，能够顷刻之间灭掉天道盟和炼狱的所有人也不稀奇。

　　“你们这个战场是什么情况？怎么停战了？”古丁也提出了自己的疑惑。

　　帝三这才详细解释了一番。

　　得知天道盟和炼狱的人被罗伯特震慑住了，古丁也觉得有些好笑。

　　“罗伯特那个家伙为什么不直接轰破他们驻地的防护罩，以他现在的实力，应该不难做到的。”古丁一挑眉头问道。

　　“罗伯特小姐这几天在改造战争兵器，她说这次战争兵器经过改造之后，会拥有无缺境的战力，她想试试战争兵器改造完成之后的威力，而且她说到时候直接用战争兵器轰爆他们会很壮观。”帝三表情有些纠结地解释道。

　　一旁的伊丽莎白他们听了都在偷笑。

　　“她还要多久？”古丁冲着海皇问道。

　　“应该这两天就差不多了，改造很快的，只是因为这边现在总共有二十多架战争兵器，所以耗费的时间久了一点。”海皇很清楚罗伯特的进度。

　　“如果只要一两天的话，那不妨等等吧。天道盟和炼狱确实是不错的测试对象，罗伯特好不容找到一个感兴趣的游戏，我还是不破坏她的乐趣了。”古丁也不打算插手了。

　　帝三则是满脸蛋疼的表情，他作为指挥官，当然是希望战争越快解决越好。但古丁不愿意出手，自己也没办法强求。

　　送走帝三之后，比格再次下厨，除了罗伯特之外，众人都齐聚一堂吃了一顿大餐。

　　夜晚，星光漫天，古丁和伊丽莎白两人坐在人工草地上看着星星。

　　两人已经有一段时间没有享受过这种安逸的状态了。

　　“战争结束之后，我们去哪里？”伊丽莎白突然扭头过来开口问道。

　　“战争结束，人族的危机基本上就解除了。虽然天道盟的那个盟主，有些让我担忧，但他没有足够的手下，短时间内应该不会对人族动手……”古丁说着，也扭过头来看向了伊丽莎白，“我觉得我们可以趁着这段空闲时间来生个小孩什么的……”

　　“没正经！”伊丽莎白脸色一红，笑骂道。

　　“怎么没正经了，生小孩是很正经的事情好不好！”古丁满脸认真的表情。

　　“不跟你说了，我还有事……”伊丽莎白落荒而逃。

　　“生小孩明明就是很正经的事情啊……”古丁一挑眉头，仿佛自言自语般笑道……


第1543章 银色天魔

　　战场上，两天的时间很快过去。

　　古荒天在进行一天的休整之后，也带着一群人抵达了最后的神族区域战场，只在原本的龙族区域战场留下了少数驻军。

　　而这一天，古丁海盗团的罗伯特也终于完成了所有战争兵器的修改。

　　傍晚时分，二十六架战争兵器被罗伯特摆放在了战场上，排成整齐的一行。

　　虽然战争兵器只是死物，但饶是帝三等人，都隐约感觉到这一排战争兵器给人强烈的威胁感。这个跟修为和实力无关，只是一种来自于强者的直觉。

　　而他们的直觉也很准，因为经过罗伯特的改造，原本只是巅峰帝尊战力的战争兵器，如今都被提升到了无缺至尊境。恐怕只有主宰境强者亲临，才能将这些战争兵器毁损。

　　二十六架战争兵器一出现在战场之上，天道盟那边立即有了察觉。

　　没有了无缺境的强者坐镇，剩下的二十多名至尊都有些慌乱，更不要说下面的那些帝尊境和封皇境了。

　　他们知道，人族这么多天都没动静，这下突然有了动作，肯定是做好了十全的准备，有把握将防护罩攻破了。

　　他们这几天也一直在尝试联系另外两个战场，却没有得到任何回复，联系总部的盟主，盟主那边也只是淡淡的回应了一句，“我知道了！”，然后就没有了下文。

　　人族阵营这边的众人，却有些兴奋。

　　这里是最后一个战场，只要赢了这一场战争，战争就彻底结束，天道盟想要卷土重来恐怕要很多年了。

　　“今晚有烟火看了。”古丁冲着挽着自己胳膊的伊丽莎白咧嘴笑道。

　　帝三等其他至尊境强者则是稍稍有些谨慎，他们已经做好了等对方驻地防护罩破裂之后，在第一时间出手的准备。

　　相比之下，古丁海盗团的众人则是清闲很多。

　　战场上，二十六架战争兵器排成一行，在罗伯特的控制之下，在空中齐头并进，很快抵达了天道盟驻地防护层的上空。

　　人族这边的众多强者，都跟在战争兵器的后面不远处。

　　“人族，你们不要欺人太甚，我们的盟主可是主宰境的强者。他的怒火，不是你们能够承担得住的！”下方驻地里，一名天道盟的至尊色厉内荏地冲着古丁一行人喊道。

　　“喂，说得好像是我们在欺负人一样。明明就是你们先挑起战争，想要入侵我们人族的！”莉莉娅特叉着小蛮腰大声反驳道。

　　“这是战争，不是游戏。你们既然做好了攻打我们人族的准备，也理所当然要接受全军覆没的结局！这个，就叫做因果。”古丁目光淡漠地看向了那名喊话的至尊，给出了这种回答。

　　“罗伯特，动手吧！”

　　罗伯特双目猛地化作一片血红，在刹那间，二十六架战争兵器顶端的巨型兵器开始伸出，那是一个巨大无比的炮筒，足有数千米长，炮口的直径怕是也有百米。这一个炮筒，足足占据了整个战争兵器三分之一的体积。

　　片刻过后，伸出的炮口前段开始快速充能，黑色的光线不断聚集，在炮口的前段凝聚成一个巨大的黑色球体。

　　那个球体的成型，让不少在场的至尊境强者眼皮直跳，不少人都认出来了，那是以破灭大道为主的大道力量，不知道被加持了多少倍，光是看着就让人心悸。

　　这一击轰下去，恐怕除了主宰境的强者能够存活之外，没什么东西能够完好无损。

　　充能的过程，看起来漫长，实际上只过去了不到一秒钟就完成。

　　“轰！轰！轰……”

　　二十六道黑色的闪光宛若巨大的冲击波，几乎在同时击中了天道盟驻地的防护罩。

　　那强硬得能够承受主宰境全力一击的防护罩，在这一拨恐怖的攻击之下，只维持了三秒不到就彻底破灭了。

　　破碎的防护罩仿佛碎裂的玻璃，碎片四下崩离，然后快速消散。

　　防护罩下的人群，顿时惊慌失措起来。

　　帝三等人正准备出手，却被古丁拦住。

　　“不急，战争兵器的测试还没结束。”古丁咧嘴一笑。

　　古丁话音刚刚落下，二十六架战争兵器已经切换了战斗状态，每一架都是上万个炮筒遍布整个战争兵器上下，带着大道力量的黑色炮弹宛若暴雨一般朝着整个驻地倾泻而下，宛若数十万朵烟花同时炸开，绚丽而又震撼。

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　整个天道盟和炼狱的驻地，处处都是炮弹炸裂的声音。

　　几乎只是一个眨眼的工夫，十余万的真王境，封皇境，甚至帝尊境几乎全数陨落。甚至数名至尊境都受到了重创，只有极少数运气极好的实力不足至尊境的家伙，从这一轮的轰炸下存活下来。

　　整个驻地里，能够完好站立的，只剩下不足五十人。

　　看到这个结果，就连人族的众人都觉得骇然无比。这二十六架真正兵器，只用了一分钟的时间不到，就取得了之前几个月人族在这个战场上都没能拿到的战果。

　　“还要继续吗？”古丁看向了罗伯特。

　　“不用，可以了。我已经采集到了最强攻击力和最弱攻击力的数据，没有必要继续浪费时间了。”罗伯特摇头。

　　“帝三前辈，那现在就麻烦你们收拾残局了。”古丁扭头看向了帝三。

　　听到古丁这么说，帝三等人才从震撼中反应过来，立即一声令下，带着一群人朝着剩下的那群家伙围杀过去。

　　人族这边，加上比格他们，如今的至尊境数量并不比对方少，再加上天道盟和炼狱的那些至尊已经丧失了斗志，很快战场就被清理了个干净。

　　整个驻地里，从真王境到至尊境，没有一个活口，全数被人族歼灭。

　　战争总算是结束了，众人都开始疯狂的欢呼！

　　这一场原本没什么胜算的战争，竟然在古丁海盗团的一己之力之下，发生了彻底的翻转。最终大战开启不到一周的时间，天道盟，炼狱和虫族的联盟就被全灭，人族大胜！

　　这个结果，不仅其他各族，就连人族也没想到。

　　就在众人准备回归驻地庆祝战果的时候，虚空之中突然传来一阵震荡，一张黑色魔脸快速凝聚成型。

　　那魔脸携带着恐怖的主宰境气息镇压全场，除了古丁之外，在场的所有人都几乎动弹不得。

　　高数千米的魔脸看上去面目诡异而狰狞，一只巨大的独眼扫过人群一圈，最终落在了古丁的身上。

　　“古丁，真没想到，你会成长到这种地步，真的让我很惊喜。这场战争是天道盟败了，但这并不是结束。我很快就会来找你，希望到时候，你不会让我失望……”

　　魔脸留下这样一番话之后，就彻底消散不见。

　　古丁眉头微皱，刚才那魔脸的气息，让他都感觉到了心悸。

　　“刚才那个家伙，是天道盟的盟主吗？”莉莉娅特恢复行动之后立马问道。

　　“不是，如果我没猜错的话，刚刚那个应该是寄宿在天道盟盟主身上的那只银色天魔……”古丁给出了十分笃定的回答。


第1544章 战争之后

　　天魔有五个层次，分别是拥有至尊境战力的黑色天魔，拥有轮回境主宰实力的赤色天魔，拥有涅槃境主宰实力的紫色天魔，拥有生死境主宰实力的银色天魔，以及实力完全未知的金色天魔——无上天魔。

　　而组建天道盟的那只银色天魔，是天魔这个族群里，除了无上天魔之外，最为强大的存在。

　　按照伊丽莎白和泰戈尔提供的信息来看，这只银色天魔，至少有着生死境主宰大圆满的实力，应该只差一步就能进化成金色天魔。要不然，他根本没有任何底蕴能够带着其他天魔抗衡金色天魔。

　　而古丁，现在充其量也就相当于紫色天魔的实力，与银色天魔的差距，可不是一星半点。

　　所以，古丁被银色天魔盯上，可不是什么好消息。

　　人族这场战争虽然胜利了，但古丁的处境却让人担忧。

　　战争结束之后，古丁海盗团的众人没有继续逗留，海皇在第一时间就驾驶着飞船离开了战场。

　　而人族这边的大部队，则是分三队人马分别前往了神族，精灵族和龙族的混沌大宇宙，帮助他们结束战争。

　　联盟政府这边，帝十三和一些重要官员都回归了，开始整理日常事务。同时，也在第一时间向全人类宣告了战争的胜利，并且再次表彰了古丁海盗团的众人。

　　这一次不止古丁，古丁海盗团的其他人都被授予了“人族英雄”的封号，古丁个人更是被授予了“战场之王”的封号。

　　对于这种荣誉，古丁海盗团的众人都是不愿意接受的。但跟上次一样，不管一群人有没有出现，帝十三那个家伙都帮他们将奖牌代领了。悬赏金额被取消，也让古丁海盗团的众人怨声载道。

　　“我们到底还有没有点人权？！这种奖章，竟然连不接受都不行！”

　　“联盟政府那帮家伙也太过分了，我跟他们商量主动接受奖章，可不可以保留我们的悬赏金额。他们竟然说不能！”

　　“我不想要奖章，还我悬赏金额……”

　　“我觉得我们还是应该考虑一下，搞出一个大事件坑联盟政府一把，比如说，抢劫联盟政府宝库之类的！”

　　梦想号飞船里，气氛还是一如往常般活跃，大家想要尽量让古丁忘掉不愉快的事情，这个古丁也知道，他心头却始终有一团沉重的包袱压在那里。

　　“古丁，帝十三刚才来消息说，可以为我们开启一次混沌塔……”海皇突然朝着古丁传音道。

　　“告诉他不用了，混沌塔现在最多被他们开启到第六层，对我已经没用了。对你们而言，也最多提升到无缺境，差别不大。而且，每次开启，都要一名至尊献祭自己的生命，这个没有必要。”古丁摆手拒绝了帝十三的提议。“接下来，我只需要进白秘塔继续顿悟，努力推衍出更多的道则就可以获得提升了。”

　　伊丽莎白和泰戈尔两女走了过来，“我们跟你一起闭关吧，再花些时间，我们应该能够恢复到前世的最强战力，最不济，也能恢复到主宰境的修为。”

　　比格他们也想帮忙，但是有心无力，他们刚刚晋升到至尊境没多久，想要通过闭关突破到主宰境是不可能的，最多也就能踏入无缺境，对银色天魔带来的威胁没有本质的帮助。

　　“我需要更多的大道源石，我的实力还可以继续提升，应该也可以帮上忙。”罗伯特走上前来冲着古丁道。

　　“嗯，接下来的话，我会让帝十三帮我们搜集大道源石。哪怕是需要从其他几个族群的大宇宙采购也无所谓。”海皇点头，现在的罗伯特，实力只是比古丁稍弱，如果还能继续变强的话，到时候也是一大助力。

　　片刻的沉思过后，海皇也突然抬起头来，“我突然想起来，我其实也有快速提升实力的手段，到时候说不定我也能帮上忙。”

　　“不要为了快速提升到主宰境做一些没必要的冒险。”古丁眉头一皱，他有些担心海皇做傻事。

　　“放心吧，我的分身跟本尊区别不大，即便是危险的事情，我也会用分身来处理的。”海皇笑着解释道。

　　“虽然闭关没用，但我还是可以进行修行提升。海皇，帮我选一下最适合修行的地方吧。”莉莉娅特很快做出了决定。“这次修行，我希望能够独自进行，可能要跟大家分开一段时间了。”

　　“我也需要找个合适的地方进行独自修行！”比格也立马选择了和莉莉娅特同样的修行方式。

　　“海皇，拜托了，我也希望变强！”艾尔莎挤出了一个笑容。

　　古丁海盗团的其他成员，也都选择了独自苦修这一条路。

　　古丁没有劝阻，他知道劝阻也没用，只要自己一进入闭关状态，这群家伙肯定还是会离开飞船进行苦修。他目光扫过众人，眼眶有些湿润。

　　“谢谢大家，各自保重，我希望等下次见面的时候，我们还是能一个不缺的在场……”古丁朝前伸出了拳头。

　　“一定会的！”众人围成一圈都一一伸出了拳头碰撞在了一起。

　　“那……我们三人就先行进白秘塔闭关了……”古丁视线再次一一扫过众人，最后落在了海皇的身上，“接下来的事情，都交给你了。”

　　“嗯，放心吧。”海皇用力的点头。

　　……

　　古丁带着伊丽莎白和泰戈尔两女进了白秘塔之后，古丁海盗团的众人也开始在海皇的安排下依次离开了飞船，前往苦修之地开始了苦修的旅程。

　　飞船上，最后只剩下海皇和罗伯特两人。

　　从帝十三那边又拿到两万多颗大道源石交给了罗伯特，罗伯特也在飞船上进入了闭关状态。

　　海皇也没有闲着，他一边规划着飞船的运行路线，一边进行着基因实验室里的研究，同时还在推衍着快速提升到主宰境的几种方法。

　　最后，他从自己的数据库里选出了一套极为逆天的功法，开始用融合了特殊基因的分身进行修行突破……


第1545章 绝地，死域

　　时间一晃就过去了一年多，战争结束之后，人族帮神族，龙族以及精灵族将天道盟彻底驱逐出去，收回了领土。

　　而在战场上居功甚伟的古丁海盗团则是再次消失在众人的视线里。

　　人族混沌大宇宙的一处洪荒绝地之中，一名身材高挑的年轻女子出现在了一座破败的高塔顶端，她那一头火红色的头发扎成了一个丸子，一身黑色风衣，一副红框墨镜，搭配着红唇，是一名干练而又性感的女子。

　　如果光从背影，根本无法认出眼前这名女子，是当年总是担心自己胸部长不大的小萝莉——莉莉娅特。她如今已经成长成为了一名真正的战士，也是一名充满魅力的女性。

　　“这一处遗址，已经探索到了尽头。可惜灵魂类的传承最高只有几种无缺境的，其他传承连我本身修行的秘法都不如。这一年多过去，我距离无缺境还只差一步。但无缺境还远远不够，我必须变得更强才行！不知道下一个遗址，能不能给我带来惊喜……”莉莉娅特一番自言自语之后，伸手一挥，破开虚空，踏步其中。整个绝地级别的遗址，再次彻底陷入沉寂。

　　……

　　另外一处洪荒绝地，一名身材高大，宛若维京族的壮硕男子正在一座地下宫殿里，站在一块留有无数刀痕的巨大石碑前一动不动。

　　如果有精通灵魂的强者，可以看到，那名壮硕男子虽然站在原地双目紧闭，却已经在意识层面与另外一名强者交锋。

　　他的对手，是一道处于半虚化状态的强者，那是洪荒时代残留下来的战斗意志，强大程度堪比无缺境的至尊强者。

　　但是比格在与对方的对战之下，丝毫不落下风，在持续了近十分钟的战斗过后，他手中撕破的长刀划破了苍穹，最终将对方拦腰斩断。

　　从战斗中回过神来，比格睁开了双眼，他的眼神越加坚定了几分，“这一处石壁上的战痕共有三百多道，从弱到强，我已经历经上千战。如今在无缺境的至尊之中，我的实力应该也算顶尖。但这还不够，我必须再次突破，只有抵达主宰境，才能帮船长在接下来的战斗中出一份力。可惜，这一处遗址已经走到了尽头，依旧没有主宰境强者留下的痕迹。也是时候该离开了，前往下一个刀修遗址……”

　　……

　　龙族与人族交界区域，一处洪荒遗址里。

　　一名年轻女子站在一只黑龙的头颅之上，翱翔于天际。

　　那女子一身血色战甲，手握长戟，俯瞰整片天地。

　　“这里就是洪荒时代，我们维京族最早与龙族建立联系的第一个部落所在的位置吗？”艾尔莎低头朝着黑龙问道。

　　“放心吧，不会错的，你应该已经有所感应了吧？”黑龙的声音传递回来。

　　“嗯，有种莫名的熟悉感，似乎是源自于血液的东西。”艾尔莎点头。

　　“那就没错了，你感应的方向是哪里？”黑龙问道。

　　“前面那座巨斧一样的大山附近。”艾尔莎指向了前方宛若一把倒立放置的巨斧的大山。

　　“那山的形状，确实也符合你们先祖的审美。”黑龙看到之后忍不住撇嘴道，他很快朝着那个方向飞腾而去。

　　越是靠近那巨斧，两人越发感觉到一股强悍的气息从那座巨山之上散布出来。

　　“这股气息……似乎是主宰境……”黑龙觉得有些心悸。

　　“这气息的源头似乎是那一座山，难道那座山实际上是一柄主宰级别的天道神兵？”艾尔莎也觉得有些惊讶。

　　“这是一种可能，但也有一种可能是这座大山之内，有主宰境强者残留的遗骨。不管是哪一种，都意味着你极有可能能够获得一种主宰境的传承！”黑龙虽然心中隐隐有些兴奋，却也很冷静，“不过，这种级别的传承，想要到手恐怕不是那么简单的事情。”

　　“不管有多难，我都必须拿到手！只有踏入主宰境，才能帮船长一起对抗天魔！”艾尔莎的语气里带着不容置疑的味道。

　　……

　　人族混沌大宇宙，禁忌之地——死亡裂痕。

　　一名浑身裹在黑袍里的青年男子将整张脸都藏在帽檐之下，在帽檐的阴影之下，他一脸黑色胡子，但面庞依旧看得出来年龄不大，也就二十来岁。他身高和古丁差不多，但是稍微壮硕一些。

　　夜色之下，血月当空。

　　他身形接连闪动，每一次闪烁，都有一只黑色的影子状生物发出惨嚎，然后崩解消散。

　　那是亡灵之影，一种强者死亡之后怨念残留下来而生成的特殊生物。他们能够寄生在掌握了大道的强者身上，以其血肉和大道之力为营养不断成长。被附着的人，会求生不得求死不能，而且无法脱离被寄生的状态，只能沦为一味被索取的食物。

　　这种生物，寻常的至尊境甚至无缺的至尊境都避之唯恐不及，因为一旦沾染上了，是没有办法解除的。

　　在这月色的照耀之下，哈克身周的这片区域里，足有数百只亡灵之影。但哈克却根本无所畏惧，他的每一次闪烁，都带走一只亡灵之影的性命。

　　血月的光芒倾洒下来，哈克就宛若月色下的黑暗精灵，在进行着死亡的独舞，他的杀戮，一如既往般完美得宛若艺术。

　　数百只亡灵之影在不到一分钟的时间里，就被哈克清理得干干净净，一只不剩。

　　哈克浑身弥漫着难以抑制的黑色杀气，一个闪身出现在一块巨石之上，看了一眼空旷一片的四周，他又抬头看向了天空中的那一轮血月，“即便施展了这掠夺负面情绪累积杀气的手段，杀气的累积还远远不够，我还要继续深入，掠夺那些更凶残怪物的负面情绪！对手是天魔，那我就要让自己成为比天魔更恐怖的死亡魔主！”

　　……

　　除了莉莉娅特等人之外，古丁海盗团的其他成员也都散布于各种绝地，死域之中寻找突破的际遇。那些数百个纪元都人迹罕至的危险之地，就连至尊境都避之唯恐不及的区域，一个又一个地被古丁海盗团的成员扫荡过去……


第1546章 坏消息

　　两年的时间又是一晃就过去，古丁海盗团，至此已经销声匿迹了三年。

　　没有人知道古丁他们去了哪里，这三年期间，没有任何行政星球上有人目睹过古丁海盗团的飞船或者是古丁海盗团的任何成员，仿佛他们彻底都人间蒸发。

　　事实上，古丁海盗团的梦想号一直停靠在炼狱第十九层的入口位置。

　　三年的时间下来，海皇从炼狱中捕捉了数种凶残的异兽，提取了相应的基因与自己的分身融合，然后将新的分身不断扔进炼狱里，进行杀戮，吞噬，进化。

　　这也导致炼狱这三年来，一直都处于水深火热之中，虽然以前也从来没有太平过，但是海皇的几个分身闯进来之后，整个炼狱简直进入了沸腾状态。每天的杀戮和死亡数量，是之前的数倍不止。

　　但是三年下来，海皇成功培养出了两尊主宰境的分身，一个是以杀戮为途径，晋升的主宰境，另外一个是以吞食为途径，晋升的主宰境。还有三个分身，依旧卡在无缺境，没能完成突破。

　　至于海皇的本尊，这三年也没闲着，有分身的各种领悟，他也早早就突破到了无缺境，但距离晋升主宰始终还差一步。

　　这一天，海皇正在研究着自己的实验数据，想要让两尊主宰境的分身变得更强，突然传来一阵敲门声。

　　敲门的是一名和古丁长相一模一样的男子，他是古丁在正式闭关前留下的分身古空。

　　“天道盟那边有动作了？”海皇眉头一皱，立即放下了手中的工作。

　　“天道盟的盟主出关了……他在第一时间就发现了古丁留在埃米略身上的监控手段，我们对天道盟那边的监控已经被切断了。”古空解释道。

　　“能判断出来他的实力等级吗？”海皇连忙问道。

　　“从气息强度上来看，极有可能已经跨入生死境了。”古空给出了这种判断。

　　“生死境……也就是说古丁这三年如果实力没有大突破的话，应该不是他的对手。”海皇觉得事情越来越棘手了，“还有其他消息吗？”

　　“根据我这段时间以埃米略视角的观察，暂时还没有看到其他动作。不过，天道盟这三年一直在招收预备役的成员，现在预备役成员的总数量已经超过了三千。但是，还没有开始着手护道人的制作。三年前的那次战争，基本上全灭了他们的护道人，现在只剩下埃米略和布莱两人。布莱这三年一直在闭关养伤，所以所有行动，都是埃米略在执行。天道盟这三年的动作，我基本上都能看到，应该没什么遗漏的地方。可惜艾米略身上的探查手段被清除掉了，我们没办法知道天道盟接下来的动作。”古空将自己所观察的结果说了出来。

　　“三千名预备役成员，寓意着他们三年之内就能培养出来三千名至尊境的护道人……”海皇眉头皱得更紧了，“现在不知道他们的后续动作，只能做最坏的打算，就是三年之后开启二次大战……只是那名天道盟的盟主，已经有了生死境的实力，他愿不愿意再等三年，还是未知之数……”

　　“关于那个天道盟的盟主……”古空话语间有些犹豫。“不知道是我的错觉还是什么其他原因，我总觉得，他给人的感觉有点熟悉。”

　　“他长什么模样？”海皇一挑眉头立马问道。

　　“我没有看到他的脸，他戴着一副金色面具，浑身包裹在暗金色的长袍之下，隔绝了所有探查。”古空摇头解释道，“可能只是我的错觉，也有可能他修行的大道有特殊功效，能够让人产生奇怪的感应。”

　　“还有其他让你在意的细节吗？”海皇又追问道。

　　古空仔细思索了一番，摇了摇头，“没有了，就这些。”

　　“好，我先试着联系一下米可，还不知道能不能联系上。”海皇说着就直接拨打了米可的通讯号，当提示音响起的时候，海皇稍微松了一口气，这意味着米可没有在通讯器无法接通的区域。

　　片刻过后，米可接通了通话，“海皇，好久不见！出什么事情了？”

　　米可很清楚，海皇在自己修行的时间拨打自己的通讯号，肯定是有什么事情发生了。

　　“天道盟的盟主出关了，而且他极有可能有着生死境主宰的实力……”海皇接着又将古空提供给自己的信息转述给了米可。

　　“如果我是天道盟的盟主，我不会等三年以后再动手。虽说到时候三千至尊境强者足以横推整个混沌里的任何种族。但是三年的时间，不确定性太大。”米可给出了自己的分析，“天道盟的盟主，如今在整个混沌里，主要有两个对手，一个是天魔殿的圣女，一个是古丁哥。如果是我突破到了生死境，我会第一时间解决掉圣女和古丁哥这两个隐患。因为再等三年，说不定他们两人也能突破到同样的高度。”

　　“所以你的意思是说，天道盟的盟主很快就会有动作？但是没有至尊境大军的支撑，他独自一人也无法占领整个混沌吧。”海皇说出了自己的想法。

　　“他可以先解决掉两个最大的隐患，然后慢慢培养自己的势力，等三年之后再掀起正式战争也不迟。扼杀隐患和征服整个混沌这两件事情不一定要同时来做。”米可摇头解释道。“只要天道盟的盟主不傻，他肯定会选择先出手解决隐患。至于征服整个混沌，这种事情再等三年又没关系。”

　　“如果是这样的话，就麻烦了……”海皇无可奈何地叹道。

　　“你先把消息通知给大家吧，虽然未必每个人都能收到。收到的，可以先结束修行赶回去！”米可也想不到更好的办法了，“如果有人已经突破到了主宰境，到时候也能充当一下助力。你把坐标发我一下，我也会尽快赶过去。”

　　米可这样说，其实也是在安慰自己，刚晋升轮回境的主宰，跟已经踏入生死境的主宰完全不是一个等级的存在。差别简直就像是蚂蚁和巨人，这种战力差距是不管用什么手段都无法横跨的。

　　挂断了通话，海皇很快给海盗团的其他成员发送了信息，简要的说明了一下现在的状况。

　　哈克第一个给出了回复，“收到，马上赶回来！”

　　比格则是直接回拨了海皇的通讯号，询问了一下更详细的信息，也决定马上赶回来。海皇也从比格这里听到了一个不错的好消息，比格已经突破到了主宰境。

　　除了两人之外，其他人都没有回复，应该都处于信息无法接收的区域。

　　海皇也没想太多，他深吸了一口气，迟疑了片刻之后，还是拨通了帝十三的通讯号，将这边得到的信息告知了帝十三。倒不是期望他们能够对古丁有所帮助，而是让他们做好三年之后应对三千至尊境护道人冲击的准备。

　　挂断了通话，帝十三眉头紧锁，“这一关古丁若是能抗过去，三年之后我们人族的危机也不用担忧了。但若是古丁抗不过去，三年之后，没有人能抗衡生死境的主宰，人族恐怕也会遭遇灭顶之灾……”


第1547章 布莱的任务

　　天道盟总部，一座气势恢宏的金色大殿之内，一名浑身包裹在暗金色长袍之下的男子坐在王座之上，一张精致的金色面具遮住了他的脸庞，甚至连眼睛的位置都没有孔洞。但这似乎并不影响他的视线，他依旧低头朝着下方一名跪俯在地的男子看去。

　　“埃米略，你从战场回来了三年。也就是说，这三年你在天道盟所看到听到的一切，都被古丁他们知道了。这三年的时间，我们天道盟在古丁他们眼中几乎没有任何秘密。包括我的出关，我们培养的预备役护道人数量……”

　　金袍男子语气听起来似乎很是淡然，但埃米略的脑袋却压得越来越低了，额头上的汗水也一滴滴地凝聚成型，甚至，身体都在微微有些发抖。

　　“你可知道，这些信息的透露，会给我们带来多大的影响？”金袍男子语气依旧淡然。

　　“属下知罪，盟主，请给我一次赎罪的机会！”埃米略恳求道。

　　“你想要赎罪的机会……”金袍男子声音一顿，然后接着道，“行，我可以给你赎罪的机会！”

　　“多谢盟主！”埃米略听了心中一喜，连忙道谢。

　　“先不要着急谢我。”金袍男子站起身来，朝着埃米略走了过来。

　　“盟主您……”看到金袍男子这番动作，埃米略隐约意识到危险，但他还是强忍着没有逃走。

　　金袍男子缓步走到了他的身前，然后蹲了下来，面对面看向了埃米略，与他脸的距离间隔不到十公分。“放心，只要你肯赎罪，我就不会继续怪罪你了。”

　　埃米略听到这话，顿时松了一口气，但是下一瞬间，他便看到让他惊恐的一幕——金袍男子脸上的面具张开了大嘴，化作了一个“黑洞”，恐怖的吞吸力量从“黑洞”之中不断传递出来。

　　距离金袍男子不到十公分的埃米略身体开始快速崩解，化作最基本的能量粒子被黑洞吞吸进去。

　　只是片刻的工夫，埃米略整个人就从原地彻底消失不见。

　　而金袍男子脸上的面具也自动恢复了原样，就跟什么都没发生过一样。

　　金袍男子缓缓站起身来，“成为我身体的养分，你也算是赎罪了。”

　　“布莱！”金袍男子一声高喝。

　　“属下在。”

　　布莱的身形快速在大殿之内凝聚成型，他那一身气息明显和三年前不一样了。如果古丁的探测手段还在，古空肯定能够在第一时间辨认出来，当年败在伊丽莎白手上的布莱如今不仅伤势全复，就连修为也提升到了主宰境！

　　“想找三年前那个女人报仇吗？”金袍男子的声音里略带笑意。

　　“想！可是不能因为我个人的私事坏了盟主大人征服混沌的计划。”先前埃米略陨落那一幕布莱看得清清楚楚，他可不愿意让自己步埃米略的后尘。而只有听话，才能避免出错。

　　“征服混沌，这件事情可以稍微放一下。在此之前，我要做另外一件事情……”金袍男子转过身来看向了布莱。“我要先解决掉最大的隐患——古丁！”

　　听到这个名字，布莱眉头一皱，他虽然没见过古丁，却听说过古丁海盗团，也知道三年前打败自己的那个女人是古丁海盗团的成员，而且还是古丁的老婆。

　　“三年前打败你的那个女人叫伊丽莎白，是古丁的老婆。我可以给你与她公平较量的机会，让你一雪前耻。”金袍男子一边迈步朝着布莱走来，一边缓缓道，“不过，在此之前，帮我做一件事！”

　　“盟主大人请吩咐，属下必定万死不辞！”布莱单膝跪地一拱手道。

　　“放心吧，这个任务并没有危险性。我只是想让你前往人族混沌大宇宙，找到古丁他们藏身的位置。”金袍男子笑着解释道。

　　“连盟主大人也无法推算出他们的位置吗？”布莱有些好奇地问道，按照他所知道的，盟主拥有匪夷所思的推算能力。

　　“我也不知道为什么，涉及到古丁的不少东西，天机都被蒙蔽了。我这几天几次利用天道漏洞进行推衍，始终无法推衍出来他们的位置。不仅是古丁，古丁海盗团的其他成员也是如此，没有一个能推算出来的。要么是天魔殿的那个老东西在搞鬼，要么就是古丁身上有能够遮蔽天机的东西。”金袍男子一想起这件事情也有些郁闷。

　　“属下愿意前往！”布莱当即答应了下来。

　　“现在整个天道盟也无人可用，你就自行单独出发吧，不要暴露了行迹。我这边会继续帮你伪装成闭关疗伤的状态，天道盟的其他人也不会知道你的离开。到了人族之后，尽量小心行事，不要暴露身份。确定了古丁他们的位置之后，你将这块玉符捏碎，我感应到之后会立即赶到你身边。”金袍男子说着，扔给了布莱一块拇指大小的白色玉符。

　　布莱接过玉符，低头看了一眼，就立即收入储物空间。

　　“行了，去吧！”金袍男子一个挥手，布莱立即从原地消失不见。

　　下一瞬间，布莱整个人已经出现在了人族混沌大宇宙的边缘位置。

　　布莱确定了一下自己的坐标，然后进行了一番伪装，这才一头扎进了人族的混沌大宇宙里。

　　……

　　不管是古丁海盗团，还是人族的联盟政府，都没有预料到布莱的到来。

　　三个多月的时间很快过去，一切都是风平浪静。

　　帝十三早在得到海皇的通知之后，就立即将消息传递给了人族的其他高层，包括人族的五大帝族，各种世家，各种势力都得到了通知。

　　甚至，他还对神族，龙族，精灵族，甚至其他一些混沌大宇宙种族，发出了联盟对抗天道盟的请求，基本上所有接收到请求的族群都同意了联盟的要求。

　　但是一连三个多月过去，天道盟那边愣是没有弄出来一点动作。这让其他各族都有些怀疑消息的真实性了，甚至连人族这边的高层都有些怀疑古丁得到的消息是不是不确切。

　　而布莱这段时间则是更加郁闷，他找了很多方法想要找寻古丁海盗团的踪迹，但是都一无所获。

　　他催眠过联盟政府的高层，甚至偷偷潜入过跟古丁关系不错的帝家，钱家，都依旧没有找到任何古丁海盗团的踪迹。

　　“该死，这帮家伙到底躲到哪里去了！”一连三个月一无所获，让布莱忍不住爆了粗口。

　　就在这时，酒店房间电视投影上的一则新闻引起了布莱的注意。

　　【炼狱出口位置持续了三年左右的暴动，在近日终于停止了下来……】

　　“炼狱！那帮家伙该不会去炼狱历练了吧！”布莱两眼开始发亮。


第1548章 哈克的逼供手段

　　两个多月之后，布莱终于抵达了炼狱入口位置。正准备进入炼狱搜寻古丁海盗团的踪迹，却发现入口不远处有一艘隐藏的飞船。

　　他当即潜藏了身形，朝着那艘飞船靠近过去。

　　他辨认不出飞船到底是不是古丁海盗团的梦想号，毕竟很多飞船的形态都可以更改，颜色更不用说了。

　　正准备用精神力探查一番，身后却突然传来一阵强烈的危机感，顾不上探寻缘由，他身形立即闪躲出去。

　　但闪躲的动作还是稍微迟了一点，他的左侧腰腹位置被切割出来一条长近二十公分的血痕。

　　“什么人？！”布莱没想到，自己已经踏入主宰境了，竟然还被人偷袭受伤。

　　“杀你的人！”布莱只闻其声，却不见其人，后背又传来一阵让人近乎濒临死亡的危机感。

　　他身形接连闪躲，但是那股杀意却始终如同跗骨之蛆，挥之不去。

　　对他出手的，自然是古丁海盗团的哈克。

　　早在布莱出现在这炼狱入口的第一时间，海皇的两个主宰境分身就将他认了出来，并且告知了飞船上没有处于闭关状态的几人。

　　哈克自告奋勇前来猎杀，于是就发生了现在这一幕。

　　布莱完全连人影都没看到，一直处于防御和逃避的状态，他虽然有机会取出那块玉符，将天道盟的盟主召唤过来。但是在没有完全确定对方的身份之前，他不敢冒险召唤。万一对自己出手的家伙跟古丁没关系，到时候将盟主召唤过来，自己恐怕会吃不了兜着走。

　　在哈克的袭击之下，布莱身上的伤口不断增多，对于同等修为的暗杀者，任谁来恐怕都会觉得棘手。更何况，他遭遇的还是杀戮之王的哈克。

　　哈克突破到主宰境本身靠的就是自身的修行，跟布莱这种利用天道漏洞快速成就的，本身战力也不在一个档次上。于是，就出现了这种绝对的碾压。

　　布莱一边闪躲着，一边快速思索着对策，突然间，他左手手臂传来一阵剧烈的疼痛。他低头望去，发现对方竟然切下了自己的左臂，并且将断掉的那节手臂拿在了手里。

　　布莱这才看清楚自己的对手，是一名黑袍男子，浑身包裹在黑色长袍之下，脸在帽檐的遮盖之下，让人看不清楚。但是让人不得不在意的是他那一身宛若魔物附身的杀气，那是布莱有生以来看过的最恐怖的杀气。

　　“这得杀多少人才能将杀气累积到这种程度……”布莱有些心惊的同时，也暗自有些庆幸，自己竟然没有死在对方的手里。

　　但是下一瞬间，他看到对方的动作，脸色立即剧变。

　　哈克没有再攻击布莱，而是从那截断掉的手臂上，将储物戒指取了下来，然后将手臂扔在一边。

　　“还给我！”

　　布莱朝着哈克扑击过来，他的储物戒指里可不止是有大量的修炼资源，召唤盟主的玉牌也在里面。现在戒指被对方抢走，自己就没办法召唤盟主了。

　　看到布莱扑来，哈克浑身杀意暴涨，正欲出手彻底将其抹杀，却被一道身影阻拦。

　　“哈克住手！”拦在哈克身前的是海皇的一尊分身。

　　海皇的另一尊分身则是拦住了布莱的扑击，快速将其禁锢了起来。

　　“抱歉，暂时不能杀他。因为现在还不清楚天道盟的盟主留下的是什么手段。万一他死了，却将天道盟的盟主召唤过来，那就麻烦了。”海皇拍了拍哈克的肩膀解释道。

　　哈克则是一言不发地将手中的储物戒指递给了海皇。

　　片刻过后，海皇破解了储物戒指的封锁秘纹，探查到了内里的物品，他很快注意到了那一块白色玉牌的存在。

　　玉牌上的天道秘纹，很快被海皇辨认出来是召唤秘纹，被他直接封存了起来。

　　而被禁锢的布莱，则是被关押到了飞船的一处禁闭室里。

　　这一处禁闭室本身是一个闭关室，只是海皇将原本聚能的结界撤出了，换成了一个禁闭结界。

　　研究完了布莱的储物戒指，海皇的一尊主宰境分身进入了布莱的禁闭室，开始对他进行审问。

　　但是布莱的嘴巴很紧，接连三天过去，什么都不肯说。

　　第四天一早，哈克找上了海皇，“审问的事情，还是让我来吧。”

　　“行！”海皇的资料库里虽然有不少关于逼供的手段，而且他这几天在布莱身上也用过一些，但没有太大效果。所以哈克提出这个请求的时候，他十分爽快就答应了下来。

　　“但我有一个要求，在我审问期间，你们不要进旁边的观察室。审问结束之后，我会将你们想要的答案交给你们。”哈克提出了这样一个要求。

　　海皇沉默了片刻，还是答应了下来，并且将自己想要问的问题发给了哈克。

　　之后，哈克进入禁闭室，到底发生了什么没人知道。

　　但是隔着禁闭室的结界，海皇和比格等人都隐约听到了来自于布莱的凄厉惨嚎。虽然那禁闭结界不是正规的隔音结界，但也有很强的隔音效果。布莱的惨嚎，不由得让海皇他们猜测哈克到底对他做了什么。

　　不过，这个疑惑只持续了三个小时不到，哈克就从禁闭室里走了出来。

　　“问题的答案，我现在发到你邮箱，你看一下吧。如果还有什么其他问题，我可以再来一趟。”哈克走到海皇身前，将邮件发给了海皇，然后与他错身而过，朝着自己的房间走去。

　　海皇点开了文件，看完之后稍微松了一口气，“看来那块玉牌应该是对天道盟盟主的唯一召唤物，但这小子暂时还是不能杀，万一天道盟的盟主在他身上留了什么连他自己都不知道的手段就麻烦了……”

　　做出决定之后，海皇再次开启了禁闭室，他想要看看布莱到底被哈克折磨成了什么样子。

　　进入禁闭室之后，布莱却满脸惊恐，“你们想知道什么我都可以说，只要不让那个家伙进来这个房间……”

　　海皇上下观察了一番布莱，却没发现他身上有什么伤痕，甚至房间里连一滴血渍都没有，顿时更加奇怪了。

　　“他到底对你做了什么？”

　　“我看到自己被固定在一个手术台上……被他用不同的手段一次次杀掉，然后我一次又一次的复活过来……被他进行新一轮的虐杀……我能清楚感受到他的每一个动作给我带来的疼痛……我也清楚记得我每一次死亡的全过程……那种生命力不断流失的感觉，那种绝望的感觉……仿佛那种死亡永远都没有尽头……”布莱断断续续发出惊恐的声音，他的身体都在微微颤抖。


第1549章 帝十三的信念

　　时间一晃，又是数个月过去。

　　海皇他们也没闲着，一直在为接下来的战斗进行着各种准备。

　　至于俘虏布莱，早就被海皇在炼狱第十九层找了一个人迹罕至的地方封印了起来。他可不打算将对方一直带在飞船上，万一天道盟的盟主能够探查到他的位置就麻烦了。

　　而布莱的那块传送玉牌，连带着储物戒指一起，都被海皇扔进了炼狱最危险的一处绝地。小心没坏处，虽然那储物戒指里有不少修炼资源之类的东西，海皇却一件没取，担心里面有什么东西被动过手脚。

　　在做完这些事情之后，海皇驾驶着梦想号快速离开了炼狱附近。

　　这几个月的时间里，布鲁、绯色、莉莉娅特还有艾尔莎四人在离开信息屏蔽区之后，也陆续回归了古丁海盗团，四人在回归之前也都先后突破到了主宰境。

　　不得不说，古丁海盗团的成员底蕴深厚程度完全不是其他人能够企及的。海盗团内部绝大多数传承和神通都是共享的，还有海皇这个资料库，除了一些绝密的传承和神通无法获得之外，其他资料应有尽有。再加上之前混沌塔和白秘塔对众人潜力的双重深挖，让众人的天赋得到了尽情的拓展。之后，又是数年强烈外界的刺激和强化，让他们一举打破了桎梏，成就了主宰境。

　　三人一兽回归之后，没过多久，与古丁一起闭关的伊丽莎白和泰戈尔几乎同时出关了。

　　两女的修为已经彻底恢复到了轮回之前的巅峰——涅槃境主宰。

　　两女虽然天资卓越，但想要进一步进行突破，恐怕不是短时间能够做到的事情。事实上，能够回归巅峰状态，已经是很不简单了。

　　随着飞船里人数的增多，梦想号里又开始热闹起来。

　　比格每天晚上都照常做晚餐，基本上所有人都会出席，大家都很久没有吃过他做的菜，但是比格的厨艺反倒是一点都没有退步，反而给人的感觉更加美味了。也不知道是因为大家长时间没吃导致的错觉，还是比格真的在厨艺上又有进步。

　　饭桌前一桌人围坐一团，晚饭结束之后，在海皇的要求之上，众人没有离席。

　　“之前我将布莱和那块召唤玉牌都进行了处理，天道盟的盟主短时间内应该找不到我们，但我们还是不能掉以轻心。这几年过去，大家的修为都有很大的进步，虽说想要进一步突破基本上不可能做到，也还是要有危机意识。”

　　“我现在的担忧是，天道盟的盟主将布莱派来人族混沌大宇宙，肯定是为了寻找我们。一旦布莱消失的时间太久，他肯定会有所察觉。到时候他极有可能会亲临人族混沌大宇宙……”

　　“古丁到现在依旧没有出关，伊丽莎白和泰戈尔的修为虽然都有涅槃境，但即便加上我们其他人，也是不足以对抗生死境强者的。而天道盟的盟主，可不止是一名生死境强者，他还可以召唤那只最强的银色天魔……”

　　海皇的这番话，让在场的众人脸色都微变。

　　按照现在这种情况来看，一旦天道盟的盟主降临，不仅人族，几乎整个混沌都没有任何人是他的对手。

　　生死境的主宰，已经处于整个混沌能够容纳的金字塔顶端，这不是依靠数量能够弥补的战力差距。

　　散会之后，众人都有些心情沉重起来。这也不是海皇故意想要给大家压力，只是觉得这段时间大家有点太放松了，所以提个醒。

　　看着众人都各自回了房间，海皇犹豫了一下，还是再次拨通了帝十三的通讯号。

　　“海皇，你们之前得到的信息是不是假的，这都大半年的时间过去了，天道盟还是没有任何动作……”帝十三将墨镜掀到了脑袋上，只穿着一条花裤衩，上半身什么都没穿，他的身后是一片沙滩，而且人来人往挺热闹的样子，像是在处于度假状态。

　　“信息不假，我们前段时间抓到了天道盟的护道人布莱，从他嘴里逼问出来了一些东西。”海皇解释道。

　　“他人呢，还在你们船上？”帝十三立马问道。

　　“没有，我们将他封印在一处隐秘之地了。”

　　“都得到了些什么信息？方便分享吗？”帝十三又问道。

　　“天道盟的那名盟主，的确没有现在攻打混沌中任何族群大宇宙的打算。他打算先杀掉古丁，然后解决掉天魔殿的圣女，彻底抹除这两个障碍物之后，再慢慢发展他的大军。等三年之后大军发展成熟，应该就是他正式打算正式君临天下的时候了。”海皇将自己得到的信息分享了出来。

　　“古丁还是没出关吗？”帝十三觉得如果古丁出关了，海皇应该不会现在这么郑重其事地跟自己说这些。

　　“没有。”

　　“你们觉得古丁出关能有多少胜算？”沉默了片刻，帝十三问道。

　　“不知道……”海皇也沉默了片刻过后，给出了这样的回答。

　　“那现在需要我们做什么？”

　　“我有点担心，到时候天道盟的盟主找不到我们，可能会找上你们。”海皇说出了自己的担忧，“我个人建议联盟政府最好能暂时搬离原来的位置，换一个新的办公位置。”

　　听到海皇的建议，帝十三再次陷入了沉默，过了良久才再度开口，“你觉得这样有用吗？他找不到联盟政府，还能找到五大帝族，找不到帝族，还能找到那些世家。难道要我们帝族还有世家全部搬离吗？而且，就算帝族和世家都能搬离原本的驻地躲藏灾难，那人族的百姓又该怎么办？他找不到我们，对百姓出手，死的人只会更多！主宰境那种级别的强者，挥手之间便能影响一个位面的生灭，会死多少人你知道吗？！”

　　“抱歉……”海皇知道自己的提议确实有些唐突了。

　　“我不是在斥责你，只是这个提议我不会采纳。因为这种办法，不是在解决问题，而是在逃避问题。越是这种时候，我们越应该站出来承担责任，而不是选择逃避，去让普通百姓为我们来承担。”帝十三说完侧过了身体，让海皇看到了自己身后的情景。

　　那是一片大海，视野开阔的海岸边，有一个父亲教自己的儿子游泳，有几个小孩子在沙滩上堆砌城堡，有一对情侣手牵着手在沙滩边赤脚漫步，有不少年轻的女子穿着比基尼在沙滩上晒太阳……

　　“看到我身后的沙滩了吗？这些人，才是真正需要保护的人。正是因为他们的存在，才让整个人类的混沌大宇宙更有意义！我们要守护的，是他们，还有他们亲人，爱人，朋友……以及他们的幸福！”帝十三脸上带着淡淡的笑容，“这也是我帝十三当初选择出任联盟政府主席的原因，我想守护那些需要被守护的人！”


第1550章 天道盟盟主降临

　　眨眼间，时间又过去了三个多月。

　　古丁依旧没有出关，不过古丁海盗团的米可，贝卡等人都陆续回归。

　　成功突破到主宰境的，只有米可，贝卡，索娅三人，法特和多科特两人被卡在了无缺境。

　　不过海皇的本尊也在这三个月里成功突破到了主宰境，他之所以这么晚才突破，是因为前面的大部分精力都放在了培养两个分身身上。他原以为时间不够用，天道盟的盟主在出关之后会很快动手，却没想到足足等了一年对方都没动静。

　　而此时的天道盟里，戴着金色面具的盟主正在自言自语，“这一年的时间，我都处于半闭关状态，巩固修为。但是布莱那小子动作也太慢了吧，一年的时间都没有找到古丁海盗团的坐标……等等，那小子该不会被干掉了吧？”

　　“不对，如果是陨落了，我也应该会被召唤过去的才对，我在他身上留了传送印记。难道真的是一年都没有找到古丁他们？”

　　一番自言自语过后，他接连掐出了数个手印，那是催动传送玉牌进行传音的手印，但是等了近一分钟，通话都没有被接通。

　　“没有接！这传送玉牌他即便放在储物空间里，也会引起储物空间震荡，布莱那小子不可能感觉不到……”天道盟的盟主这个时候才意识到了异常。

　　他再次改变了手印，直接催动了传送玉牌的传送功能。

　　下一瞬间，他从天道盟里消失不见，出现在了炼狱的那一处绝地里。

　　他立即看到了不远处那颗布莱的储物戒指，一伸手便抓到了手里，但就在这时，戒指突然爆炸。

　　整个绝地里，时间和空间大道顿时错乱起来，盟主惊讶之下一个退步踩中了一块时空碎片，被直接传送离开。

　　在一片时间和空间都有些扭曲的异时空里，盟主轻声笑道，“有点意思，还特意做了个陷阱，看来是知道传送玉牌的作用。不过，真以为这种地方能困住我吗？”

　　话音落下，他大手一挥，整片异时空片片崩碎，他又被传送了回来。

　　周围无数的时空碎片虽然没有消失，但在一层淡淡的白色能量笼罩之下，盟主径直穿过了无数的时空碎片，从中走了出来。

　　那些触碰到他身体表面那层白色光罩的时空碎片都彻底湮灭消散。

　　“布莱没有在这附近……按照现在这种情况来看，他应该是被封印了，所以从气息上也无从寻找……”一走出绝地，盟主就用精神力扫过了整个第十九层炼狱，并没有找到布莱的所在，“看来只能启动他体内的那个传送印记了。”

　　数个手印掐出之后，盟主再次消失，出现的时候已经是在布莱的身前了。

　　看着布莱被数条锁链捆绑在地上动弹不得，盟主一扬嘴角，“果然被我猜中了！”

　　他伸手便朝着那锁链探去，直接将锁链掐断。

　　但是锁链断裂的同时，地面上繁杂的天道秘纹同时亮起，一条接一条的锁链从虚空之中伸出，朝着盟主捆绑过来。

　　“手段还挺多的！”

　　盟主似乎有些愠怒了，那些锁链几乎在一个眨眼的工夫就将他捆了个结实，布莱更是整个人被锁链包裹进去。锁链在不断勒紧，让他发出痛苦的嘶吼。

　　但是下一刻，黑色的火焰突然燃起，所过之处，锁链尽数消融。盟主很快从锁链的捆绑之中脱身出来，布莱随后也从锁链中解脱出来。

　　盟主一把按在了他的肩头，片刻过后，布莱身上的禁制终于被解除，也恢复了行动能力。

　　“多谢盟主！”布莱知道，刚才如果不是盟主及时出手，自己恐怕就要被那锁链活活勒死了。

　　“看来你这一年，经历了一些有趣的事情，说来听听吧！”盟主漫步朝着洞穴之外走去，布莱紧随其后，将自己的遭遇说了出来。

　　听完之后，盟主也略感诧异，“所以按照你所看到的，古丁海盗团的比格，海皇，还有那个叫哈克的，都是主宰境强者？！”

　　“是的，所以我在想，他们这个团队里，是不是还有其他人也突破到了主宰境！”布莱点头。

　　“按照你所说的时间来看，你被封印在这里已经有九个多月了。近一年的时间过去，古丁海盗团突破的人应该只会更多。甚至，之前处于闭关状态的古丁，也有可能已经出关了。你之前得到的信息，用处不大。”盟主摇头道，“九个月之前，你在哪里发现他们的？”

　　“炼狱入口位置。”

　　“带我去看看吧。”盟主一个挥手，下一瞬间，两人就出现在了炼狱的入口。

　　布莱身形几次闪烁过后，停留在了一颗死星的上方，这时盟主也出现在了他的身边。

　　“之前他们的飞船就是停靠在这颗星球背面的，不过现在已经逃走了……”布莱指着下方的星球道。

　　盟主精神力再次扫荡而出，却仍旧是一无所获，“行了，我们走吧！”

　　“盟主你找到他们留下的踪迹了？”布莱也用精神力扫荡了好几遍，没有发现任何线索。

　　“没有，他们没有留下任何线索。”盟主摇头。

　　“那我们现在是去……”

　　“古丁海盗团大部分成员都是人族，他们跑得了和尚跑不了庙！”盟主打开了星图，很快找到了人族联盟政府总部所在的位置，“我们去人族联盟政府的总部！”

　　话音落下，盟主一把按在了布莱的肩膀上，两人很快出现在了人族联盟政府总部所在的星域。

　　“什么人？！”二十多艘巡逻飞船正好路过此处，看到突然出现的两人，立即喊话问道。

　　“哼，一群蝼蚁！”盟主一个挥手，二十六艘飞船全数爆裂，而飞船上的所有人族成员，早在飞船爆裂的前一秒就全部倒地不起。

　　“走，我们去找帝十三聊聊！”盟主又带着布莱一个闪身，两人便出现在了联盟政府办公大楼的上空。

　　两人的突然出现，让附近不少人朝着这个方向看了过来，联盟政府的办公大楼附近是禁止飞行的，所以两人的出现引起了不少人的关注。

　　盟主目光扫过众人一圈，冲着下方办公大楼的方向开口了，“让帝十三和你们的帝族五老出来跟我说话！”

　　“你是什么人？！”围观的人群中有人喊道。

　　“我，是天道盟的盟主！”盟主报出了自己的身份。


第1551章 古丁海盗团的选择

　　联盟政府本部办公大楼，主席帝十三的办公室里，天道盟的盟主大摇大摆地坐在了沙发上，布莱站在沙发侧边目不斜视地低头看向了地面。

　　“盟主先生来访，真的是有失远迎！”帝十三之所以将他邀请进来办公室，也是怕百姓知道他的降临，引起恐慌。

　　“客套话就不用说了。”盟主翘着二郎腿朝着帝十三看了过来，“我给你们一周的时间找到古丁，如果一周之内古丁不出现，我就毁掉你们这个位面。然后我会挨个找你们五大帝族，还有那些世家……古丁一天不出现，我就毁掉一个位面！如果一个月的时间过去，他依旧不肯出现，我就屠尽你们人族整个混沌大宇宙！”

　　“盟主先生，一周的时间未免太短了点。我们联系上古丁也需要一些时间，他赶路过来也还要一些时间……”帝十三话没说完就被打断。

　　“一周的时间嫌短了？”盟主笑了，“那就五天吧！你还有意见吗？”

　　“这个……没有！我会尽量想办法的。”帝十三顿时不敢再说什么，自己不但没能争取到更多的时间，反而还被对方减少了两天，如果自己继续提出延时的请求，对方可能还会继续将时间剪短。

　　“你这办公室还不错，这五天的时间，我就在这里等好了。”盟主伸手拍了拍沙发上的坐垫，当即宣布了新的主权。

　　“你……”帝十三的助理妮娜正准备说些什么却被帝十三一把拦住。

　　“既然盟主先生喜欢，那这间办公室我就让出来了。”帝十三扭头便冲着妮娜道，“帮我收拾一下这几天需要处理的文件，搬到小会议室去。”

　　妮娜虽然满脸不忿，但还是忍了，她也知道，一旦自己惹恼了天道盟的盟主，后果会很严重。对方可是一言不合就会灭掉一个位面的主，自己不能拿百姓的性命冒险。

　　将文件都收拾好了之后，两人果断地离开了办公室，朝着会议室走去。

　　在走廊里，帝十三偷偷给海皇发了一条信息。

　　收到信息的海皇眉头紧锁，他虽然早就有所预料，但事情真的发生，还是让他有些不知所措。

　　【天道盟盟主带着布莱抵达人族联盟政府本部，要求五天之内古丁到场，否则屠灭联盟政府所在的整个位面。】

　　古丁海盗团的众人围坐一团，看到这样一条信息，众人都眉头紧锁。

　　“只有五天时间，主宰境倒是来得及赶过去。古丁到现在都没出关，只能我们去了！”伊丽莎白说出了自己的看法。

　　“可是，看不到古丁，五天的期限一到，他还是会动手！就算是我们联手，也未必能够阻拦他多久。”海皇说出了自己的担忧。

　　“现在不能打扰古丁哥闭关，因为五天之内他自动醒来也是有可能的。我的想法是，我们先去，能拖多久拖多久。如果实在拖不下去了，那就到时候再唤醒古丁哥。”海皇提出了不同的想法。

　　“现在看来，也只能这样了。”海皇也点了头，古丁多修行一天，就多一分能够赢天道盟盟主的可能。“法特，多科特，你们两人就留下通报消息吧。如果古丁和罗伯特醒来，你们就将现在的情况告知他们，让他们两人尽快赶到人族联盟政府本部。”

　　法特和多科特两人也只能无奈接受了这个任务，只有他们两人还没有突破到主宰境，无法进行远距离空间传送。

　　“我们什么时候出发？”伊丽莎白看向了海皇和米可两人。

　　“四天之后吧，以我们的空间传送能力，到那边也只需要一天，暂时也不要让他们知道古丁还在闭关。万一我们去早了，那个家伙知道古丁不在，说不定会提前对我们动手。”海皇说出了自己的担忧。

　　“的确，我们只需要赶在最后期限抵达的时候到场就行了，之后，能撑多久撑多久。”米可也是同样的想法。

　　就这样，约定的五天期限很快到来。

　　联盟政府的众人都有些焦急，他们都有些怀疑古丁他们是不是不能来了。

　　看到时间只剩下最后三分钟，天道盟的盟主从沙发上站起了身来，“看来古丁已经做出了选择，他选择了抛弃你们……我觉得这种选择很明智……”

　　就在他正在说话的时候，一阵阵空间波动从办公楼外传来。古丁海盗团的众多成员，终于赶在最后期限抵达了现场……

　　察觉到了空间波动，众人都朝着办公楼的窗户看去，古丁海盗团的众人，从空中缓缓降落下来。

　　“天道盟的盟主先生，我们来了！”伊丽莎白冲着办公大楼传音过来。

　　“我要找的是古丁，不是你们这些小喽啰。他既然没有如约而至，那我也只能按照我之前所说的，直接毁掉这个位面了。”盟主走到了窗户边，推开了窗户，冲着下方的伊丽莎白等人淡然道。

　　“古丁还在闭关，你若是有足够胆量，就不应该挑在他闭关修行的时候要求挑战。”莉莉娅特抬头冲着盟主喊道。

　　“时间是我定下的，他不能如约而至，就是他毁约。我自然要按照我之前定下的规矩办事！”

　　“那我是不是可以在你闭关的时候向你挑战，然后在你不知道的情况下自顾自地定下规矩，说如果你不在我规定的时间内出战，天道盟从此就是我的？”莉莉娅特诡辩道。

　　“你可以随便定你的挑战规矩，但到时候天道盟是不是你的，可不是你说了算。你若是有这个实力，能够让天道盟的所有人心甘情愿的服你，那我也认了。”盟主轻声笑道，在他看来，莉莉娅特的狡辩完全是小孩子的把戏。

　　“我算是明白了，其实你这个天道盟盟主就是害怕古丁成长起来，所以不敢在他出关之后与他正面对决，而选择在他闭关期间搞小动作！你有本事等他出关啊，我敢保证你会被他揍得屁滚尿流！”莉莉娅特这一番话故意让整颗星球的所有人都听见，就是为了刺激对方。

　　“你觉得这种幼稚的激将法有用吗？”她的小动作却被盟主一眼识破。

　　“我承认古丁确实很有潜力，但事实是他并没有完全成长起来，所以我选择将威胁扼杀在摇篮里，有什么问题吗？我可从来没说过，我是正人君子，为什么要等他成长起来再正面跟他对决？”

　　“这……”莉莉娅特顿时无言以对。

　　“你们若是不想这个位面毁灭，可以将古丁从闭关状态叫醒过来。或者，你们也可以尝试着阻止我，我个人也很喜欢看人垂死挣扎的表演……”盟主隔着面具，目光扫过古丁海盗团的众人，“告诉我，你们的选择吧。”

　　“动手！”伊丽莎白突然发出一声暴喝，下一瞬间，古丁海盗团的众人都朝着盟主所在的方向扑击过去……


第1552章 天道盟盟主的身份

　　天道盟的盟主，面对古丁海盗团的众多强者丝毫不惧。

　　他朝着虚空之中一掌派出，一只以大道之力凝聚而成的金色大手铺天盖地而来，朝着伊丽莎白，比格等十余人碾压过去。

　　这一掌之下，仿佛整片天地都被笼罩其中，完全避无可避。

　　无奈之下，众人只能尽力抵抗，一道道攻击朝着那巨掌轰击而出，想要将其击散。

　　帝十三等人看到这一幕，也只能在一旁干着急。他们知道，这种级别的战斗已经不是自己能够参与的层次了，上去就是送死。

　　天穹之上的那只金色大手，在一行人接连轰击之下，终究还是溃散了。

　　盟主似乎对这个结果不是太意外，“我倒是有些好奇，你们到底是用的什么手段，在短短几年的时间里，就让这么多人突破到了主宰境！甚至还有两名抵达涅槃境巅峰的主宰……”

　　他提出这个问题片刻过后似乎就有了结论，“听说古丁和天魔殿的圣女关系挺好的，该不会你们是利用天魔殿的手段提升的？！”

　　盟主得出这个结论，也是因为他完全想不到古丁海盗团到底是怎么做到这一点的。本身主宰境就是极难突破的，要不然以天道盟的手段，完全可以大批量制作主宰境强者。而且更让人惊讶的是古丁海盗团竟然还有两名女子抵达了涅槃境，这个更不可能是依靠普通修行能够做到的。所以他怀疑是天魔殿有什么特殊手段帮古丁海盗团的众人完成了突破。

　　对于盟主的提问，莉莉娅特他们自然不会去给出正确答案。

　　“你说是就是咯。”莉莉娅特冲着盟主做了个鬼脸。

　　对于莉莉娅特的这种反应，盟主有些疑惑，但他还是没有改变自己的思路，“如果是这样的话，那么现在古丁应该还藏在天魔殿闭关吧。”

　　“我说你猜错了你信不信？”米可开始捣乱了，他熟知心理学，知道自己越是否定，对方就会越加认为自己的猜测是正确的。

　　盟主却半天都没有继续说话，他在思索米可到底是在故意误导自己，还是在用假象迷惑自己。半晌的思索过后，却没有一个确切的结论。

　　“算了，不管他藏在哪里，我先干掉你们，然后再慢慢找！”盟主不打算继续纠结这个问题了，“我刚才的第一道攻击，只是随手试探一下你们的实力，用了不到五成的力量。接下来这一击，就是玩真的了！”

　　话音落下，盟主朝着虚空之中一拳轰出，这一拳完全没有任何行迹，只是让人看到时空在拳劲的前进之下寸寸崩塌。其实不仅是时空，所有的大道，在这一道拳劲之下皆尽退避。

　　这一击的效果，也让伊丽莎白等人的脸色难看到了极致，饶是她和泰戈尔两人已经恢复到了巅峰实力，这一拳也不是两人能够接得下来的。他们也知道，若是被这样一拳击中，必死无疑。

　　一行人再次疯狂朝着虚空那一道隐约可查的行迹轰击过去，但是作用似乎不大，所有的攻击在触及那一道拳劲表面的时候就自动溃散。这是万法退避的效果，也只有将大道掌握到了极致的人，才能用出来的手段。

　　但是这一击也和之前一样，根本避无可避，他们想要闪躲都做不到，只能正面对抗。

　　就在拳劲即将轰击过来的时候，远处一道黑色闪光乍然闪过，只是一瞬就与拳劲撞击在了一起。

　　没有任何声响发出，甚至没有能量余波逸散出来，只是一股清风荡开，那一道拳劲就消失不见。

　　“嗯？”盟主抬头看向了刚刚闪光发出的方向。

　　这时，一道身影随后出现在了伊丽莎白等人的身前。

　　“古丁？！”伊丽莎白一行人都没想到，古丁竟然出关了。

　　“我刚出关就听多科特他们说你们已经到这边了，我就立即赶过来了。”古丁冲着众人点头道。

　　“古丁，你终于肯出现了！”天道盟的盟主死死盯住了古丁，但他很快发现了古丁的修为异常，“你的修为……”

　　古丁的修为依旧没有踏入至尊境，停留在帝尊境的水准，这让天道盟的盟主感觉很疑惑。

　　古丁则是微微眯起了双眼看向了对方，“你到底是什么人？虽然这种气息不属于任何我认识的人，但是为什么我从你身上会感受到一股熟悉感？”

　　“我也有这种感觉……”一旁的海皇也是点头。

　　“不愧是古丁，这样你都能将我认出来……”盟主听完古丁这话笑了，他伸手缓缓摘下了脸上的金色面具，露出了那张脸来。

　　那张脸，赫然是古丁海盗团熟悉的一张面孔。

　　“寇德·布拉德！原来是你！”古丁喊出了对方的名字。

　　摘下了面具的寇德，模样和数年前在藏龙位面的时候没多大改变。数年前，寇德从藏龙位面消失之后，古丁海盗团就再也没有听到过关于他的消息。

　　古丁海盗团的众人原以为，他可能是已经进入了人族的混沌大宇宙，因为修为无法突破真王而泯灭于众人了。却没想到，再次见到对方，对方却是以这种方式出现在大家眼前……

　　“你怎么会成为天道盟的盟主？”古丁觉得很是诧异。

　　“当年我从藏龙位面离开，便在你们之前就抵达了人族混沌大宇宙，却不料招惹了一个世家。那时候我连真王境都不是，被他们擒住，然后杀死。在我死后，我的不甘和怨念却久久没有消散，而是日益增长。最后被天魔大人发现，他与我做了一笔交易，将我复活过来，并且全力培养我，而代价则是让我成为他的魔体。我答应了这个无法让人拒绝的交易条件。再后来，就如你们现在所看到的，我成为了天道盟的盟主……”寇德将自己的经历轻描淡写地讲述了出来。

　　“你也是人类，为什么要帮天魔？你作为天道盟的盟主，应该很清楚天道盟根本就是一个打着天道的幌子，实际上打算毁灭整个混沌所有族群的疯狂组织吧？！”古丁还是无法理解寇德为什么会做出这种选择。

　　“你说错了，天道盟的目的不是毁灭整个混沌，而是重建整个混沌的秩序。所以在此之前，有很多人必须做出牺牲，这种牺牲，是为了更伟大的未来！”寇德张开了双手解释道。

　　“你简直疯了！”

　　“不是我疯了，是你们的目光太狭隘！这个世界的现有秩序太过腐败，不公平！强者享有特权，不用遵从律法，弱者就必须遵守游戏规则！强者独自各种资源，弱者就只能寄人篱下，求一点残羹冷炙来生存！强者在资源的堆砌下，在特权的照顾下，只会越来越强，而弱者，就只能一直受人剥削，受人打压，只会越来越弱！这公平吗？！”

　　“想要打破这种规则，最好的办法就是杀光所有不愿意放弃特权的人，然后重建一个公平的秩序！让所有人都享受到公平，难道这不应该吗？！”


第1553章 疯狂的寇德

　　寇德的这一番话，说得古丁哑口无言。

　　古丁他们一路从海蓝星出来走到现在，看到的不公平的现象其实也不少。但是这种现象，确实也无法杜绝。

　　从初等位面，高等位面，主位面到现在的混沌大宇宙，不公平的事情屡见不鲜。可以说，已经是一种常态了。

　　古丁他们这一路走来，看到了不公平的事件，也会出手帮一下。但他们遇到的毕竟只是人群中那么一小撮，更多的是没有看到的。

　　“你这样太极端了……”古丁无奈叹道。

　　“只有极端的手段，才能彻底从根本上解决问题。”寇德依旧坚持己见。

　　见古丁陷入沉默，寇德接着道，“你知道当初为什么在龙腾宇宙国，我会抛弃联邦政府最年轻上校这个头衔，而跑去当一名星际海盗吗？”

　　对于寇德的过往，古丁在没出道之前就听过，但是对于他为什么放弃大好前程，而跑去当一名星际海盗的原因却始终不知。事实上，当初有不少人想要挖掘他叛离联盟政府的原因，很多媒体都编出了各种故事，但都没有得到寇德的证实。

　　“二十五岁那年，我刚刚被授予上校军衔，并且接受了一个秘密任务——剿灭一个贩卖人口的地下组织，解救所有被关押的人口。这个任务虽然我明知道很危险，但我当时想也不想就答应了。”

　　“一个多月后，我带着我的队伍，终于找到了那个地下组织的总部位置。我们潜入其中，开始那些人贩子。那是一个相当巨大的地下基地，我们行动没多久，就被发现了。但我们逃离，而是选择了继续执行任务，冒着枪林弹雨，我们一路杀了进去。十二名弟兄，死了三人，两人重伤，其他人身上都有不同程度的受伤。但我们一路杀了五百多名人贩子，一直闯到了那个地下基地的最深处，找到了关押那些人口的巨大金属笼子。”

　　“就在我们准备释放这些被拐卖人口的时候，那帮家伙的老大出现了。他挟持了一个女人质，警告我们他手中的那个人质，是我们龙腾宇宙国国主的侄女。并且让我们拨通了军部高层的通讯号，与军部谈条件。”

　　“他的交易条件是，我们这个闯进他基地的小队，最终只允许一个人带那个女孩离开，其他人必须留下来，为他死去的伙伴付出代价。还有，其他那些被他们拐卖的人，一个都不能带走！”

　　“我原以为，这种条件，军部那边再怎么样也不会答应。却没想到我还是太天真了，我的上司用了一分钟不到就给了我答复，接受了对方的交易条件。我当时自然是不愿意答应了，但是我是军人，服从命令是天职。而且我也认为可以先将那个女孩送走，然后立马赶回来，再将小队的人救出来。再加上我手下队员的一番劝说，经过一番考虑之后，我也答应了这个交易条件。”

　　“之后，在其他队员的坚持之下，我带着那个人质女孩离开了基地。离开基地的第一时间，我便拜托朋友将她送走，而我则是当天就赶回了那个地下基地。”

　　“我回到基地的时候，发现基地里一个人都没有了。在基地的最深处，我们小队的弟兄都被赤身裸体挂在铁笼子的外面，死相极惨，身上全是遭受各种非人虐待的伤痕。有的被拨了人皮，只故意留下一张完整的脸供我辨认。有的则是连头皮都一起被剥掉，然后在一整张人皮挂在旁边，用刀刻下了名字。还有几个，被切掉了头颅，性器官，在胸腔上用刀刻着‘猜猜他是谁？’……”

　　“死的不仅是我的兄弟，还有那些被贩卖的人口，一个不留的全部被杀光。身上全是密集的弹孔……我甚至可以想象那帮人站在笼子外面，拿着机枪对里面那些手无寸铁的年轻男女进行扫射。那里面大部分都是连十六岁都不到的未成年人，足有三千多人……”

　　听到这里，就连古丁他们都有些忍不住的攥紧了拳头。

　　“从这一天起，我就发誓我要将那些人渣全部杀光，一个不留！于是我开始追查他们的行迹，一个多月后，我终于找到了他们的新据点。我将这个据点位置汇报给联盟政府，请求援军，想要将他们一网打尽。但是三天之后，不但没有等来援军，反而遭到了那帮人渣的追杀！”

　　“我废了九牛二虎之力，才逃出生天，当时很疑惑为什么自己的位置会被暴露。后来过了两个多月，当我以一己之力将那些人渣全部解决的时候，我才从那个人渣头子那里知道了事情的真相。”

　　“当初被我们救走的那个年轻女子，根本就不是什么国主的侄女，他是军部一个上将的小三。为了避免丑闻外扬，才派我们以秘密任务的方式将那名女子救走。至于其他被贩卖的人口，他们根本就不关心。”

　　“那名女子被救走之后，因为那名上将有把柄落在那人渣头子手里，而且又怕我查出事情的真相，宣扬出去。就想借那帮人贩子的手，将我给处理掉，所以将我给出卖了。”

　　“这就是特权阶层做出来的事情，为了自己，不顾别人死活。甚至还与人贩子同流合污，想要置我于死地。”

　　“知道了事情的真相之后，我知道我已经回不去联盟政府，我也开始认识到，自己之前想要成为权威人物，改变联盟政府的想法是错误的。想要真正改变整个世界，只能站在那些权威的对立面，彻底让那些所谓的权威垮台！为了达到这个目的，我可以利用一切可以利用的力量，所以我组建自己的海盗团……”

　　“所以你的海盗团叫‘裁决者’……”古丁终于明白了裁决者这个名字的由来，“你希望成为整个世界的裁决者，将那些你认为有罪的人都杀光。可是你真的觉得，你自己能当好这个裁决者吗？”

　　“这个世界需要一个裁决者，为什么不能是我呢？”寇德摊开双手道。

　　“可你有没有想过，你们所谓的大清洗计划，进行大肆屠戮，你自己会成为最大的罪人。”

　　“如果能够让这个世界变成一个更好的世界，我愿意背负最大的罪责！”寇德状若疯魔地大笑。


第1554章 古丁VS寇德

　　“他疯了……”莉莉娅特在古丁身后小声嘟囔道。

　　古丁海盗团的其他成员，却选择了保持沉默。对于寇德的遭遇，他们也很同情。

　　就连古丁也没有再说什么，因为他也设想过，如果将寇德当年的处境换成是自己的遭遇，自己说不定也会做出和他一样的选择。

　　“古丁，当年在那个小酒馆里第一次遇见你。我就有种感觉，觉得将来的某一天，你肯定会有所成就。但我真的没想到，你会成长到现在这个地步。”寇德又朝着古丁看了过来，“当初我对你发出邀请，让你加入我的海盗团，却被你拒绝……”

　　听到这里，不少人都觉得惊诧，就连古丁海盗团的众人都没听过这茬，古丁也从来没有提起过。

　　“我现在可以再次对你和你的团队发出邀请，只要你们肯加入天道盟。我可以让你担任天道盟的副盟主，甚至可以等大清洗之后，将人族混沌大宇宙交给你来全权掌管。”寇德提出了自己的交易条件。

　　“古丁……”帝十三还有联盟政府的其他高层，都满脸担忧地朝着古丁他们所在的方向看了过来。寇德提出的条件，在他们看来可谓是极其优厚了，他们担心古丁会答应。

　　“我觉得你应该好好考虑一下我的邀请，因为一旦你拒绝，就意味着你我之间不得不开战了。到时候，我只能杀了你和你的同伴。”寇德又补充了一句。

　　“寇德，我出道比你晚，甚至在我出道之前，你就已经成名。后来我成为星际海盗，也一直在拿你当做我的奋斗目标。我经常会去查看你的悬赏金额，想着自己哪一天能够超过你。这种追逐，甚至持续了数年。”

　　“后来，你的负面消息越来越多，做各种无底线的事情。因为怕放跑一个恶人，灭杀整颗星球上的所有平民。为了套取信息，让自己飞船上的船员去牺牲色相做卧底，最后东窗事发，你在意的却不是船员的性命，而是她得到的信息……你所做的事情，越来越难以让我认同。甚至到现在，投靠天魔，对人族动手。不管你用的是什么理由，我都无法认同！”

　　“所以，我给你的答案还是跟十二年前一样——我拒绝你的邀请。”古丁摇头给出了自己的答复。“你要战，我奉陪到底！”

　　“很好！虽然这不是我想听到的答案，但你的勇气依旧值得钦佩。”寇德拍手笑道。“既然你选择一战，那我们就战吧！”

　　寇德的声音一落下，古丁的体内宇宙就骤然张开，将寇德和自己两人拉扯了进去。

　　以两人如今的实力，如果在现世世界交手，用不了几下，联盟政府所在的位面恐怕就会崩塌，所以古丁选择了将战场放在体内宇宙里。

　　“体内宇宙……你果然没有晋升到主宰境！”寇德微微眯起了眼睛，他之前就觉得古丁的气息强度很古怪。

　　事实上，如果晋升到主宰境，人的体内宇宙会发生蜕变，演变成一方神国。神国之内，道韵自成，是可以自动演化出生命的。生命数量越多，神国的体积就会越大，时空就会越稳固，道韵就会越强，就能孕育出更强的生命体。相应的，主宰的实力也会变强。

　　但古丁现在，不但没有成就神国，就连体内宇宙的灵胎都没有孕育，说明古丁现在连至尊境都不到，整个体内宇宙一片死寂。

　　“修为和实力是两码事，没必要混为一谈。”古丁脸上闪过一抹尴尬，他也不知道自己到底出了什么问题。如今体内凝聚了八万多条大道，体内宇宙也不断在进行拓展。但是自己始终没有踏入至尊境，在体内宇宙里凝聚出灵胎来。

　　“不过你这个体内宇宙，体积倒是异常的大，而且时空的稳定度竟然也很高……”寇德也很快发现了古丁体内宇宙的异常。

　　“战吧，没必要说那么多废话了。”虽然对方是在夸奖，但古丁还是听得很尴尬。

　　“好吧，那就战吧！”

　　寇德也十分认真地将神国撑开，将古丁和附近区域包裹了进去，他并没有用神国来碰撞古丁的体内宇宙，而是在古丁的体内宇宙里，又开辟出一片战场。

　　这样做的主要目的是抵消古丁体内宇宙道韵的影响，而且如果自己的体内神国道韵比对方强，将对方拉进来，就会让对方反过来受到道韵压制。

　　做完准备工作，寇德终于出手了，他双臂向两旁一身，身后无数金芒亮起，足有数万道之多。显然，一上来就不打算有丝毫留手，连试探的手段都不打算用，要将古丁彻底扼杀。

　　而古丁却是站立在虚空之中一动不动，安静地看着眼前的这一幕，似乎一点对于对方一上来就开大招，一点都不吃惊。

　　“去！”

　　寇德一声低喝，上万道金芒宛若流星般朝着古丁所在的方向飙射而去，每一道金芒都带着撕天裂地的力量，将虚空划出一道道沟壑，那是时间和空间崩塌之后产生的。

　　那金芒的攻击不仅声势浩大，而且快到了极致，只是一眨眼的工夫就出现在了古丁身前。这种级别的攻击，已经避无可避。

　　而古丁似乎也丝毫没有闪避的打算，他一掌伸出，按在虚空之中，一个巨大的黑色涡旋在虚空之中凝聚成型，将所有的飙射过来的金芒都吞吸了进去，宛若巨鲸吞水一般，一道不剩的全部吞没。

　　看到这样一幕，饶是寇德都眉头一挑，他原本以为这种攻击即便无法对古丁造成实质性的伤害，但也应该会对他造成一些困扰，却没想到古丁解决得这样容易。

　　但是下一刻，他看到了更加让自己想不到的一幕。

　　在吞吸了那些攻击之后，古丁又是一手伸出，同样按在虚空之中，他身前的整片虚空开始快速出现无数透明的结晶体。

　　那些结晶很快形成了一面直径十余米的圆形镜子，镜面对准了寇德所在的方向。

　　寇德隐约感觉到了一丝不安，而随后，古丁控制黑色涡旋的那只手开始单手掐出繁杂的印诀。在印诀完成之后，黑色涡旋开始与透明的镜面融合。

　　看起来古丁做了很多事情，实际上一切都只发生在一瞬间，黑色涡旋与透明镜面的融合也是瞬间就完成。

　　之后，古丁双手再次掐出印诀，一股强大无比的气息从镜子里缓缓渗透出来。

　　就在寇德满脸讶异的神色之中，他看到了一根直径一米左右的黑色箭矢，缓缓从镜面之中伸出。只是片刻的工夫，那黑色箭矢就完整地脱离镜面出现在了虚空之中。

　　箭矢出现的那一瞬间，寇德就感觉到自己被锁定了，他甚至隐隐感觉到箭矢之上隐约有自己的气息残留。

　　“这是将我刚才的攻击吸收了，然后反过来对我进行攻击？！”寇德立马明白了古丁这一招的原理。

　　“嘣！”

　　一声恐怖的破空声炸响，那一道黑色箭矢携带着无尽的强大威能破空而出，朝着寇德席卷而来……


第1555章 古丁VS寇德2

　　虚空之中，一根黑色箭矢携带着无尽的威能朝着寇德飙射而来，这一箭所过之处万千道则退避，宛若整片苍穹被切割成上下两半。

　　这是古丁融合了吞噬之道，镜面之道，以及箭道的极致攻击，也是他的最强杀招之一。

　　饶是寇德，看到这样一箭，心头也是一惊。

　　他之前早就有所预料，古丁的实力应该不会比主宰境弱，但没想到会强到这种地步。

　　这一箭的威力，已经抵达了万法退避的地步，恐怕已经不亚于自己全力一击了，甚至有可能更强。

　　这一箭也无从躲避，因为已经锁定了寇德，哪怕他逃到另外的时空也只是徒劳。

　　“来得好！”

　　一声暴喝，寇德朝着箭尖所在的方向一指点出。

　　他那一身暗金色的盔甲，不仅手臂，连手指都包裹其中，金色的指尖几乎在探出的一瞬间就与那巨大的黑色箭矢撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声轰然炸响，这一击之下，两者碰撞之处的时空尽数湮灭为虚无，寇德的神国和古丁的整个体内宇宙都在这次撞击之下震颤不已。

　　位于爆炸中心的寇德整个人更是倒飞出去，身形宛若炮弹被狠狠砸入了一颗星辰之内，然后从另一端穿透而出。

　　过了良久，寇德才稳住身形，他嘴角溢出一丝血渍，看上去像是受伤了，但从他体表的金甲来看，应该没有伤到根本。

　　他与箭矢撞击的那根手指也彻底爆裂，就连整个右臂都骨骼碎裂，但是眨眼间便恢复完好。这种程度的肉身毁损，对他来说只是小伤。

　　只是一次交手，寇德顿时就知道了古丁的实力不在自己之下。但他心中却也有很大的疑惑，因为古丁不管怎么看，都还只是帝尊境界，甚至连至尊境都不到，为什么能跨越这么多的阶位与自己一战，这个是他不管怎么样都想不通的地方。

　　“古丁，我不得不承认，即便我从来没有小看过你，但你今天表现出来的战力，真的完全出乎了我的意料。”寇德满脸认真的表情，“刚才那一击，就当是热身了，接下来，我不会再有任何保留，因为你值得我倾尽全力一战！”

　　“那就什么都不用说了，战吧！”古丁也战意盎然起来。

　　两人的身形几乎同时从原地消失，在虚空之中，一次次碰撞在了一起……

　　古丁的体内宇宙之外，古丁海盗团的众人看向了布莱。

　　布莱虽然是主宰境的强者，放在任何一个族群的混沌大宇宙里，都是足以横行的存在。但是现在他面临的现状却是被一群主宰境盯着，特别是里面还有让自己畏惧的哈克。他一看到哈克，心头就一阵发慌，这是之前被他审讯之后留下的后遗症。

　　“喂，你们不要乱来，我们盟主待会解决了古丁，有你们好看的。你们要是敢对我动手……”布莱色厉内荏地冲着古丁海盗团的一行人喊道。

　　“我们要是对你动手，你能怎样？”哈克一个闪身出现在了布莱身前，他从布莱的眼神里看到了对自己的畏惧。

　　“我……我……你不要靠这么近，靠这么近说话是很没有礼貌的行为……”布莱结结巴巴地后退了几步。

　　“要杀了他吗？”哈克扭头回来看向了伊丽莎白。

　　“不用了，他不造成威胁。”伊丽莎白摇头，然后又满脸微笑地看向了布莱，“我说得对吗？”

　　“对，很对！我不造成威胁，你们可以无视我的存在！”布莱连忙点头。

　　帝十三他们在一旁看得满脸诧异，他们知道布莱也是一名主宰，原以为古丁他们要解决布莱需要花费一些功夫，却没想到布莱自己就怂了。他们也看出来布莱主要畏惧的对象是哈克，顿时有些好奇，哈克到底对他做过什么，让他这样畏惧。

　　听到伊丽莎白都这样说了，哈克瞪了布莱一眼，这才回归了队伍。

　　布莱也站在原地不敢动弹了，生怕自己再次引起对方的注意。

　　古丁体内宇宙的战斗，其他人看不到，但是半个多小时的时间过去了，两个人依旧没有出现。

　　这让布莱有些担忧，他原本以为，盟主解决掉古丁应该很容易。但是现在看来，半个多小时过去了都没有结果，说明古丁的实力即便比盟主弱，应该也弱不了太多。

　　另外一边的古丁海盗团还有帝十三等人则是轻松很多，他们原本也担心古丁不是寇德的对手，毕竟寇德已经是生死境的主宰，几乎是整个混沌能够容纳的巅峰战力。但是现在半个多小时过去，战斗还在继续，意味着古丁的实力并不比寇德弱，这让他们安心很多。

　　在外界看不到的古丁的体内宇宙里，古丁和寇德的战斗已经持续了半个多小时了，这半个多小时的时间里，两个人的碰撞不知道进行过了多少次。

　　古丁的整个体内宇宙里，几乎已经千疮百孔，到处都是时空坍塌留下的虚无空洞。寇德的神国也没有好太多，也同样是疤痕累累。

　　两人的每一次碰撞，都是足以毁灭一整个位面的撞击，如果换做现实世界作为战场，恐怕现在不知道有多少个位面坍塌，死亡人数更是无法计量。

　　虚空之中，两人的碰撞依旧在继续。

　　按照两人现在的速度，恐怕就算是涅槃境的伊丽莎白和泰戈尔在场，都没有办法用肉眼捕捉两人的动作，最多只能看到虚空之中有两虚影不断窜行，不断撞击在一起。

　　两人碰撞产生的余波，就算是涅槃境的主宰级强者，也要暂避其锋！

　　两人的这一场战斗，足足持续了三天三夜，依旧没有分出胜负来。

　　外面的人等得焦急，也没有人预料到古丁竟然能够跟天道盟的盟主战斗到这种地步。

　　三天的时间过去，一开始古丁海盗团的众人心情是庆幸的，但是随着时间的流逝，他们开始有些担忧了。

　　因为主宰境有先天优势，他们的体内神国能源源不断为他们提供大道之力。古丁毕竟不是主宰境，他的体内宇宙还没有进化成神国，时间拖得越长，对古丁越不利。

　　体内宇宙之内，经过三天的战斗，古丁也开始发现这个问题……


第1556章 八万一千个古丁！

　　三天的高强度战斗，让古丁体内的大道之力开始有所削减了，但是身为主宰境的寇德，他体内神国的恢复速度要比古丁快得多。

　　察觉到古丁的状态开始下滑，寇德也立马意识到发生了什么，对战以来一直满脸严肃表情的他终于微微扬起了嘴角，“古丁，看来你我之间的这场战斗，你要输了！”

　　古丁一言不发，心中却在犹豫要不要用压箱底的那一招。

　　寇德似乎也注意到了古丁的这种犹豫，当即笑道，“你若是还有什么手段能够使出来的，就不要犹豫了。要不然，可能就没机会用了！”

　　“好吧，既然你都这样说了，那压箱底的这一招，我就不再保留了。”古丁经过一番斟酌，还是决定用出来，原本这一招式为了那只银色天魔准备的，但是现在自己若是败北，连天魔的面都见不着。

　　“我倒是也想知道，你到底藏了什么样的招式不肯用出来。”寇德反倒充满了期待，一直以来他都想堂堂正正地赢古丁，如果古丁有所保留，导致自己赢了，那也不是他想要的结果。他想要的是，在古丁没有任何保留的情况下将他击败。

　　古丁身形爆退出去，同时双手快速掐出印诀。

　　而寇德这一次也没有追击，而是站在原地一动不动，等待着古丁这一招的完成。

　　繁杂的印诀很快完成，古丁印诀完成的瞬间，一层层结晶镜面出现在了他的身后，足有上百个之多。

　　就在寇德诧异古丁要做什么的时候，他看到那一面面镜子里的古丁，从镜面中走了出来。

　　“这是……分身术？”寇德还是有些不理解古丁要做什么。

　　“这可不是分身术。”古丁摇头解释道，“这一招，被我取名叫做‘镜子里的我’，这些从镜面里走出来的，不是分身，而是我的复制品。他们每一个，都拥有跟我一模一样的战力。”

　　听到这里，寇德后背渗出了冷汗，一个古丁就已经跟自己斗了三天三夜不落下风，现在上百个古丁出现在自己面前，饶是他都有些发憷。

　　“这种招式……也太……”

　　“这可是你让我用出来的。”古丁咧嘴一笑，然后扭头看向了自己身后的那些复制人，“跟我一起上！”

　　上百个古丁同时朝着寇德扑击过去……

　　只是片刻的功夫，寇德整个人都被揍得奄奄一息，连那一身暗金色的盔甲都崩解了。

　　古丁一把抓住了寇德的衣领，将他提了起来，“这一战是我赢了，我可以不杀你，但是你必须答应我一个条件——你和天道盟的所有成员，包括预备役成员，以后永远不得踏入人族以及与人族有联盟关系的族群的混沌大宇宙一步！只要你肯签订这样的契约，我可以放你离开。如果你选择拒绝，那我只能杀了你！”

　　“哈哈哈……”一身褴褛的寇德却笑了，“古丁，我想你忘了一件事情……我身为天道盟的盟主，也是银色天魔潘索斯大人指定的宿主，我随时都可以将他召唤到物质世界。哪怕是你杀了我，他也会有所感应，会立即降临这个物质世界。”

　　古丁眉头紧锁，他也打听到了一些关于天道盟盟主和天魔殿圣女的隐秘消息。杀了他们这种指定宿主，的确会引起天魔降临。这也是为什么古丁对寇德开出放他一条生路的条件，他希望寇德能够选择退让。但是现在看来，寇德似乎并不在乎自己的死活。

　　“既然你这么犹豫，那我还是将潘索斯大人召唤下来吧！”寇德双手开始快速掐出印诀。

　　“停下来！再不停下来我就杀了你！”古丁出言警告道。

　　寇德却状若癫狂的盯着古丁，一边大笑，一边继续掐出印诀。

　　古丁手掌一挥，一蓬热血飙出，寇德的头颅与身体分离，漂浮在了虚空之中。

　　寇德刚才在与上百名古丁的对抗中，体内的大道之力已经耗尽，无法恢复伤势，很快陨落。

　　几乎在寇德陨落的同时，一股银白色的雾气开始从寇德体内逸散出来。

　　古丁身形连忙爆退，他能清晰感受到那股雾气带来的可怕气息。

　　古丁眉头紧锁，他知道，银色天魔已经开始对物质位面进行投影了。

　　寇德死后，他的身体就仿佛是一个传送阵，而且是自动启动的那种。

　　银白色的雾气渐浓，古丁的整个体内宇宙都在震颤。

　　古丁身形爆退到了远处，满脸警惕地看向了寇德的尸体，此时他已经无力阻止传送的发生，即便完全毁掉寇德的肉身也是没用的。因为天魔印记是留在寇德的真灵里，只要真灵不散，这种传送就会继续。

　　而想要破坏寇德的真灵，就必须灵魂比寇德更加强大，而且要强大很多倍才能做到。现在的古丁，灵魂强度其实是不如寇德的，根本无法伤害到寇德的真灵，只能眼睁睁地看着传送的发生。

　　但是古丁也没有闲着，他接连给自己灌下了数瓶药剂，然后开始快速掐出前所未有的复杂印诀。

　　他的身后一层层镜面不断凝聚成型，层层叠加在一起，很快呈球形将古丁包裹其中。

　　那一个有无数镜面组成的球形，直径有两百多米，古丁被完全包裹其中，从外面看去，八万一千个镜面上，每一个镜面都有一个古丁。

　　随着虚空之中一声爆吼传来，寇德的尸体里突然伸出一只银色大手来，那一只巨臂朝着苍穹撑去，只是一个巴掌，就有数千米长。

　　随着第一只巨臂的伸出，一只银色巨人缓缓从寇德的尸体里挣脱出来，而寇德的整个尸体在银色巨人脱离的瞬间，彻底湮灭。

　　那只银色巨人高足有近十万米，整个身体类似人形，但更像是来自于抵御的恶鬼，面目狰狞，头上还有两只巨角。

　　就在银色巨人出现的同时，那球形镜面里，一个个古丁从中踏步而出，足有八万一千名古丁出现在了虚空之中。

　　这才是古丁真正最强杀招的终极形态！


第1557章 古丁VS银色天魔

　　八万一千名古丁，每一个都拥有和古丁完全一样的战力。

　　以古丁如今的实力，同时出现八万一千个，光是数量就足以吓死人了。

　　不过，银色天魔似乎一点都不在意，反倒是双手抱臂，一副很有兴趣的表情。

　　“古丁，连这样的招式你都能鼓捣出来，若是真的让你实力再进一步，我都未必是你的对手。”银色天魔也没有立即对古丁动手，他和古丁已经不是第一次见面了。

　　“你就是潘索斯吧？”古丁不久前刚从寇德那里听到这个名字。

　　“没错，看来寇德那小子对你透露的信息倒是不少，也帮我省了自我介绍的时间。”银色天魔潘索斯点头。“现在寇德已经死了，不知道你有没有兴趣成为我的寄宿体？”

　　“这个问题，你上次就问过吧，我还是一样的答案——没兴趣！”古丁摇头拒绝。

　　“如果，我说我能够给你提供你很想要的东西呢？”潘索斯也不恼火，而是继续给出了诱饵。

　　“噢？那你说来听听。”古丁一挑眉头，他宁愿对方多说会话，自己刚才跟寇德的战斗消耗不小，哪怕多争取一会时间，自己的实力也能稍微恢复一点。

　　“我可以救活你母亲，也可以帮你的女人解除潜藏在体内的天魔印记。”潘索斯提出的条件让古丁微微眯起了双眼。

　　“你上次还说，无上天魔留下的天魔印记，你没有办法抹除。”古丁表示不相信。

　　“那是之前，只要我统一了整个混沌，得到各族的信仰之力，我的实力可以超越那个金色的家伙！到时候，我可以帮你杀了他，他留下的天魔印记自然就消散了。”

　　“所以，前提条件还是你完成对整个混沌的大清洗。”古丁摇头笑道，“这个条件我可不能答应。”

　　“那你就不想让你的女人解除天魔印记了？”潘索斯还是有些不甘心地继续劝阻，“或许现在看来，你的女人似乎是不受天魔印记影响。但是只要天魔印记还在，她就不可能逃脱那个家伙的魔掌。”

　　“还有你的母亲，即便你父亲在时间之海里找到了她的真灵，你当真以为你父亲有那个实力能够将她复活过来？你母亲全胜时期可是生死境的强者，即便你父亲也踏入生死境了，他也没有那个本事将你母亲复活过来！”

　　听到这里，古丁皱起了眉头，他没想到这种事情竟然被潘索斯知道了。

　　“想要复活你母亲，目前来说，整个混沌内外，只有那个浑身金色的家伙能做到。如果我获得了大量的信仰之力，进化成金色，应该也能做到……”潘索斯继续给出了诱惑的条件。

　　古丁则是陷入了片刻的沉默，他当然也希望自己的母亲能够复活过来，但只是片刻他就回过神来。

　　“你的条件的确很诱人，但我不能答应。或许现在伊丽莎白体内的天魔印记没有办法解除，我母亲也无法复活。但总有一天，我能够修行到无上天魔所在的境界，甚至超越他。他能做到的事情，我一样可以做到！我会亲手救活我的母亲，亲手解除伊丽莎白体内的天魔印记！”

　　“我从来就没有那种将自己的希望寄托在别人身上的习惯，我想要什么，我自己会努力去争取！”

　　古丁说出了自己最终的选择。

　　听到这番话，潘索斯也知道，两人之间已经没有继续谈判的余地了。

　　“既然如此，那你这副肉身，我只能强夺了！”潘索斯显然还是不打算放弃。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”古丁一声低喝。

　　虚空之中，八万一千名古丁手中同时出现一把黑色重弓，这一张重弓，还有九根箭矢，都是罗伯特在闭关之前为古丁打造的，堪比主宰境的兵器。

　　八万一千名古丁同时搭箭上弦，箭尖直指潘索斯的头颅。

　　饶是潘索斯，也察觉到自己被瞬间锁定了，“有点意思，那就让我看看，你这终极杀招到底有多强吧！”

　　“杀！”

　　随着古丁的一声暴喝，八万一千根箭矢几乎同时脱弦而出，在虚空之中化作一道道黑色神光，携带着撕裂天地的威能，朝着潘索斯轰击而去，密密麻麻，如暴雨般倾泻而下！

　　潘索斯丝毫不惧，巨掌朝着虚空之中接连拍出，一道道掌劲震碎虚空。

　　无数轰鸣声顿时炸响，那是箭矢与潘索斯的掌劲撞击的声音。

　　“杀！”

　　没等箭矢完全消耗，古丁又是一声暴喝，第二轮箭雨再次朝着潘索斯倾泻而下。

　　潘索斯依旧不慌不忙地进行着防御，似乎颇为轻松。

　　“杀！”

　　第二轮箭雨一出，古丁再次下达了第三次攻击的指令。

　　“唰唰唰……”第三轮箭雨紧随其后朝着潘索斯覆盖过去。

　　“重箭！”

　　就在潘索斯有些捉襟见肘的时候，古丁给出了新的指令。

　　他这一声令下，第四轮射出的箭矢开始沉重起来。

　　“速箭！”

　　第四轮箭矢一射出，古丁又给出了新的指令。

　　这一轮箭矢速度快到了极致，甚至超过了前面一轮箭矢，率先与潘索斯的防御碰撞在了一起。

　　“破甲！”

　　第六轮的攻击抵达的时候，潘索斯已经被重箭轰击得露出了不少破绽，这时破甲的箭矢接连轰击而出，让他身上开始出现伤口。

　　“时空！”

　　第七轮古丁再次给出了新的指令，这一次一道道箭矢直接省去了重箭飞行的过程，射击在了潘索斯的身上。

　　“穿透！”

　　第八轮攻击再次落在潘索斯身上，此时潘索斯身上已经伤痕累累。

　　“佛道净化！”

　　最后一轮攻击，古丁选择了最为克制天魔的佛道净化。

　　经过前面的八轮攻击，潘索斯的整个上半身几乎没有一块好肉。当第九轮攻击降落下来的时候，那些箭矢一触碰到原本的伤口，就发出嗞嗞作响的灼烧声。

　　饶是潘索斯也开始发出哀嚎，甚至隐隐出现身体虚化的现象。

　　但是这九箭一出，古丁体内的大道之力已经完全耗尽。虚空之中的镜面球体自动爆裂，而那些个复制体，也开始一个个消散不见。

　　就连古丁的本尊，也已经彻底没有了多余的力气，甚至连维持体内宇宙的能力都没有了，体内宇宙也开始自动散去……


第1558章 潘多拉

　　古丁的体内宇宙散去，巨大的银色天魔和古丁两人很快暴露在了现实世界。

　　银色天魔的巨大身体若隐若现，他在不停的发出惨嚎，古丁的最强杀招的确对他造成了近乎毁灭性的伤害。

　　“这是银色天魔……”在场的所有人都几乎呆滞，他们没想到古丁竟然能够逼迫得让寇德召唤天魔，而且那只银色天魔似乎也受到了重创。

　　最难以相信这一幕的，是天道盟的布莱，他没想到盟主寇德会败北，甚至连银色天魔都受创。

　　“古丁！”

　　只有伊丽莎白注意到了古丁的异常，她一个闪身出现在了古丁的身边，扶住了他。

　　海盗团里的其他人也都立即跟了过来，出现在了古丁身边。

　　“不能在这里开战，必须将他拉进神国里！”古丁虽然没有再战的能力了，但眼力还是有的，他知道潘索斯没有被完全击溃。如果待会他缓过来，在现实世界开战，不知道要死多少人。

　　“我来！”

　　泰戈尔下一瞬间就将银色天魔拉入了神国，同样被她拉入进去的还有古丁海盗团的其他成员。她可没有独自单挑银色天魔的实力，必须趁着银色天魔受到重创，大家一起攻击。

　　泰戈尔的神国之外，伊丽莎白和古丁两人留在了原地。

　　如果只留下古丁一人，还指不定主宰境的布莱会做什么，所以伊丽莎白也留了下来。

　　古丁则是盘坐下来接连灌了数十管药剂，开始快速进行恢复。但实际上以他目前的情况，药剂只是杯水车薪。

　　这个时候，古丁的目光突然落在了不远处布莱的身上。他冲着伊丽莎白传音了一番，伊丽莎白点了点头，瞬间出手将布莱制服，封印了起来，扔到了古丁身前。

　　“抱歉了。”

　　古丁说完一手按在了布莱的小腹上，一股强大的吞吸能力将布莱体内的大道力量疯狂的抽离出来。

　　只是片刻的功夫，布莱一身主宰境修为就消失不见，而古丁的气息终于再次强大了起来。虽然远远没有恢复到巅峰状态，却也再次恢复到了能够参与战斗的状态。

　　将布莱扔到一边，伊丽莎白带着古丁闯进了泰戈尔的神国之中。

　　此时，泰戈尔和比格等人都在疯狂攻击着潘索斯，潘索斯没有主动发动攻击，而只是一边保持着防御状态，一边从体内驱逐古丁留下的净化道则。

　　“大家用佛道的净化道则，没有的话，用光明之道的净化道则！”古丁传音给了众人。

　　听到古丁的声音，大家立即改用净化道则为主，开始进行新一轮的攻击。

　　这一更改，潘索斯果然开始再次暴躁起来，他原本体内就被古丁残留了净化之力，如果不清理干净，不仅自己的伤口无法愈合，还会加速自己投影的消散。佛家的净化之道，对天魔而言简直就是致命的毒药。

　　现在，古丁海盗团的其他人也开始用净化大道攻击，虽然不足以伤及根本，但是净化类的力量会随着自己身体表面的伤口不断渗入。

　　“不行，必须先解决掉这些家伙！”

　　意识到自己的境况不妙，潘索斯开始转守为攻，朝着泰戈尔一行人扑击而来。

　　“不要硬抗，闪避他的攻击！”古丁的声音再次传来。

　　即便是受伤状态，潘索斯的攻击，也不是泰戈尔他们这种实力的人扛得住的。

　　“潘索斯，你输了！”古丁突然一声暴喝，随后双手开始快速掐出印诀。

　　潘索斯见状有些心慌，他发现古丁实力已经恢复了一部分，如果再让他用出刚才那一招，自己的投影恐怕会崩解了。

　　他也不敢再追击古丁海盗团的其他人，大手一挥，撕破了泰戈尔的神国，逃了出去。

　　“追！”

　　古丁一行人立马追了出去。

　　到了现实世界，潘索斯并没有立即逃走，他知道古丁在现实世界有所忌惮，“古丁，我确实低估了你，没想到你能将我逼迫到这种地步。”

　　“你觉得拖延时间有用吗？我的大道之力也在恢复！”古丁冷笑着看向了潘索斯。

　　“你体内的大道之力想要恢复到巅峰水准，可不是一时半会能够做到的事情。而我体内残留的净化之力，我只需要一会的工夫就能完全驱逐出来！”潘索斯笑道。“反正这里是现实世界，你们可以随便对我发动攻击，至于会对周围造成什么损害，那就不关我的事了。”

　　“我再将他拖进我的神国！”伊丽莎白冲着古丁传音道。

　　“没用的，他现在已经有了防备。”古丁摇头，刚才泰戈尔能够将他拉入神国，是因为他刚才的注意力都放在了驱逐净化之力上，现在有所防备了，自然不太可能被拖进去。“我需要一些时间进行恢复，你们盯着他就行，不能在现实世界开战！”

　　双方顿时进入了诡异而安静的对峙状态。

　　没过多大会，潘索斯大笑起来，“嘎嘎嘎……古丁，终究还是我比你快一步！我体内的净化之力已经完全驱逐出去了，你就乖乖沦为我的寄宿体吧！”

　　话音落下，潘索斯朝着古丁一行人所在的方向扑击而来，他那一只大手宛若垂天之云，朝着古丁所在的方向覆盖下来。

　　伊丽莎白一行人都疯狂发动了攻击，想要将潘索斯这一掌阻拦下来。但一切都只是徒劳，在众人的轰击之下，潘索斯的攻击甚至连速度都没有缓下来一分，他们与潘索斯的实力差距还是太大了。

　　而就在潘索斯即将抓住古丁的时候，远处的虚空之中闪过一道金芒。

　　那一道金芒仿佛穿过了时间与空间的阻隔，瞬间穿透了潘索斯伸出的手臂。

　　潘索斯的动作戛然而止，扭头冲着自己的身后发出了一声痛苦的嚎叫，“是谁？！”

　　“潘索斯，这么多年过去了，还是一点长进都没有。竟然连我的攻击，都认不出来了……”一名模样俏丽的小女孩突兀地出现在了潘索斯的身前，她的一双瞳孔是金色，宛若燃烧着金色的火焰。

　　“玛莉？！”古丁先是眼前一亮，但随即眉头一皱，他感觉到玛莉的气息似乎有些奇怪。

　　“你是……潘多拉！”潘索斯满脸惊恐地看向了玛莉。

　　听到这句话，古丁身旁的伊丽莎白和泰戈尔两人也是瞬间脸色剧变……


第1559章 玛莉的选择

　　天魔这种生物，从人类洪荒时代遗留下来的文献资料中就有记载。

　　而从洪荒时代的记载开始，天魔的世界里，一直都只有唯一一名统治者——无上天魔潘多拉。

　　传说中的潘多拉，有很多种形态，有通体金色巨大无比的魔物形态，有气息阴冷一身黑裙的巫女形态，有未成年的萝莉形态，还有一身白裙的纯洁少女形态……但无论哪一种形态，她都是以女性的形态出现。

　　这也是为什么，天魔宫能够充当潘多拉寄宿体的，只有圣女，而不是圣子。

　　当一双金瞳的玛莉突兀的出现在现场之后，潘索斯第一时间就认出来，对方已经不是天魔殿的圣女了，而是真正的无上天魔——潘多拉。

　　“怎么了？我亲爱的弟弟，见到姐姐，你似乎一点都不开心呢。”潘多拉抬头看向了体型巨大的潘索斯，唇角微微扬起。

　　“玛莉！”古丁朝着一双金瞳的玛莉呼喊道。

　　一双金瞳的潘多拉听到声音转过头来看向了古丁，“你就是古丁吧，如果不是你，我想获得玛莉的这副肉身可得多费不少工夫呢。”

　　“你把玛莉怎么了？！”古丁眉头紧锁地看着那双金色的双眼，他也听到了刚才潘索斯的话，对方现在不是玛莉，而是金色天魔潘多拉。

　　“不用那么着急，玛莉现在还没事。我答应过她，给她最后一次跟你说话的机会，不过不是现在。现在，我要先处理一点家事。”潘多拉说完又扭头回去，再次看向了潘索斯，“亲爱的弟弟，如果现在你肯跟我一起乖乖回去，我可以当做这些年什么事情都没有发生过……”

　　“回去成为你的食物吗？！”潘索斯满脸嘲讽的表情。“为了清除威胁，整个天魔世界，但凡抵达银色天魔境界的，都被你吃掉了。你以为你做得干干净净不会有人知道，事实上早就有人暗地里将消息透露了出来！”

　　“你们就算知道，又能如何？银色天魔，在我面前也只是蝼蚁。这么多年，你天真的以为组建自己的势力，就可以反抗我。但是你到现在都不知道，为什么我不对你们动手？难道是因为我不知道你们藏身的位置？还是因为，我疼惜你这个弟弟，舍不得动手？”潘多拉笑了。

　　“你……”潘索斯顿时哑口无言，他一直以为潘多拉这么多年没有找自己一行人的麻烦，是因为刚刚她说的这两个原因。

　　“所以我才说你天真……”潘多拉笑着摇头，“从你建立第一个藏身据点开始，我就知道你们藏匿的位置，之后你们换了二十八次据点，每一次的位置我都知道得一清二楚。甚至，你们在据点里做了些什么，我都知道得一清二楚……”

　　潘索斯脸色大变，因为自己的确换过二十八次据点，如果连这个对方都知道的话，也就是说这么多年自己的计划，其实在对方眼里都是透明的。

　　“这怎么可能？！”

　　“身为金色天魔的我，整个天魔世界的一切对我而言都是透明的。我就是整个天魔世界的意志，所以你们无论藏到哪里，在我眼里根本就没有任何区别。”潘多拉缓缓道出了事实。

　　“那你为什么不对我们动手？”潘索斯还是想不太明白。

　　“这还不简单吗？她只是想把你们圈养起来，为她提供更多的食物，顺便为日常生活找点乐子。”米可的声音远远传来。

　　潘索斯听了脸色剧变。

　　潘多拉则是笑着扭头过来看了一眼米可，“被这名少年看透了呢……”

　　“我再给你最后一次选择的机会，跟我回去，或者是被我击杀在这里。”潘多拉再次提出了选择条件。

　　“我是不会跟你回去的，你可以杀了我，但是还有其他银色天魔迟早会成长起来！”潘索斯依旧倔强。

　　“你是说他们吗？”潘多拉说着一指点出，虚空之中出现一幅巨大的投影画面。

　　画面里，潘多拉张嘴，将十余只体型巨大的银色天魔全部吞吸进了嘴里。

　　潘索斯看完之后彻底陷入了呆滞。

　　“不得不说，圈养他们这么多年，一次全都吃掉的感觉真的很不错呢。”虚空之中投影消散，潘多拉伸出舌头舔了舔嘴唇。“怎么样，考虑好了吗？”

　　“战吧！”潘索斯二话不说，直接发动了攻击。

　　他巨掌朝着潘多拉挥出，丝毫没有在意这里是现实世界，攻击会导致整个位面坍塌。

　　古丁他们想要阻拦却也已经来不及，只能将附近的行政星球用大道之力包裹，避免遭受冲击。

　　潘多拉不慌不忙地一手伸出，虚空之中，潘索斯的动作戛然而止，就连已经挥出的巨掌也仿佛被定格。

　　“再见了，我亲爱的弟弟。”话音落下，她手掌朝着虚空一握。

　　潘索斯巨大的银色身躯仿佛被一只无形的巨手捏住，迅速扭曲变形，最后整个身体崩解成原始的粒子状态，彻底消散不见。

　　这样震撼人心的一幕，就这么发生在了众人的眼前，甚至没有引起周围环境的一丁点变化。可见潘多拉对力量的掌控，已经抵达了极致。

　　解决掉潘索斯，潘多拉似乎一点也不留恋，转身便朝着古丁海盗团踏步而来。

　　古丁一行人都满脸警惕地看向了她。

　　“不用紧张，我和玛莉那丫头有契约在，不会对你们动手。起码，短时间内，你们是安全的。”潘多拉摊开双手笑道。

　　“你到底对玛莉做了什么？”古丁隐约有种不太好的预感。

　　“我让她自己跟你说吧……”话音落下，玛莉双瞳的金色开始渐渐散去，恢复成了原本如同晴空般的蓝色。

　　蓝瞳少女看到古丁的时候愣了一下，立马扑了过来，“古丁哥哥！”

　　“玛莉！”古丁知道，这是玛莉的意识回归了，他伸手揉了揉玛莉的脑袋。

　　“古丁哥哥……我好想你！”玛莉的眼泪止不住地流淌出来。

　　“傻丫头……”古丁宠溺地看向了玛莉。

　　抱着古丁哭了好一阵子，玛莉这才有些舍不得地松开了古丁，脸上还带着泪痕开口了，“古丁哥哥，我可能以后再也见不到你了。”

　　“玛莉，到底发生了什么事情？是不是潘多拉对你做了什么？”古丁眉头一皱，他立即意识到这肯定跟潘多拉有关。

　　“我跟她签订了契约，只要她肯出手帮古丁哥哥度过这次危机，解决掉天道盟，我就把真灵献祭给她。”玛莉说出了事情的真相。

　　听到这番话，古丁整个人都愣住了。

　　“玛莉，你……”

　　“对不起，古丁哥哥，我实在没有别的办法能够帮你了。我的修为，连寇德都打不过，更不要说那只银色天魔了。我不能眼睁睁地看着你死。”

　　“你有伊丽莎白姐姐，还有莉莉姐他们这些伙伴……如果你不在了，不止我会难过，他们也会难过的。我只是一个人，死了也没关系的……”

　　“怎么会没关系，你是我妹妹啊！”

　　玛莉眼神一黯，“古丁哥哥，你一定要幸福……”

　　片刻过后，玛莉那双幽蓝色的瞳眸开始再次快速转化成了金色，她唇角再次扬起，“该说的都说完了吧，现在该忙我的事情了。”

　　话音落下，潘多拉看向了伊丽莎白和泰戈尔两女，“你们俩也玩够了吧，现在该跟我走了！”


第1560章 沉重打击

　　“你们俩该跟我走了！”

　　潘多拉这话一出，古丁海盗团的众人，还有不远处的帝十三等人都满脸诧异的表情。

　　古丁则是将两女拦在了自己的身后，“潘多拉，你想干什么？”

　　“干什么？当然是带走我的圣女！你该不会不知道她们俩的身份吧？”潘多拉笑着看向了古丁。

　　她这番话一出，立即引起围观群众一阵哗然。

　　伊丽莎白和泰戈尔的身份，只有古丁海盗团内部的人知道，外人是根本不知道的。甚至连天魔殿的圣女玛莉都不知道，要不然她在跟潘多拉的契约里肯定要提到这件事情。

　　“她俩早就跟天魔殿脱离关系了，是不会跟你走的！”古丁丝毫不作退让，虽然他明知道自己不是潘多拉的对手。

　　“古丁，她俩是我天魔殿的初代圣女，是否跟天魔殿脱离关系，不是你说了算，也不是她俩说了算，只有我说了才算！”潘多拉微微眯起了双眼。

　　“古丁……”

　　伊丽莎白冲着古丁摇了摇头，然后拉着泰戈尔准备走出来，却被古丁一把拉住了手臂。

　　“丽兹，不要过去。”古丁依旧不肯放手，转而冲着潘多拉道，“你已经有了玛莉作为寄宿体，多要两名圣女也没用吧？”

　　“我天魔殿需要圣女镇守，况且，玛莉这副肉身，也迟早有毁损的时候。有两个替代品放在身边，随时都可以换着用，你有什么意见吗？”潘多拉唇角再次扬起。

　　“潘多拉，你不要欺人太甚！”

　　“古丁，你可没什么资格来跟我谈条件。她俩是我的圣女，只要我一天不解除天魔印记，她俩就一天是我的寄宿体。你不要以为有玛莉的契约在，我就不敢对你动手！我的忍耐程度是有限的！”潘多拉已经有些不耐烦了。

　　古丁还想说些什么，却被伊丽莎白拦住。

　　“古丁，不要说了。我们是她的寄宿体，她不会把我们怎么样的。到了天魔殿，我和泰戈尔依旧是圣女的身份。”伊丽莎白很了解潘多拉的性格，知道如果古丁继续与对方冲突，对方是极有可能撕破契约出手的。到了潘多拉这种修为级别，天道契约能够对她造成的限制已经极其有限了。撕毁契约的惩罚，她也完全能够承受。

　　“不用担心我们，只要玛莉的那副肉身不损坏，她是不会轻易更换肉身的。”泰戈尔也冲着古丁传音道。“你若是不放心我们，就好好修行，尽快提升自己的实力。”

　　对古丁进行一番劝阻之后，伊丽莎白和泰戈尔两人对古丁海盗团的其他成员也是一番嘱托，然后挥手告别了众人，跟随潘多拉离去。

　　古丁站在原地良久都一动不动，古丁海盗团的其他人也都陪在一旁一言不发。

　　帝十三等人，则是将围观的众人驱逐离去，之后也各自回了自己的办公室。

　　古丁这一站就站了数个小时，一直到傍晚时分，海皇拍了拍古丁的肩膀。

　　“古丁，现在不是难过的时候。伊丽莎白和泰戈尔短时间内在天魔殿还是安全的，我们应该趁着这段时间，尽力提升自己。潘多拉虽强，也不是不可战胜的！你这样颓废下去，只是浪费时间，根本救不了伊丽莎白和泰戈尔。”

　　海皇的这番话，让古丁终于苏醒过来。

　　“是的，不能浪费时间，要继续变强！只要比潘多拉更强，就可以救回伊丽莎白和泰戈尔！”古丁攥紧了拳头。

　　刚刚从白秘塔出关的古丁，体内的道则数量已经抵达了一个瓶颈，想要再次提升，必须有足够的沉淀。

　　回归飞船，一番商讨之后，古丁海盗团的众人再次分散开来。开始了各自的游历和闯荡。

　　而与天道盟战争彻底落幕的消息，也被联盟政府公告了出来。

　　帝十三将所有功劳都归功在了古丁海盗团身上，对天魔殿潘多拉的事情只字未提。虽然最终事情是潘多拉解决的，但毕竟潘多拉是天魔，是整个混沌的敌人。而且，古丁海盗团在这一场战斗中也居功甚伟。如果不是古丁海盗团，恐怕人族的整个混沌大宇宙，不知道要被寇德和潘索斯破坏成什么样子。

　　一些知道事情真相的围观众，也没有将事情的真相透露出来，因为在他们看来，这次的功劳理所当然应该属于古丁海盗团的。

　　得知古丁海盗团再次出手击败天道盟，普通民众欢呼雀跃，因为这已经不是古丁他们第一次做这种事情了，大家也都理所当然地相信了。他们才不会管银色天魔到底是什么实力，古丁到底能不能打得过这种事情。

　　一时之间，古丁海盗团的名声在整个人类混沌大宇宙甚至超过了联盟政府。甚至连周边的龙族，神族，还有精灵族等族群，都对古丁海盗团推崇不已。

　　对此，联盟政府也有些无奈，他们不可能厚着脸皮将功劳冒领了。因为这场战斗，他们也确实没有出力。而且有那么多的围观者，一旦把真相捅出来，联盟政府的名声就真的臭了。

　　对于古丁的妻子伊丽莎白和古丁海盗团的成员泰戈尔是天魔殿初代圣女的事情，帝十三和联盟政府这边虽然有疑惑，但也没有继续追究下去了。

　　一个是因为，他们相信古丁和古丁海盗团不会做危害人类的事情，还一个是因为，两女明显态度是站在古丁海盗团这边的，而且现在已经被带回深渊了，对人族也不构成威胁。

　　在这次事件过后，古丁海盗团再次消失不见。

　　不少媒体都想采访他们，但却始终一无所获。

　　联盟政府本部，一个办公桌前，里德将一张合照投影了出来，这是上次在战场驻地，他和古丁海盗团的众人的合影。

　　他盯着合影发了一会呆，然后低声自言自语道，“古丁，你千万不能在这次打击下垮掉，一定要重新振作起来！”

　　与此同时，人族混沌大宇宙极北边缘地带的一颗行政星球上，一名灰袍男子推门进入了一家酒吧。

　　他径直就走到了酒吧的吧台前，“老板，来一杯米尔卡！”


第十卷 最终的混沌


第1561章 极北之地

　　极北之地，一片连时间都被冰封冻结的宇宙里，一颗一片死寂的冰封星球的一座巨大冰峰顶端，一道灰色身影傲立其上，给这一片白色世界，增添了一抹不一样的色彩。

　　“找了周围的数千颗星球，这次总算来对地方了！”灰袍男子朝着远处的一个方向眺望而去，忍不住咧开了嘴角，露出了满嘴整齐而洁白的牙齿。

　　灰袍男子，自然是古丁，他在这极北之地逗留了数个月的时间，只因为从海皇那里得到的一条消息——这里极有可能残留着人族起源的信息。

　　抵达了古丁这种境界，其实在整个混沌里也很难找到敌手了，就算是洪荒时代的最强者，实力也比古丁强得有限。花费时间寻找洪荒强者的遗址和传承，对他而言意义不大。

　　所以，海皇和米可都建议，让古丁追本溯源，从人类的原点开始找寻能让自己变强的感悟。或许从人类的整个进化史里，古丁会有所收获。

　　不过，一到了极北之地，古丁一开始还没觉得有什么特别的地方，但是越是深入极北之地，就越发现，大道之力的异常浓郁。

　　于是，他一路顺着自己的感觉，找到了这一片冰封的宇宙，并且找到了源头了附近。这几个月的时间，他查探了周围的数千颗星球，都没有找到源头。

　　但这一次，终于找到了，他清晰感受到了那股淡淡的奇特波动，就是从这里传递出来的，仿佛是在召唤自己。

　　古丁从山巅之上一跃而下，一瞬间便出现在了自己有所感应的那片区域上空。

　　低头看了一下脚下的这片没有丝毫异常的冰原，但那股淡淡的波动，的确来源于脚下。他将身体缓缓降落了下来，站在了一片洁白的冰面之上。

　　精神力朝着脚下扫荡而出，这冰层足有2000多米厚，但是再往下，没有任何异常，似乎一片土地。古丁继续往下深入探索，一直探索到了星球的地核，都没有发现任何异常的情况。

　　“难道是我感应错误？”古丁有些诧异，思忖了片刻，古丁没有离开，而是一脚踏了下去。

　　“咔嚓……”

　　2000多米厚的冰面瞬间崩塌，古丁脚下精准地形成了一个直径一百米的深坑，他缓缓朝着深坑之中降落下去。

　　降落地面之后，古丁就察觉到了异常，脚下的触感不是泥土，更像是金属。

　　他蹲下身体，伸手探向了地面，土系大道之力涌出，脚下的泥土一阵翻腾和坍塌，终于露出了真实面目。

　　“这是……飞船？！”古丁有些诧异地看向了脚下的这件东西。

　　像是一艘巨大无比的飞船，又像是一座造型别致的巨大堡垒，表面满是灰黑色的锈渍。

　　古丁再次将精神力探测上去，回馈的感应依旧是泥土。

　　“连我的精神力都能骗过去，这东西看来相当不简单！”古丁两眼发亮，他没想到，原本只是想找寻人族起源的一些信息，却有这种意外收获。

　　找到了大门所在的位置，古丁试着推了推门，却纹丝不动。古丁一挑眉头，开始加大力气，一直加到全力，那扇大门依旧纹丝不动。

　　这让古丁更加诧异了，“我的力量，连涅槃境的主宰都能一巴掌拍飞，竟然连扇门都推不开？”

　　按捺住了用神通轰击大门的想法，古丁仔细观察了一番，这才发现大门的右侧中央位置，有一个薄薄的手印，只是那手印被锈渍和泥土覆盖，不仔细看根本看不出来。

　　古丁一掌拍在了大门之上，整艘飞船表面的锈渍和泥土开始剥落下来，终于露出了原本的颜色。

　　这是一艘通体呈青黑颜色的飞船，也不知道是什么材质制作，不属于古丁认识的任何一种金属。

　　稍稍观察了一番飞船的整体，古丁再次看向了那个凹进去的手印位置，将手掌按了上去。

　　一道金芒从凹印之中渗透出来，扫描过了古丁的手掌。

　　就在古丁心中还在诧异，自己的掌纹能不能开启飞船大门的时候，就听到了咔嚓一声，随后就是一阵轰鸣声响起，大门缓缓自动开启。

　　古丁愣了一下，立即踏步走了进去。

　　沿着一个半圆的长廊走了许久，古丁终于看到了一扇大门。

　　大门之上，有着跟刚才一样的凹形手印，古丁再次按了上去。

　　片刻过后，大门咔嚓一声自动开启。

　　古丁一条眉头，“这玩意扫的肯定不是掌纹，也不知道这开门的依据是什么。”

　　踏步进入大门之内，古丁满脸讶异地朝着四周望去，这是一个宽敞的圆形大厅，穹顶极高，足有近百米。

　　大厅的中央位置，是一个紫黑色的桌台，但并不是光滑的那种桌面，而是像树木的树皮。

　　整个大厅的墙壁，不像是金属材质，更像是植物构造。

　　墙壁上有不少洞口，里面都放着拳头大小的透明罐子，里面闪烁着各种颜色的火焰。

　　不过，大部分洞口都已经是空的了，剩下有罐子残留的，只有二十多个。

　　“这是生命火种！”古丁身形一跃出现在一个洞口旁，伸手取出了一个罐子，这才给出了确定的答案。

　　他刚刚看到的时候，还不太敢确定。

　　生命火种，是生命之道凝聚而成的精华，也是主宰境强者，在自己的神国之内制造生命所用到的东西。

　　只要将一点生命之火散布出去，火焰会瞬间燃遍一整个宇宙，所有适合生命体存活的地方，都会被种下生命的种子。

　　随着时间的推移，这些种子会快速进化成为不同形态的生命体。

　　看到生命火种，古丁隐约有了一些猜测，“该不会，这艘飞船就是当初在我们这个混沌散布生命之火，让整个混沌有了生命体的那艘女娲号吧？”

　　关于人族的源头，海皇所搜集的资料里，有一种传说就是有一艘名为女娲号的飞船在洪荒之始出现在了这片混沌，散布了生命的火种。

　　“你好，人族后裔……”一个女声突然传入古丁耳中。


第1562章 生命起源

　　“谁？！”

　　古丁精神力朝着四面八方扫荡而出，没有任何发现，他满脸警惕地看向了四周。

　　“不用紧张，我就是女娲号。”那个女声再次传来。

　　“你是这艘飞船上的智能系统？”古丁稍稍放松了一些。

　　“你也可以这么理解，实际上，飞船也是我的身体。我们所在的文明，我们属于人造生物，跟你们的机械飞船不太一样。”女娲号解释道。

　　“明白了。”古丁点头道，“所以你真的是那艘传说中在洪荒初始散布生命火种，制造人族的女娲号？”

　　“对也不对，这个位面的所有生命物种，都是我当初散布的生命火种衍生而来的，不止是你们人族。其他混沌大宇宙的神族，龙族，甚至虫族都是从生命火种燃烧之后开始出现的。不过，生命的进化过程我没有干预过，我只负责散布火种。”女娲号给出了自己的解释。

　　“所以可以理解为整个混沌的所有生命体都是你制造出来的？”古丁倒是没想到这艘飞船是整个混沌里所有生命的起源。

　　“不是所有，像深渊，炼狱这几个特殊的地方，生命的起源是虚界。他们是天魔制造出来的邪恶生物。”

　　“虚界？是什么地方？”古丁有些好奇的问道，他还是第一次听到这个名词。

　　“你们所在的混沌，属于物质界。虚界不一样，它不属于物质世界，是一个由负面情绪投射出来的邪恶世界。虚界的生物，都是没有物质形态的各种负面情绪集合体，被我们统称为天魔。”女娲号继续解释道。

　　“按照你的说法，物质界应该不止我们一个混沌存在吧？你来自于其他的混沌？”古丁从女娲号的话里听出了一些让人震惊的事实。

　　“是的，我来自于盘古混沌世界，但是我们所在的混沌，已经被天魔掌控了。所以，我们混沌世界的人类派出了十二艘携带生命火种的飞船，寻找刚刚成型的混沌世界，将生命火种散布下去。我经过漫长的旅行，找到了你们这个混沌世界。那个时候，你们这个混沌世界也正好刚刚孕育成型，所以我将生命火种散布了下去。”女娲号将来龙去脉说了出来。“所以准确来说，你们都是我们盘古混沌世界的后裔。”

　　“难怪我能开启飞船的大门……”古丁低声嘀咕了一句。

　　“你能开启飞船的原因不是这个，而是你的修行方式跟我们盘古混沌最强的混沌体的修行方式类似，所以你能感应到我散布出去的波动，而其他人感应不到。”女娲号说出了古丁能够开启舱门的原因。

　　“原来是这样！”古丁听了忍不住咧开了嘴角。“你说我的修行方式符合盘古混沌世界，那你应该能帮我变强吧？”

　　“可以，其实我也需要你的帮助。”

　　“你说说看，我尽力帮你做到！”古丁答应得十分爽快。

　　“现在的你还做不到，等你离开你们现在所在的这个混沌之后，我需要你帮我找寻其他十一艘女娲号的下落。还有就是，我想知道盘古混沌世界现在变成了什么样子……”

　　“行，如果我能活到那个时候，肯定会帮你做这两件事情！”古丁点头答应了下来。

　　“我其实一直有在关注你，知道你现在面临一些危机。那只叫做潘多拉的天魔，的确在虚界也算比较强大的存在了……”

　　“比较强大？还有比潘多拉更强大的天魔吗？！”古丁听了顿时整个人愣住了。

　　“当然，她只是一只金色天魔，连一个混沌都没有炼化。当初占领我们盘古混沌世界的那只天魔，比她强大无数倍！”女娲号一副理所当然的语气。

　　“你的意思是，主宰境界之上，还有更高的境界？！”古丁的眼界再次受到了冲击。

　　“是的，你们所在的位面，最高等级只分到了主宰境。但在盘古混沌世界，还有一个更高的境界，叫做超脱境。超脱境就是超脱了主宰境的范畴，不仅自身对大道的领悟抵达了极致，也开始融合天道。虚界的金色天魔就是处于这个境界。但是这个境界，其实只是一个过渡境界！”

　　“超脱境再往上呢，还有什么境界？！”古丁连忙问道。

　　“超脱境之上，被称为混沌之主。只有完全融合了一个混沌的天道，才有资格成为一个混沌的混沌之主！成为混沌之主的人，能够调动整个混沌的力量。你应该可以想象，这种级别的强者强大到什么程度！”

　　“好可怕……如果一个人能够调用整个混沌的力量，那简直就是无敌了！”古丁想了想，哪怕是自己已经很强了，但在这种力量面前完全就是蝼蚁。

　　片刻的走神过后，古丁又接着问道，“混沌之主之上，还有更强的存在吗？”

　　“混沌之主分为五个层次，主宰1个混沌的，被称为一阶混沌之主，主宰10个以上混沌的，被称为二阶混沌之主，主宰100个混沌以上的，被称为三阶混沌之主……以此类推，主宰10000个混沌以上的，被称为五阶混沌之主。”

　　“主宰一个混沌就已经够强了，主宰一万个以上的混沌……那得强大到什么程度？！”古丁觉得有些匪夷所思。

　　“当初占领我们盘古混沌世界的那名天魔，是一名四阶混沌之主！”女娲号叹出一口气来。

　　“难怪……”古丁光是听着就觉得有种无力感。

　　“你不用想太多了，想解决掉那只金色天魔不难，我的数据库里蕴含我们盘古混沌世界的所有大道的信息，还有很多传承和神通。我将这些信息全部传输给你，应该会给你带来不少裨益，对你推衍大道应该也有帮助。”女娲号说道。

　　“行，那就麻烦你了。你想让我做的那两件事情，等我忙完我的事情，如果到时候我还活着，肯定会想办法帮你完成！”古丁给出了自己的承诺。

　　“好！”

　　女娲号的声音再次传入了古丁耳中，“你现在走到中央的控制台前，把双手放在控制台上，我会启动控制台，然后将信息传递给你。如果有什么不明白的地方，可以随时问我。”

　　“谢谢！”古丁道谢一声，朝着控制台走去……


第1563章 十万八千条道则

　　只用了三个月不到的时间，古丁就将自己从女娲号这里得到的各种信息消化完成，也包括盘古混沌世界的十万八千种大道。也终于知道了自己体质的特殊之处。

　　“原来我这种体质，叫做天道之体，先天与大道契合。平常人身体能够容纳的道则数量最多为三千条，即便是主宰境强者，这个数量也不会变。只不过，主宰境的强者，能够以自身体内神国与天道产生共鸣，然后以体内的三千条道则为基础，像杠杆一样撬动更多的大道力量。”

　　“天道之体则不同，天道之体能够容纳的道则数量更多。之前听伊丽莎白说洪荒时代我们这个混沌也有人容纳了一万二千条道则。而从女娲号上面的信息来看，盘古混沌世界历史上容纳道则最多的人有五万四千条。我现在已经容纳到了八万一千条，还没有抵达极限状态。也就是说，我的天道之体，比前人的更加完整和强大。”

　　“按照资料里面所说的，正常主宰境强者，体内容纳的道则虽然只有三千条，但是最多可以撬动36倍的大道力量，让自己的神国与十万八千条大道产生共振。天道之体，能够撬动的大道力量的倍数会更大。”

　　“但是十万八千条大道，是一个混沌世界的小天道能够容纳的极限数量。所以，如果我晋升到主宰境，体内凝聚神国。到时候离开混沌，进入物质界，在大天道的覆盖区域，我的实力会暴增数十倍不止！”

　　只是想想这些，古丁就觉得有些兴奋。

　　得到这些新的信息，古丁再次取出了白秘塔，进入了闭关状态。

　　时间一晃，就是三年过去……

　　这三年的时间里，古丁海盗团在人族混沌大宇宙彻底销声匿迹。

　　但是整个混沌里，各族的死地、绝地相继被人开启，引起各大族群不少震动。

　　三年后的某一天，人族混沌大宇宙极北之地，一颗冰封的星球上，一座废弃的飞船内，一个白色小屋里，一名一头黑色长发的男子缓缓睁开了双眼。

　　三年的时间过去，古丁的一头细碎短发已经长到了腰际，就连胡子都长了满脸。

　　“十万八千条道则，都抵达第五阶梯了……我的身体终于抵达了饱和状态……”古丁一声长叹。

　　但是这一声长叹刚刚出声，他脸上的表情就微微一怔。随即立马沉下了心神探向了自己的灵魂空间。

　　灵魂空间里，一直藏匿于深处的两扇大门自动浮现出来，然后缓缓开启。

　　古丁本尊的灵魂满脸诧异地看向了这样一幕，当看到一身黑甲和一身金甲两道灵魂出现的时候，古丁彻底呆滞了。

　　“这是什么情况？！”

　　“你终于抵达这个境界了，我俩等得好久啊！”金甲古丁笑道。

　　“本尊，你被我们抹掉的记忆应该恢复了吧？”黑甲古丁则是问道。

　　被他这么一提醒，古丁这才想起来刚刚领悟到第十万八千条道则的时候，似乎有些记忆苏醒，但是他没有忙着去查看。当即快速查看了一番，半晌才抬起头来看向两人。

　　“原来你们救过我这么多次……”古丁脸色一红，他没想到自己曾经遭遇过这么多危机，其实都是这两人帮忙解除的。只是在事后为了避免麻烦，将自己的部分记忆抹除了。

　　“我们本就是你父母留下的魂种，照顾你是应该的。”金甲古丁点头。

　　“两位现在出现是……”古丁虽然听古藏提起过魂种的事情，但他并没有细说。

　　“当然是为了完成我们的宿命，与你的灵魂融合，让你更进一步！”黑甲古丁轻描淡写地说道。

　　“与我融合，你们会消失吧。”这件事情，古藏也提起过。

　　“是成为你身体的一部分，这是我们的宿命，不用为我们难过。融合之后，我俩的大道之力会一直保留下来，成为你的力量。”金甲古丁拍了拍古丁的肩膀。

　　“多说无益，开始吧！”黑甲古丁则是更加干脆。

　　两人一人一只手，分别搭在了古丁的双肩之上，随后古丁的灵魂就感觉到了两股强大的力量不停地涌入自己的体内。

　　也不知道过了多久，能量的灌输终于结束，而金甲和黑甲两名古丁的身体也彻底消散。

　　古丁的灵魂则是站在原地，继续消化和融合这两股新的力量。

　　每一股，都是不亚于自己的强大。

　　而白秘塔中的古丁，又盘坐了数日才再次缓缓睁开了双眼。

　　“三十二万四千条道则，我的身体容纳道则数量竟然再次提升了……”

　　踏步走出了白秘塔，古丁的身体状况也在第一时间被女娲号察觉。

　　“你身体对道则的容纳程度，超过了我数据库里所有的数据记载，人体竟然能够负担这么多的道则，简直匪夷所思！”就连女娲号都忍不住发出惊叹声。

　　“可是，为什么我还是没有踏入主宰境？！”古丁又仔仔细细检查了一番自己的身体，没有发现任何异常，但是自己的修为还是停留在帝尊境，没有踏入至尊境，更没有踏入主宰境。

　　“那是因为你在我体内，被屏蔽了天道感应。只有走出去，让小天道感应到你，你才会发生彻底的蜕变。以你现在的身体状态，应该会直接晋升到主宰境之上的超脱境！抵达超脱境之后，你再完成对小天道的融合，就可以成为混沌之主了。”女娲号解释道。

　　“有什么需要注意的地方吗？”古丁有些不放心地问道。

　　“如果是别人，的确有不少需要注意的地方，因为天道蜕变是一个痛苦的过程，不过以你现在的肉身强度来看，跟挠痒没什么区别。还有就是融合小天道，有可能会遭遇天道的反噬，所以对普通的主宰境强者来说，这是一个漫长的过程。但是对你来说，却没什么问题。你体内的道则数量已经超过了小天道，完全可以镇压小天道，将其强行炼化。”

　　“听起来有点暴力，不过我喜欢！”古丁向来喜欢用直接的方式解决问题。

　　“你现在就可以推开舱门，完成天道蜕变了。”

　　古丁点了点头，一个闪身出现在了舱门门口，女娲号直接为他开启了舱门，古丁踏步而出，朝着上空疾驰而去，直接穿透了头顶的冰层，只是一瞬间，就脱离了星球引力，出现在了一片虚空之中。

　　几乎在古丁站稳身形的第一时间，十万八千条不同颜色的道则在古丁头顶上空凝聚成了一张老者的大脸。

　　那老者突然睁开了双眼，看向了古丁，确认了古丁的身份之后，他大嘴一张，一束金色光芒从天而降，将古丁笼罩其中。

　　古丁刹那间感觉像是置身于温暖的阳光之下，整个人浑身舒坦得不得了，他也感觉到了在这一道光束的照射下，自己的肉身，还有灵魂开始了本质的蜕变……


第1564章 晋升混沌之主的古丁

　　天道蜕变，不同的人，效果是不一样的。

　　能够承受蜕变的时间越久，效果越好。

　　所以，有的人连一个小时都坚持不到，一蜕变完成，只是初踏入轮回境界，而有的人能够坚持一整天，直接就抵达轮回境界圆满，只差一步就能踏入涅槃境。

　　而古丁这一次天道蜕变，持续的时间前所未有的长，他这一次蜕变，就整整持续了三年，差不多相当于他的闭关时间。

　　当天道蜕变完成的时候，古丁感觉自己前所未有的强大，比闭关之前的自己，要强大无数倍。

　　“对了，还要融合天道！”见天道的大脸还没有散去，古丁体内神国笼罩而出，将十万八千条大道全数笼罩其中。

　　“跟我融合吧！”

　　天道一番挣扎，却只是徒劳，十万八千条大道在古丁的神国笼罩之下，根本无从脱身。

　　古丁也按照女娲号教导的方法，开始快速对天道进行炼化。

　　在炼化的过程中，古丁发现了潘多拉的气息，她竟然将天道蚕食了40%还要多，但是古丁在短短几天的时间里，就将剩余的58%全部炼化，然后连带着潘多拉蚕食的那一部分开始一起炼化。

　　遥远的深渊，天魔殿里，潘多拉突然吐出一口血来。

　　“到底是谁？竟然跟我争夺天道的所有权！”

　　她没有认出古丁的气息，一个是因为她没有跟古丁正式交手过，另外一个原因是，古丁再晋升超脱境之后，整个人的气息完全发生了蜕变。

　　况且，潘多拉也不认为与自己争夺天道所有权的是人类。因为人类没办法蚕食天道，只能让自己的神国与天道融合，但这种融合只是拥有了天道一部分使用权，而不是占有天道的所有权。而古丁的炼化，和天魔的蚕食一样，是直接占有天道的所有权。

　　不过，古丁的炼化速度，就跟潘多拉的蚕食速度完全不可同日而语了。古丁只用了一周不到的时间，就将天道炼化了58%。而潘多拉足足用了数百个纪元，才将天道蚕食到了40%以上。

　　“难道是其他混沌境的天魔想要占据这个混沌世界的小天道？！他的蚕食速度怎么会这么快？！”潘多拉能够清晰感受到自己蚕食的部分，被对方快速吞并进去，她尝试着抵抗，却只是徒劳。

　　古丁只用了一周不到的时间，就彻底将潘多拉蚕食的那一部分天道彻底吞并，将天道进行了完整的炼化。

　　在炼化完成的那一瞬间，一道金芒破空而来，直接没入了古丁的体内。

　　古丁没有抵抗，因为他知道，那是混沌之心，只有完全获得小天道的认可，才能获得混沌之心，成为整个混沌的主宰。

　　在混沌之心没入体内之后，古丁感觉自己掌控整个混沌的一切。

　　整个混沌的每个角落，发生的所有事情，似乎都在自己的观察之下。不止如此，甚至于他还能看到已经发生的过去，还有即将发生的未来，整个混沌的一切，在他的眼里都不再是秘密。

　　古丁看到了分散于各地，正在努力修行的莉莉娅特，比格他们。看到了位于天魔殿的伊丽莎白，泰戈尔，还有满脸愤懑的潘多拉。看到了依旧枯坐在时间之海的古藏。看到了人族联盟政府的正在开会的帝十三，里德。甚至还看到了海蓝星上，躲在卫生间挂腿毛的肉丝大婶……

　　“这就是成为混沌之主的感觉吗？”古丁咧开了嘴角。

　　下一瞬间，古丁出现在了深渊的天魔殿上空。

　　“潘多拉，出来一战！”

　　这道声音在整个深渊上空炸响，让很多深渊生物都觉得莫名其妙，他们都不知道这个“潘多拉”到底是谁。不过，就凭着这名叫嚣者一嗓子能够传遍整个深渊来看，恐怕这个身为对手的潘多拉应该是相当恐怖的强者。

　　“是古丁！”伊丽莎白和泰戈尔两女立即听出了这是古丁的声音。

　　两女在抵达天魔殿之后，就被封印了修为软禁起来，不过倒是没有受到伤害。此时听到古丁来挑战，心中有些欣喜，但更多的是担忧。

　　潘多拉听到挑战声，脸色也是一变。

　　她一个闪身出现在了天魔殿房顶，一眼就看到了古丁。

　　“原来是你小子，你活得不耐烦了吗？”话刚出口，潘多拉就发现古丁的气息似乎和以前不太一样了，但是她依旧没有将古丁和那个与自己争夺天道所有权的神秘强者联系到一起，“这个气息似乎有点熟悉……”

　　“潘多拉，我给你一个选择，主动消除伊丽莎白和泰戈尔的天魔印记，并且将玛莉的真灵还给我，我可以放你安然离开我们这个混沌世界。”古丁给了潘多拉最后一次选择机会。

　　“你以为你晋升到了主宰境，就有资格挑战我了？”潘多拉虽然看不透古丁的修为，她以为古丁只是以什么特殊手段掩盖了修为，实际上应该还只是主宰境。“不要以为我和玛莉有契约在先，我就不敢对你动手。现在你自己送上门来，我也留你不得！”

　　“看来你已经做出了自己的选择……”古丁满脸认真的表情。

　　“去死吧，小鬼！”潘多拉也懒得跟古丁继续废话，一手朝着古丁抓去。

　　这一掌的威力，古丁六年前就见识过，连堪比主宰境巅峰的银色天魔都能一爪捏得粉碎。

　　古丁此时站在原地却一动不动，像是吓傻了一样。

　　等到那一击即将触及到身体的那一刹那，古丁出手了，他一指点出，潘多拉的攻击瞬间消溃于无形。

　　就在潘多拉满脸惊讶之下，那一道指劲摧枯拉朽，直接穿透了潘多拉的头颅。

　　巨大的金色虚影从附身的玛莉身上快速脱离出来，刚刚凝聚成型，就开始快速消散。

　　虚影的嘴中喊出不甘的声音，“原来是你……跟我抢夺天道所有权的那个神秘强者……是你！”

　　“你知道得太晚了。”古丁语气淡然地飘身过来，将坠落下来的玛莉的身体抱在了怀里。

　　刚才他那一指，是灵魂攻击，看似穿透了玛莉的头颅，实际上没有对肉身造成损害。

　　而上空之中，潘多拉的本体金色虚影开始快速溃散，她疯狂地咒骂着古丁，但是声音很快淡去，直至最终消失不见。

　　古丁回身看向了身前的天魔殿，一掌横切而出，整座天魔殿瞬间消失不见，只剩下一个地基。

　　所有殿内生命，全部陨落当场，唯一站立的两人，是有些发愣的伊丽莎白和泰戈尔。

　　两女转身看到古丁的时候，才回过神来。

　　“古丁！”

　　古丁闪身上前，按在两女肩头，封印顿时解除。

　　“这些都是你做的？”泰戈尔满脸不敢相信的表情。

　　“嗯。”古丁点头。

　　“潘多拉呢？”伊丽莎白连忙问道。

　　“已经解决了。”

　　“玛莉的真灵呢？”两女异口同声地问道。

　　“只能去时间之海找回来了……”古丁摇头叹道。

　　“我们先回飞船吧。”古丁说完，双手按在两女肩上，消失在了原地……


第1565章 古丁母亲复活

　　解决掉潘多拉，古丁带着伊丽莎白三女回归了梦想号飞船。

　　海皇的分身看到四人归来，都忍不住一愣。

　　一番询问之后才知道，古丁已经成就了混沌之主，当即更加讶异了。

　　“潘多拉的问题既然已经解决了，那我通知莉莉他们回来。”海皇说着正欲发出通知，却被古丁阻拦。

　　“不用了，我来！”古丁话音落下，一手挥出。下一瞬间，莉莉娅特，比格包括海皇的本尊等人全数被传送回了飞船之上，一个不少。

　　一行人都满脸呆滞的表情，完全搞不懂发生了什么，看到古丁和海皇几人这才回过神来。

　　古丁当即将自己已经成就混沌之主，并且解决掉了潘多拉的事情讲述了出来。

　　一群人一眼不发地瞪大了眼睛听完，都有些不敢相信。

　　“我是不是不小心踏入什么幻境了？”莉莉娅特疑心最重，一番折腾之后才知道不是幻境，闹了个大红脸。

　　“我要去一趟时间之海，找回我母亲和玛莉的真灵，大家这次就不用跟着去了。”古丁说出了自己后续的安排。“不过在此之前，我还要花几天时间做另外一件事情……”

　　回到自己房间之后，古丁开始对白秘塔进行改造。

　　古丁在成为宇宙之主之后，就知道了为什么白秘塔能够让人顿悟，是因为这件宝物的核心是一颗混沌之心的碎片，所以能够让人更容易与天道交流。但古丁现在已经有了一颗完整的混沌之心，白秘塔就用不上了。所以，他打算将白秘塔重新熔炼一下，改造一下。

　　花了一天一夜的时间，古丁将白秘塔进行了重新炼制，效果比之前好了数十倍不止，而且空间也大了很多，一次能够容纳一百人。不仅如此，原本三次的使用权限，也可以随古丁的心意而改变。只要有古丁的授权，就可以随意使用。

　　对白秘塔改造完成之后，古丁将海盗团的一行人全部带进了白秘塔。

　　看到面积比之前大了数倍的白秘塔，大家都欣喜若狂。

　　“好了，你们盘坐下来吧，先不要急着进入修行状态。”古丁冲着众人招呼道。

　　大家都各自盘坐了下来，抬头看向了古丁。

　　“我带你们完整的领悟一遍天道，让你们看看我们所在这个混沌的十万八千条大道是什么样子。之后，你们就留在这里顿悟修行，我就该去忙我自己的事情了。”古丁说完，一掌将众人笼罩其中。

　　下一瞬间，一群人就进入了一片虚无的虚空，从天道的成型，各种大道的演化一步步看了下去……

　　古丁这一次演示，比大家之前得到的任何一次传承对大道的讲解都更加深刻，可以说，已经属于大道的本源范畴了。

　　伊丽莎白，莉莉娅特等人也都看得如痴如醉，彻底沉浸其中。

　　一直到古丁离开，众人都没有回过神来。

　　关上了白秘塔的大门，古丁抱起了沙发上的玛莉，一个闪身从梦想号上消失，再次出现，已经是时间之海。

　　当古丁出现在古藏面前的时候，古藏都是一愣。

　　“你的气息……”古藏当然能认出来，这是真的古丁，只是这气息太过缥缈了，甚至隐隐让自己感觉到了威压。

　　“我已经晋升混沌之主了，你们留下的魂种也已经完全和我融合。”古丁冲着古藏点了点头。

　　“真没想到，我和你母亲留下的魂种，会给你带来这种造化。我原以为，能让你一举突破到生死境就不错了。”古藏都觉得有些不可思议，“不过你体质特殊，魂种的源头虽然来自于我和你母亲，但能长成什么样，还是要看你自己。现在你体内大道数量总量应该有数万之多了吧？”

　　在古丁离开时间之海之后，古藏有时候也会暗中观察古丁，上一次观察古丁的时候，古丁已经展现出了主宰境的战力。按照上次的观察来看，古丁如今融合了两颗魂种，体内的大道数量应该是之前的三倍才对。

　　“嗯，三十多万条了。”古丁点头。

　　“三十多万？！”古藏听了都有些不敢相信。

　　“是的，我自己掌握了十万八千条道则，另外两个魂种也跟我一样，融合之后，道则数量抵达了三十二万四千条。”古丁见古藏这幅表情，心里暗暗有些得意。

　　“这也太……太不可思议了。”古藏差点爆了粗口，硬生生把脏字吞了回去。

　　“对了，你怀里这个小姑娘看着有点眼熟……”古藏目光这才落在了玛莉身上，一番打量之后，这才开口问道，“她叫玛莉吧？”

　　“你认识她？”古丁觉得有些奇怪。

　　“这丫头是个孤儿，当初被我的分身发现，于是分身将她送到了海蓝星上，让她陪你作伴。当时，分身还考虑过让她当我的儿媳妇呢……”古藏轻描淡写地说了出来。

　　古丁这才明白过来为什么当年玛莉突然凭空出现在了红灯区……

　　“这丫头……真灵溃散了？”古藏也很快看出来玛莉的异常。

　　“嗯，这次带她过来，也是为了找回真灵的。不过在此之前，我先将母亲复活过来吧。”古丁冲着玛莉一指点出，一个透明气泡将她包裹了进去，悬浮在了半空之中。“你对时间之海的炼化度到多少了？”

　　“没多少，还不到百分之十……”古藏老脸一红。

　　“那还是我来吧。”古丁话音落下，双瞳之内无数天道秘纹闪现，片刻过后，脸色一喜，“找到了！”

　　他大手一张，一缕如雾的白芒缓缓在他手中凝聚成型。

　　古藏在一旁死死盯着古丁的手掌，大气也不敢喘一下，生怕惊扰了什么。

　　只是批判可，白芒就凝聚成一个寸余高的雾状小人，那是一名女子的形态，穿着一身长裙。

　　古藏眼眶微微有些湿润了。

　　“肉身和灵魂的材料准备了吗？”古丁冲着古藏问道。

　　“嗯，都是最顶级的！”古藏连忙点头，将材料一一取出。

　　古丁伸手将雾状小人递给了古藏，古藏立即双手将其捧住，生怕化掉了。

　　而古丁则是开始将材料分成两份，分别炼制成肉身和灵魂，片刻的功夫，肉身和灵魂都已经成型，古丁将一道道天道秘纹印刻其上，提升着两者的品质。

　　一直到十万八千条道则全部印刻其上，肉身和灵魂都抵达了能够容纳的极限，古丁这才从古藏手中接过真灵，将其送入了肉身的眉心位置。

　　一旁的古藏满脸关切地将目光落在埃伦娜的身上，脸上的表情稍显迫切。

　　“真灵和灵魂契合可能需要一段时间，不用着急，最多三个小时她就会醒过来。”古丁拍了拍古藏的肩膀安慰道。“你看着这边，我再救活玛莉……”


第1566章 一家团聚

　　玛莉的复活要简单得多，她只是真灵被潘多拉夺走，肉身和灵魂都保持完好。

　　所以，古丁只需要在时间之海里找回玛莉的真灵，将其重新与玛莉的灵魂和肉身融合就可以了。

　　以平常人的手段，复活真灵几乎是不可能做到的事情，因为不仅会遭到时间之海的反噬，还会遭到天道的惩罚。

　　但如今，古丁是混沌之主，时间之海的反噬对他来说微不足道，而天道更是被他完全炼化，根本惩罚不了他。所以，复活两人是举手之劳。

　　将玛莉也复活过来，玛莉醒来满脸诧异，她是清楚记得自己与潘多拉达成了交易。

　　古丁将事情的原委讲述一番之后，玛莉听说潘多拉死了，都觉得有些不敢相信，她作为潘多拉的宿主，自然是知道潘多拉到底有多强。但是，出于对古丁的信任，她很快就相信了古丁的说法，高兴地扑进了古丁怀里。

　　而古丁的母亲埃伦娜此时也终于缓缓转醒，不过，她显然还没有完全适应新的肉身和灵魂。古藏见状，立马将她搀扶了起来。

　　看到古藏，她也是满脸讶异，一番解释之后，她才知道发生了什么。

　　看到眼前俊朗的青年就是自己的儿子古丁，她也顾不得身体的不协调，就走上前去仔细打量起来。

　　“藏哥，他真的是我们的儿子，你看着眼睛和眉毛都像你，还有这高挺的鼻梁……”埃伦娜明显是比较开朗跳脱的性格，一点都不让人觉得生分。

　　虽然突然多出来一个母亲，让古丁有些不习惯，但他能感受到埃伦娜的开心是真诚的，不是装出来的。

　　“那个……你的肉身还是需要一段时间来慢慢适应，而且现在真灵和灵魂也只是初步融合……”

　　听到古丁这番话，埃伦娜察觉到了古丁的距离感，她当即传音冲着古藏询问起来。

　　他们的传音自然瞒不过古丁的耳朵，但古丁也当做没有听见。

　　古藏则是传音给埃伦娜解释了起来，一番解释之后，埃伦娜一把揪住了古藏的耳朵，“你这个爹怎么当的，怎么可以把儿子扔给别人来养？！有你这么当父亲的吗？！”

　　“老婆轻点，我错了……”古藏连忙告饶，他天不怕地不怕，就怕自己老婆。

　　“儿子不怕，以后老妈帮你教训他。他要是敢不听话，你找我！”埃伦娜一副大姐头的做派。

　　乖乖站在一旁的玛莉这才知道眼前这一对男女是古丁的父母，当即脸色一红，冲着两人道，“叔叔阿姨好！”

　　“这小姑娘是……”埃伦娜有些好奇地看向了玛莉。

　　“她叫玛莉，是我妹妹。”古丁解释道。

　　埃伦娜顿时斜眼瞅向了古藏。

　　古藏连连摆手，“这是我分身以前捡的一个孤儿，就给送到古丁小时候那颗星球上了，他俩一起长大的。”

　　“是吗？”埃伦娜撇了撇嘴，一副不太相信的表情。

　　古藏则是冲着古丁暗中使着眼神，让他帮忙解释一下。

　　古丁忍不住笑了笑，他没想到以古藏的性格竟然被自己母亲吃得死死的。

　　“玛莉跟我没血缘关系，不过我一直把她当亲妹妹。”古丁还是为古藏解了围。

　　古藏投去了一个感激的眼神。

　　“好吧，那我姑且相信了。”埃伦娜这才作罢，然后瞪了古藏一眼，“不是因为相信你，是因为我相信我儿子！”

　　然后埃伦娜看向了海皇的诸多分身，“那这些小朋友……”

　　“哎，这个也跟我没关系。这个是古丁一个伙伴的分身，帮我炼化这时间之海的。”古藏怕埃伦娜又误会什么，连忙解释道。

　　“嗯，是这样的，现在他们留在这里也没什么用，我帮海皇将他们先回收了。”古丁说完一挥手，便将所有的海皇分身全部收入了自己的神国之内。

　　看到这一手，埃伦娜这才察觉到了古丁的实力深不可测。

　　古藏在一旁一番解释，她这才知道，原来复活自己的不是古藏，而是古丁。当即，撇开了古藏的手臂，转而走到古丁身边，挽住了古丁的手臂。冲着古藏露出一副“你自己玩去”的表情。

　　古藏很是无语，没想到自己老婆这么快就叛变了。

　　古丁见古藏一直被欺负，也是一阵好笑，“好了，这边的事情忙完了，你们要不要先跟我回飞船上。”

　　由于想让古藏和埃伦娜两人见见自己的伙伴，古丁将离开时间之海的时间点选择了七年之后。这个时间点，正好是古丁海盗团的所有成员都从白秘塔中出关了。

　　当四人出现在飞船上的时候，大家正好准备聚餐。

　　看到古丁归来，众人一阵欢呼。

　　而古藏则是有些惊讶，因为古丁海盗团的这些小伙伴们，竟然修为最低的也已经抵达了生死境主宰的强度，甚至有几人气息已经超越了主宰境界的强度。他之前也观察过古丁海盗团的其他成员，那个时候，这群小家伙可是连帝尊境都不到的，这才短短几年的时间过去，竟然就抵达了这种程度。

　　看到玛莉活了过来，伊丽莎白几女也为她感到高兴。

　　但是看到古藏和埃伦娜两人，他们却不知道该如何称呼。

　　“这两位……是我的亲生父母。”古丁终究还是放下了隔阂，冲着众人介绍道。

　　“爸，妈，这些就是我的小伙伴们。”古丁说完，将伊丽莎白拉了过来，“这位就是你们的儿媳妇——伊丽莎白。”

　　“爸爸好，妈妈好，你们叫我丽兹就行。”伊丽莎白如今已经是超脱境的修为，比任何一世轮回都要强大，她毕竟曾经是天魔殿的圣女，与人相处这一块很有一套，很快就和两人混熟。

　　对伊丽莎白，古藏自然没什么意见，他当年找的也是天魔殿圣女，他是最支持自由恋爱的典范。而埃伦娜对这个儿媳妇也很满意，长得漂亮不说，还知书达理，而且还大方直率，跟她很对脾气。

　　见两女聊得欢乐，古藏则拉着古丁走到了一旁，“不管有什么样的理由，你的成长路上，我都不在。我这个父亲，确实做得不称职。我知道你还是对我有隔阂，只是为了哄你母亲开心……”

　　“爸，过去的事情就让它过去吧。我不是为了哄老妈开心，而是想通了。你过去陪我们的时间不够，就用以后来弥补吧。”古丁拍了拍古藏的肩膀，见到自己的母亲之后，古丁彻底放下了过往的不愉快。

　　“好！我答应你！”古藏用力地点头。

　　古丁转身朝着厨房走去，“比格，今天多做点菜，要前所未有的丰盛！因为，咱们一家人终于团聚了！”

　　“好嘞！”比格也被团聚的气氛影响，咧着嘴答应了下来。

　　“古丁，多去陪陪你的父母，好不容易跟家人见面团聚了。”莉莉娅特偷偷走过来冲着古丁传音道。

　　“想什么呢，你们也是我的家人啊！”古丁一手按在了莉莉的脑袋上，“他俩可不止是我的父母，从今天开始，也是你们的父母！”

　　莉莉娅特脸色一红，但出人意料的没有反驳，“好吧……”


第1567章 古丁VS二阶混沌之主

　　七年前，混沌之外，虚界。

　　一片灰暗的天空之下，一柄血色巨剑直插苍穹。

　　巨剑剑柄位置，内部是一座豪华宫殿。

　　一名模样妖异的男子一手拿着透明酒杯，靠在金色的王座之上，慵懒地看着下方一群裸身女子群舞。

　　半晌过后，一名佝偻老者从门口快步走了进来，绕过了群舞的女子，走到了男子身旁，冲他一番耳语。

　　原本满脸慵懒表情的男子顿时脸色微变，随后一挥手，下方群舞的女子尽数被碾成肉沫，大殿里顿时血腥一片。

　　“我的女儿潘多拉陨落了？！是谁做的，查出来了吗？”

　　“暂时还不清楚，但是潘多拉小姐陨落的位置是一个名为女娲的混沌世界，极有可能是与那个混沌世界的强者争夺混沌之主的位置失败被杀。”佝偻老者解释道。

　　“让奥罗萨带十名一阶混沌之主，将那个混沌世界毁掉，所有生灵全部屠戮干净，一个不留！”妖异男子当即给出了命令。

　　“是！”佝偻老者得到指令立即退去。

　　……

　　七年之后的某一天，古丁所掌控的混沌之外，一名金发男子带着十名手下突兀出现。

　　“要对付物质界的混沌之主还真是麻烦，他们掌控的混沌世界无法投影过去。只能让物质界的肉身赶过来，这个混沌世界位置也真是偏远，光是路上就花了我们七年多的时间……”为首的金发男子忍不住埋怨道。

　　“是啊，奥罗萨老大，如果不是您接近三阶混沌之主的实力带着，让我们过来还不知道要多久呢！”后面一名瘦削男子拍着马屁道。

　　“行了，都别废话了。早点完成任务，我们还能在物质界逍遥一阵子。”一头金发的奥罗萨看向了前方的混沌世界，“还是老办法，我们先将那名混沌之主引出来。杀了他之后，再毁掉这个混沌世界的外围防御。防御破除之后，里面的人，随便你们杀。”

　　“不用引出来了，我已经来了。”一个声音突兀地从对面传来。

　　奥罗萨一行人连忙朝着那个方向看去，只见一名黑色短发男子双手插在裤兜里，看向了自己一行人。

　　“你就是这个混沌世界的混沌之主吧？”

　　奥罗萨笑着问道，他原以为想要将对方引出来需要耗费不少工夫。很多混沌之主遇到强敌会选择龟缩，然后用整个混沌的力量来防御，那样的话，即便自己已经是二阶混沌之主，也要耗费不少工夫才能破开防御。所以，一般是先引出混沌之主进行击杀。混沌之主一死，混沌就聚集力量进行防御。

　　“你们是什么人？”古丁早在几人抵达的第一时间就有所感应，因为这几人身上明显带着恶意。

　　“在杀你之前，我也有一个问题要确认一下，潘多拉小姐是你杀的吧？”奥罗萨提出了这个问题，实际上不管答案如何，他都会对古丁动手。

　　“没错，潘多拉是死在我的手里，你们是来为她报仇的？”古丁一挑眉头，顿时知道了这群人的来意，而且他也注意到，这几人都是天魔的寄宿体，双瞳都闪烁着金色的光彩，而且身上带着混沌的气息，显然都是混沌之主级别的天魔。

　　“这么爽快的承认，倒是帮了我们不少忙。要是你给出的是否定的答案，我们估计还要浪费不少时间调查真凶。所以，我决定让你死得痛快一点。”奥罗萨唇角微微扬起，显然已经将古丁当做了自己盘中之食。

　　“你是二阶混沌之主吧？”古丁突然开口问道。

　　“没错，你怕了？”奥罗萨面带嘲讽地笑道。

　　“没有，只是感觉你比后面那几个家伙强一点。而且，我也从来没有和二阶混沌之主战斗过，反倒有些期待。”古丁说出了自己心中所想。

　　奥罗萨一愣，但他觉得古丁只是在装逼。

　　“既然如此，那我便让你看看，二阶混沌之主跟你这种一阶混沌之主的差距到底有多大！”奥罗萨话音落下，就已经出手。

　　他随手朝着古丁拍出，虚空之中，巨大的巴掌携带着八百多万重大道之力碾压下来。他本身就掌控了82个混沌世界，所有混沌的大道之力到了物质界叠加起来就有880多万条大道，这个是在任何一个混沌世界里都无法使用出来的力量。因为混沌世界里，十万八千条大道力量就已经抵达了极致。

　　但是古丁丝毫不慌不忙，只见他轻描淡写地伸出一掌，朝着奥罗萨的掌力迎了上去。

　　在奥罗萨身后的一群一阶混沌之主看来，这完全是作死的行为。混沌之主，每间隔一阶实力的差距都是天差地别。以一阶混沌之主的实力硬抗二阶混沌之主的攻击，那是找死的行为。

　　就在所有人都认为古丁会在这一击之下灰飞烟灭的时候，让人觉得不可思议的一幕发生了，奥罗萨的攻击竟然溃散了，古丁的掌劲还余势不减，朝着奥罗萨轰击而来。

　　奥罗萨满脸惊恐，身形立即爆退，“你竟然隐藏修为！”

　　“我没有隐藏修为，我只是实力比修为强一些罢了。”古丁一挑眉头解释道。

　　古丁本身只掌握了1个混沌世界，但他本体却含有堪比3个混沌世界的大道力量，足足有三十多万条道则。当然，古丁的体质不止如此。他体内道则数量的超常，也引起了他能够掌控的大道数量的倍数增加。

　　3000条大道，在混沌世界里，最多能够像杠杆一样翘起十万八千条大道，足足翻了36倍。而古丁体内大道数量足有三十二万四千条，足足是正常混沌之主的108倍。这个倍数，放在混沌世界里，对古丁自然没有意义，因为混沌最大的力量容纳极限只有十万八千条。但是到了物质界，这个极限就不存在了。古丁的108倍增幅在这个时候就体现出来了。

　　本体32.4万条道则，以108倍来增幅，古丁在物质界能够掌控的大道数量直接就抵达了3499.2万条，差不多堪比奥罗萨的四倍。

　　古丁在几个月前第一次进入物质界，就发现了自己的实际实力，是堪比三阶混沌之主的。所以，在看到对方之后，一点都不慌张。

　　“怎么可能，一阶的混沌之主比我还强！我可是已经接近三阶混沌之主的水准了！”奥罗萨满脸不敢相信的表情。

　　“没什么是不可能的。”古丁咧嘴笑道，“这段时间我正发愁该怎么快速炼化更多的混沌世界，你们就送上门来了，看来我运气还真的是挺不错的。只要炼化了你们的混沌世界，我的实力应该还会有大幅度的提升……”


第1568章 碾压

　　奥罗萨十分清楚，现在这种情况，想要逃走已经是不可能了，唯有拼死一战。

　　虽然古丁并不承认自己是三阶混沌之主，但奥罗萨还有他身后十名一阶混沌之主，都认为古丁是在故意说谎，戏弄自己一行人。

　　混沌之主的实力，每一个阶位都是天差地别。

　　奥罗萨在这物质界能够掌控八百多万条大道，古丁能掌握三千多万条，这个数据看上去是四倍的差距。但是实际战力的差距可不止是四倍，而是上千倍之多。

　　别说古丁能掌控三千多万条大道了，就算只能掌握一千万条，奥罗萨和他的这群手下也绝对没有任何翻盘的可能。

　　作为天魔，奥罗萨有的可不止是大道力量争斗的本事，更有他们天魔一族的特殊本领。所以，只是惊慌了一阵子就立马镇定了下来。

　　“你们几个协助我，帮忙吸引他的注意力！”奥德罗冲着身后几人传音道。

　　那十人虽不情愿，却也只能照做。

　　但那几名一阶混沌之主，掌控的混沌数量也不过只有七八个，最多的一人也只掌控了九个，能够运用的大道之力，只有奥德罗的十分之一。在古丁面前，连挠痒的资格都不够。

　　古丁看都没看几人一眼，直接一拳捣出，整片苍穹都被古丁这一拳充斥，十名一阶混沌之主，根本避无可避，逃更是逃脱不及，顷刻之间便被碾为了粉碎。

　　一颗颗混沌之心朝着古丁的眉心钻入进去。

　　就在所有混沌之心都钻入古丁眉心之后，古丁正欲对奥罗萨动手，却发现奥罗萨的身影渐渐淡去。

　　“逃了？”古丁眉头一皱，但随即察觉到了异常。

　　原来奥罗萨刚刚趁乱附着在了一颗混沌之心上，偷偷潜入了古丁的灵魂空间里。

　　“原来藏到了这里！”古丁的意识也回归了自己的灵魂空间。

　　奥罗萨则是脱离了混沌之心，在古丁灵魂空间里凝聚出了实体。

　　“人类，你再强，灵魂强度也只是容纳三千条大道的强度。我可是天魔，灵魂强度足足容纳了一万两千条大道，是你的四倍！在物质界，我不是你的对手。但是在这里，你只能任我摆布了。”奥罗萨得意地笑道，“没想到，我竟然能够得到一副三阶混沌之主的肉身！”

　　“我只能说，你想太多了。”古丁说完，灵魂的真正气息释放了出来。

　　三十多万条大道的气息瞬间将奥罗萨镇压得动弹不得。

　　“怎么会这样？！你的灵魂怎么会这么强？！”奥罗萨满脸惊恐的表情。

　　“我早就说过，我只是一阶混沌之主，而且也只掌控了一个混沌……”古丁还没说完，奥罗萨似乎想起了些什么。

　　“我知道了，你有天道之体！”奥罗萨连忙喊道，“竟然是混沌之体！堪比我们天魔的体质，甚至更强。我们天魔受到天道排斥，不管体质有多强大，在物质界无法获得大道增幅。熔炼多少个混沌，我们就只能用出多少大道力量。但天道之体不同，在物质界能得到进一步的大道增幅效果……”

　　“答对了！”古丁咧嘴一笑，一指点向了完全不能动弹的奥罗萨的额头。

　　奥罗萨的头颅瞬间被指劲穿透，化作虚无，八十二颗混沌之心融入古丁体内。

　　数了数自己新获得的混沌之心数量，足足有一百五十八颗。

　　古丁一个闪身回归了混沌，在梦想号的房间里盘坐了下来。

　　他要将这一百五十八颗混沌之心全部重新炼化，这样就可以彻底掌握这些新的混沌。

　　花了一个多月的时间，古丁才将所有混沌之心炼化完成，并且将这些混沌融入了自己的神国之内。

　　至此，古丁已经拥有了159个混沌世界的所有权，修为正式提升到了三阶混沌之主的层次。不仅如此，掌握的大道数量，也足足是之前的五十多倍，一身战力堪比五阶混沌之主。

　　回归物质界，古丁破开时空，将自己新获得的158个混沌，拉扯到了女娲混沌的周边位置。

　　他也发现，这些混沌世界，已经被天魔弄得乌烟瘴气。

　　以混沌之主掌控小天道的特权，将这些混沌世界一一清理了一番之后，古丁与海盗团的众多成员商讨了一番，让海皇用分身前往这些混沌世界，建立一个统一秩序的组织。同时，其他成员也提出了游历的请求，他们也想看看其他混沌世界是什么样子。而古丁掌控的混沌世界，无疑是最安全的地方。古丁当即也答应了下来，因为这种游历，对大家来说是有好处的。

　　一番忙碌之后，梦想号飞船上，就只剩下海皇的一个分身，还有古丁和伊丽莎白。古丁的父母，还有玛莉，也都各自游历去了。

　　“大家都走了，飞船上待着也没意思了，我也准备找个混沌世界去游历一下，顺便利用这段闲暇时间巩固一下修为。”伊丽莎白冲着古丁笑道。

　　“不如你跟我一起去一趟盘古混沌世界吧，到那边也可以游历。”古丁提议道，跟女娲号之前的约定，古丁也准备开始执行了。如今他的实力足以在物质界横行，倒也不用担心带着伊丽莎白有危险。

　　伊丽莎白托着下巴思索了一番，“你要我跟你一起去也可以，但是如果没有遇到混沌之主，你不许出手。我这次游历不是为了玩，是想早点巩固修为，提升实力，好进一步突破，成就混沌之主！”

　　“好，那就这么说定了。”古丁笑了笑，当即答应了下来。他也知道，伊丽莎白看似性子柔和，实际上内心是比较要强的性格。

　　“可是，你这一走，如果那些给潘多拉报仇的人又找上门来该怎么办？”伊丽莎白突然想到了这个问题。

　　“这边留一个镜面复制体就够了，跟我本尊实力没有差别。我现在只是三阶混沌之主，实力却是堪比五阶的。物质界虽广阔无边，但五阶的混沌之主数量还真不多，五阶馄饨之主的天魔找上门来的可能性就更小了，况且我的实力还有很大的提升空间。”古丁倒是一点都不担忧。“反倒是我一直守在这里，实力才会一直原地踏步。”

　　伊丽莎白仔细一想，古丁说得也对，反正有复制体在这边，如果复制体打不过，古丁的本尊也同样不是对手。本尊留守，确实意义不大，当即点头答应了下来。“行，那我回房间稍微收拾一下，我们待会出发！”


第1569章 游历盘古混沌

　　古丁不知道的是，他离开的第一时间，奥罗萨一行人陨落的消息就已经传递回了虚界。

　　混沌之外的虚界，一柄血色巨剑之内。

　　一名妖异男子坐在金色王座之上，面色阴沉得仿佛能滴出水来，“奥罗萨和十名一阶混沌之主全部陨落了……凶手到底是谁，查出来了没有？！”

　　下方的佝偻老者身体微微有些颤抖，“他们出事的坐标，也是那个名为女娲的混沌世界。而且在陨落之前，在那个坐标逗留的时间不到三分钟。属下估计，凶手是那个混沌世界的混沌之主的可能性极大。”

　　妖异男子听完沉默了下去。

　　下方的佝偻老者见状，开口提出了自己的建议，“大人，我建议这次派拉帝萨，莉迪亚还有洛雷托三人前往。有他们三人联手，即便对手是四阶混沌之主，也能击杀。”

　　“这三人虽然都只是三阶混沌之主，但拉帝萨的神国强度堪比四阶混沌之主，独立成一方世界，即便是四阶混沌之主被拉入其中，也无法沟通大天道。莉迪亚天生灵魂强大异常，足足可以容纳八万多条大道，在拉帝萨的神国之内，几乎无敌。而洛雷托有天道之体作为寄宿体，肉身强度近乎容纳九万条大道。在拉蒂萨的神国之内，也一样无敌。三人联手，只要对方不是五阶混沌之主，必死无疑！”

　　妖异男子似乎在思索着佝偻老者建议的可行性，这三人是自己麾下最强的三名战将，三人联手，饶是四阶混沌之主巅峰的自己都未必能稳胜。如果三人去了之后，还是被宰掉，那自己可谓是损失巨大。但他转念一想，如果对方能够宰掉自己手下这三名战将，那说明对方的实力可能还在自己之上。他可不想正面碰撞这种实力的敌人。想到这些，他当即做出了决定。

　　“将洛雷托，拉帝萨还有莉迪亚三人叫来！”

　　佝偻老者心中总算松了一口气，自己的意见被采纳了，说明自己暂时是安全的，不会因奥罗萨等人的陨落而被迁怒。他连忙快步退出了大殿，准备去将三名战将召唤过来。

　　片刻过后，三名战将先后抵达了大殿之内。

　　妖异男子将潘多拉被杀，奥罗萨等人身死的事情告知了三人。

　　“你们三人也不要大意，那名混沌之主至少是三阶，甚至有可能是四阶。所以，才让你们三人联手。”

　　三人有些不以为然，他们觉得这个任务完全是大题小做，但自己的老大有命令，他们也只能选择接受。

　　不过三人也想好了，可以趁着这次任务，在物质界好好游玩一阵子，倒也没什么怨言。

　　妖异男子似乎也看出了三人的想法，“任务结束之后，你们可以随意在物质界待上一段时间。”

　　“谢谢老大！”三人面上露出了欣喜的表情。“我们一定好好完成任务，击杀那名杀死小姐的家伙！”

　　接受任务之后，三人很快退去。

　　“但愿这次能够顺利杀掉那个家伙吧……”妖异男子看着几人离开的方向，自言自语道。

　　……

　　盘古混沌世界。

　　古丁和伊丽莎白两人掩盖了自身气息，游走在这个混沌世界里。

　　这一方混沌的那名四阶混沌之主不在，留下来镇守的是他的一名手下，只是一名二阶混沌之主。

　　古丁和伊丽莎白进入这片混沌，他甚至压根没有任何察觉。

　　一颗还算繁华的行政星球上，一条热闹的商业街，古丁和伊丽莎白两人凭空出现。

　　看着两旁热闹叫卖的商贩，两人欣慰一笑。

　　“这颗星球秩序还行，比之前几颗好很多。”伊丽莎白给出了这样的评价。

　　这已经是两人这几天走过的第八颗星球了，前面的几颗星球上，都乌烟瘴气，秩序混乱。大量的魔化生物横行，甚至很多人族都选择了被魔化，四处猎杀人类和其他非魔化的物种，普通老百姓的生活相当艰苦。

　　这颗星球上，老百姓总算不用天天东躲西藏了。

　　“有秩序的地方，才不会混乱。这颗星球，似乎是一名人类强者在管理。”古丁早早就注意到了，在这颗星球上的一座大楼里，似乎成立了类似于地方政府一样的机构。正是因为有这样机构在管理，这颗星球才有了秩序，要不然肯定还是和其他星球一样，到处都是战乱。

　　“但是这颗星球上，还是有很多魔化生物残留……”伊丽莎白很快注意到了另外一片区域。

　　这颗星球上，各族虽然占据了50%左右的区域，但还有50%依旧属于各种魔化生物。各族与魔化生物依旧在开战，但只有战场区域是危险的，居住地都是安全的。

　　“我们要帮忙吗？”伊丽莎白看向了古丁。

　　“这样帮忙意义不大，如果我们将魔化生物全部清理掉，那只管理整个混沌的天魔肯定会注意到这里，只会给他们带来更大的麻烦。”古丁摇头，天魔既然占据了这个混沌，就肯定会用各种方法打压各族，不会让各族有机会成长起来。如果古丁和伊丽莎白出手将这些魔化生物全清理了，那只天魔说不定会直接将整颗星球毁掉。

　　“要解决问题，就要从根本上来解决。击杀天魔，占据混沌，然后慢慢调整整个混沌世界的秩序，才是最好的办法。”古丁之前占据的那些混沌世界，也是这样来处理的。

　　“可是，那只四阶混沌之主不在，现在只有一名二阶的家伙代理管理。”伊丽莎白略感遗憾，因为杀了代理管理者，因为无法获得这个混沌世界的所有权。

　　“杀了这个二阶，那名四阶的肯定会找上门来。”古丁一咧嘴笑道。

　　说罢，古丁一把抓住了伊丽莎白的手腕，两人下一瞬间就出现在了一座宫殿之内。

　　“什么人？！”那名二阶混沌之主满脸惊诧地看向了两人。

　　“来杀你的人！”古丁一指点出，那名二阶混沌之主脸上带着错愕的表情，身体彻底消散不见，六十多颗混沌之心快速涌入古丁体内。


第1570章 记住我的名字！

　　屠戮那名二阶混沌之主之后，古丁一掌在身前虚按下去，一只遮天巨手从天儿降，朝着整座宫殿碾压下来。下一瞬间，宫殿里的所有魔化生物全部灰飞烟灭，而宫殿本身却丝毫无损。

　　做完这些，古丁拉着伊丽莎白在宫殿里坐下，从储物空间里取出了一瓶米尔卡和一瓶果汁饮料，为自己和伊丽莎白各斟了一杯。耐心等待着这座宫殿正主的到来。

　　古丁刚喝完第一杯，正拿起饮料准备倒第二杯的时候，一道身影陡然出现在了大殿之内。

　　那是一名一脸妖异的青年，看上去年龄不大，二十岁出头的样子。模样很是俊秀，但是不是像绯色那种俊美，他的模样有种邪异感。虽然漂亮，但是属于那种一看上去就知道不是什么好人的那种漂亮。

　　古丁也知道对方已经是老妖怪了，能够修行到四阶混沌之主的天魔，恐怕诞生时间比女娲混沌世界更早很多。

　　对方来得这么快古丁也不觉得奇怪，因为这里是对方已经炼化的混沌世界，不管他人在哪里，随时都可以传送回来。

　　“三阶混沌之主的人类……”妖异青年唇角微扬，“这年头，不知死活的人真多。”

　　“我给你一个选择，把这个混沌世界让出来，我可以让你安然离开！”古丁依旧安然坐在单人沙发上，翘着二郎腿冲着对方笑道。

　　“看来你不仅无知，还挺狂妄的。”妖异青年微微眯起了双眼，眼眸之中金芒闪烁，杀意升腾。

　　“做出你的选择吧。”古丁仿佛压根没有感受到对方身上传递出来宛若实质的杀意。

　　“我的选择是——你死在这里！”妖异青年双手化作利爪，朝着古丁和伊丽莎白两人撕扯而来。

　　双爪所过之处，万法退避，虚空湮灭。

　　这是混沌之内，他这一击，足足加持了整个混沌世界的十万八千条大道，朝着古丁碾压而来。

　　古丁丝毫没有畏惧，身形从座位上快速弹起，一拳捣出。

　　拳劲所过之处，宛若灭世的黑龙吞灭了一切。

　　“轰！”

　　两道攻击撞击在了一起，竟是势均力敌！

　　显然，这一次对轰，古丁没有用全力。

　　“你以为藏在混沌里，就能与我对抗？”妖异青年一声冷哼，下一瞬间，古丁和伊丽莎白两人都被挪移出去，出现在了混沌之外的物质界。“我就不信到了物质界，你还有本事挡下我一击！”

　　他这话说得相当有底气，毕竟是即将突破进入五阶混沌之主的强大存在，而古丁只是三阶混沌之主，正常情况下，两者的战力根本没有可比性。

　　“是吗？我也觉得，在这物质界，你连我一击都接不下。”古丁一条眉头，挑衅意味更浓的话说了出来。

　　妖异青年听到这话简直快要气炸了，他还从来没有遇到谁敢这么跟自己说话。

　　“去死吧，人族小鬼！”他这一次出手，毫无保留，占领的九千三百多个混沌世界的力量同时爆发出来，每一个混沌，都有十万八千条大道加持，总共十亿有余的大道之力狂暴轰击而出。这一击的威力，已经堪堪接近五阶混沌之主的力量了。

　　古丁却丝毫不慌不忙，依旧是一拳捣出。

　　他这一拳轰出，仿佛整片天地都被这一拳充斥，一百五十九个混沌世界，同样都是十万八千条大道加持，再加上一百零八倍的增幅，足足有十八亿大道之力汹涌碾压而出，近乎对方大道之力的一倍。

　　整片虚空，轰隆之声不绝于耳，妖异青年的攻击却在他的满脸惊诧之下片片被碾碎，最后彻底将他淹没了进去。

　　片刻过后，这一击的力量散尽，妖异青年一身褴褛，狼狈到了极点。他虽然没有直接陨落，但是在这一击之下也已经受到了重创，没有再战之力。

　　“怎么会这样……你明明只是一个三阶混沌之主……”

　　“我的修为的确只是三阶混沌之主，但是我从来没说过，我的实力也只是三阶混沌之主。”古丁一个闪身出现在了妖异青年的身前。

　　听到这番话，妖异青年一愣，随即想起了什么，“你竟然是天道之体！真没想到，天道之体这么小的概率，都能让我碰上……”

　　“老妖怪，你还有什么遗言吗？”古丁显然不打算放过对方。

　　“我原以为，我已经够谨慎了，连为女儿报仇，都派手下去试探。却没想到，人算不如天算，最后栽在这种地方，死在一个三阶混沌之主手里……”妖异青年摇头长叹。“我没什么遗言，人类，你记住我的名字就行了。我叫潘，是虚界的三十六名霸主之一！我死在你的手里，是你的荣耀！”

　　古丁一挑眉头，“说完了吗？那你也记住我的名字，我叫古丁。因为总有一天我会毁掉你们整个虚界，把所有你们占有的混沌世界，全部抢夺回来！”

　　潘死死盯住了古丁，脸上写满了不甘。

　　古丁冲着他咧嘴一笑，然后一掌按在了他的头颅之上。

　　潘的整个身体快速崩解，溃散，而九千多颗混沌之心，全数没入了古丁的体内。

　　伊丽莎白见状，一个闪身出现在了古丁身边，“你没事吧？”

　　“没事，我先将盘古混沌世界炼化了，你稍微等我一会。”古丁说完便闭上了双眼，开始炼化盘古混沌世界的混沌之心。

　　约莫半天的时间过去，古丁完成了混沌之心的炼化，也成功炼化了天道，将整个盘古混沌世界融入了自己的神国之内。

　　“可以了，我们的游历继续！”古丁冲着伊丽莎白挑了挑眉头。

　　“那下一站去哪里？”伊丽莎白扭头过来冲着古丁问道。

　　“盘古混沌世界的事情解决了，但还是十一艘女娲号飞船的去向，我要帮女娲号找找看。根据她提供的飞船运行轨迹，我们一路找找看，反正也不着急。”古丁好不容易有了跟伊丽莎白独处的时间，自然不愿意太早就结束行程。

　　“我都行，只要有好吃好喝好玩的就行。”伊丽莎白俏皮一笑。

　　“要有好吃的，好喝的，还要有好玩的，这哪里叫都行……”

　　“那我再加一条，要有能够进行奢侈品购物的地方！”

　　“你跟莉莉学坏了……”


第1571章 复仇队伍二次来袭

　　一年半的时间，转眼就过去。

　　古丁海盗团的众人各自都在忙碌状态，古丁和伊丽莎白也依旧处于游历的旅途中。

　　在这一年半的时间里，古丁趁着间隙时间，炼化了五百多颗混沌之心，掌控的混沌数量已经接近七百。

　　而女娲混沌世界的外围，则是迎来了三名不速之客。

　　三人是一年半前得到指令，来为潘多拉和奥罗萨等人报仇的天魔——洛雷托，拉蒂萨和莉迪亚。

　　经过一年半的航行，三人终于抵达了女娲混沌世界所在的区域。

　　“按照物质界的坐标来看，应该就是这个混沌世界了。”洛雷托仔细核对了一下坐标位置，点头冲着另外两人道。

　　古丁的镜面复制体也在第一时间感受到了三人的存在，出现在了三人面前。

　　“如果我没猜错的话，你们三人应该也是来为潘多拉来报仇的吧？”复制体古丁一点都不意外三人的到访，古丁在离开之前就交代过这件事情。

　　“你都这么说了，看来潘多拉小姐和奥罗萨那群人都是你杀的了？”拉帝萨向前踏出了一步，他已经随时准备好了出手。

　　“不是我杀的。”复制体古丁摇头。

　　三人听到这句都是一愣。

　　“是我的本尊杀的，我只是一个复制体分身。”复制体古丁又补充了一句。

　　听到这里，三人又是眉头一皱，因为他们三人接到的任务是来杀古丁的，杀分身没有任何意义。

　　“你的本尊去了哪里？是因为知道我们要来，所以提前躲起来了吗？！”洛雷托声音如雷般炸响。

　　“本尊现在在哪里我不知道，他离开是因为有另外的事情要处理，跟你们无关。”复制体古丁说完目光扫过三人，“不过，你们三人是没机会见到他了，因为你们会死在这里。”

　　“我们会死在这里？就凭你吗？区区一个复制体，竟然这么狂妄！”洛雷托脸上满是不屑。“你以为你是个分身，我们就不会杀你吗？！”

　　“他既然只是分身，杀了他没用。但活捉了他，说不定能够找到本尊的位置。”莉迪亚冲着两人传音道。“不要大意，之前潘大人所说的，这小子的本尊至少是三阶混沌之体，甚至有可能是四阶。他的分身即便比本尊弱，应该也弱不了太多。”

　　“我先将你们拉入神国！”拉帝萨点头。

　　话音落下，拉帝萨双手开始快速掐出印诀，下一瞬间，他那巨大的神国降临物质界，将包括古丁复制体在内的四人都笼罩了进去。

　　复制体古丁只觉得眼前一晃，自己就出现在了另外一片世界，他立马知道自己被拉入了神国。但他脸上依旧没有丝毫慌张的情绪，而是依旧镇定地看向了眼前的三人。

　　“将我拉入神国，切断物质界的联系，这一招确实挺聪明的。不过，在这神国之内，你们跟我一样无法沟通物质界的大道，有意义吗？”

　　“有没有意义，你马上就会知道了。”洛雷托捏了捏两手的指关节，关节位置发出噼里啪啦的骨骼脆响，他缓步走到了古丁的对面，突然间双足猛地发力，朝着古丁扑击过去。

　　复制体古丁似乎一点都不惊讶，脸上表情依旧淡然，站在原地一动不动。

　　洛雷托硕大的拳头轰击而出，在这种切断了物质界联系的神国之内，他这一拳蕴含的大道之力竟然高达九万二千重。

　　就在在场的几人都认为这一拳能够将复制体古丁碾压成碎片的时候，古丁同样一拳轰击而出，迎着洛雷托那比自己大一倍的拳头撞击过去。

　　看到这一幕，三名天魔都认为古丁的复制体是在作死。

　　“蠢货，真以为我不敢杀你吗？杀了你，然后攻击混沌世界的防御层，只要你的本尊不希望混沌世界被毁，他就一定会赶回来的！”洛雷托嘴角扬起一抹狞笑，依旧是丝毫没有留手。

　　复制体古丁的脸上依旧没有任何表情。

　　“轰！”的一声，虚空之中，两个拳头碰撞在了一起。

　　但是，惊人的一幕发生了，复制体古丁不仅没有在这一拳之下被击杀，反倒是洛雷托整个人倒飞了出去。

　　洛雷托自己也是满脸懵逼的状态，两拳撞击在一起的时候，他瞬间感受到一股巨力从拳头上传递回来，然后自己的整个右臂爆裂，身形倒飞了出去。

　　只是一击，就让洛雷托接连穿透了数颗星球才止住了爆退的势头，但他在这一击之下虽然没有陨落当场，却已经失去了再战之力。

　　“洛雷托！”莉迪亚和拉帝萨两人也忍不住发出了惊呼。

　　“小心那小子，他肉身比我还强！”洛雷托忍着伤痛冲着两人提醒道。

　　“肉身强，灵魂肯定强不到哪里。这小子，交给我来解决！”莉迪亚信心满满。

　　莉迪亚之所以这么说，是因为通常情况下都是如此，如果一个人某一方面特别强大，那么必然在其他方面就会弱一些。这个也是天道的规律，损有余而补不足。

　　莉迪亚擅长的是灵魂攻击，她的灵魂天生就比其他绝大多数天魔要强大。

　　站在复制体古丁身前，她快速掐动手印，头顶上空出现一双半虚影状态的瞳眸。

　　那一双瞳眸之上，繁杂的秘纹流转不定，两束紫色光芒从中射出，朝着古丁额头轰击而去。

　　古丁还是站在原地没有事闪避，而是一拳轰击而出。

　　虚空之中，一道半透明的黑色拳影与那两道紫色光束撞击在了一起，紫色光束瞬间崩解。

　　没等莉迪亚反应过来，那一道拳劲便轰击在了虚空的双瞳之上，那双秘纹遍布的瞳眸瞬间炸裂。莉迪亚发出一声惨嚎，金色的双瞳渗出血来。她整个人也瘫软在了地上，昏死过去。虽然没死，也已经失去战斗力了。

　　“怎么会这样……”拉帝萨满脸惊恐地看向了复制体古丁。

　　“现在就剩你一个了，我俩是在神国里一战，还是你撤去神国，在物质界一战，都随你选。”复制体古丁歪着脑袋看向了拉帝萨。


第1572章 十一年的游历

　　拉帝萨看到复制体古丁出现在自己身前满脸惊恐，但听到他说撤去神国这个选项的时候，他这才想起来，自己还能撤去神国。

　　对方虽然肉身和灵魂都强大异常，但如果撤去神国，实力比的就是谁掌控的混沌世界更多了。

　　拉帝萨对这一点还是有自信的，他虽然是三阶混沌之主，但也已经掌控了八百多个混沌世界。

　　相比之下，古丁掌控的混沌世界目前还不到七百，只是接近七百。复制体古丁自然和本尊的实力相同。

　　拉帝萨念头一起，立马主动撤去了自己的神国。因为在神国之内，自己绝对不是对方的对手。他觉得在物质界，自己还有赢的可能。

　　物质界的虚空里，洛雷托遥遥看向了拉帝萨和复制体古丁所在的方向，眼神中略有期待。

　　拉帝萨也很快进入了战斗状态，神国在他手中化作了一柄长刀。通常很少有人将神国以兵器状态来呈现，因为一旦毁损，修复起来会很麻烦。

　　但拉帝萨此刻却别无选择，为了能赢，他必须付出全力，复制体古丁，是他遇见过的最大强敌。哪怕神国毁损，能赢下这场战斗，也是值得的。如果自己输了，毁的可不只是神国，还有自己三人的性命。

　　“以神国化作天道兵器，有点意思……”复制体古丁嘴角一挑。

　　“去死吧！”

　　拉帝萨一声暴喝，手中长刀以恐怖的速度接连挥出，只在一瞬间，他那柄金色长刀就不知道在虚空之中挥动了多少次。

　　无穷无尽的刀海铺天盖地而来，几乎将整片天穹都遮盖进去。每一刀，他都将力量发挥到了极致，那是近千万条大道力量的集合。

　　虚空之中，复制体古丁依旧傲立原地，双手背负在身后。

　　一直到那汹涌刀海临近身前，他这才伸出手来，朝着虚空一指点出。

　　“嘣！”

　　天崩地裂的爆炸声顷刻间炸响，仿佛整片天地坍塌。

　　那汹涌的刀海，几乎在一瞬间就彻底崩解，溃散。

　　看到这样一幕，拉帝萨和洛雷托两人都张嘴愣在了原地。

　　复制体古丁的那一道黑色指劲，宛若一条丝线从刀海之中切割过去，不仅如此，在刀海崩塌之下，穿透过整片刀海，轰击在了拉帝萨的胸腔之上。

　　拉帝萨直到身体溃散的时候，依旧是一副满脸不敢置信的表情。

　　拉帝萨一击身死，八百多颗大道之心没入了复制体古丁的体内。复制体的古丁，也扭头看向了不远处已经没有行动能力的洛雷托。

　　他一个闪身出现在了洛雷托身前，一把钳住了他的脖颈，将他提了起来。

　　“告诉我，派你们来的是谁？潘多拉到底有什么背景？！”

　　“告诉你也无妨，反正你很快也是一个死人了。”洛雷托似乎并不打算隐瞒，“我们老大叫做潘，是一名四阶巅峰的混沌之主，掌控了九千三百多个混沌世界，一身战力近乎五阶混沌之主！你杀的潘多拉小姐，是他唯一的女儿！我们死了不要紧，他会来找你报仇的！”

　　“潘？”复制体古丁眉头一挑，他与古丁本尊的意识一直处于连接状态，也知道之前古丁在盘古混沌与一名四阶混沌之主大战的事情。“你说的是占据了盘古混沌世界的那个家伙？”

　　洛雷托听了一愣，盘古混沌世界在诸多混沌世界里，当年算是很强大的一个了。潘攻打下来的时候，他们几人都在身边，所以对这个混沌世界也有印象。听到古丁问起，连忙问道，“你怎么知道？”

　　“我的本尊在不久前刚刚去过盘古混沌世界，与那个叫潘的家伙大战了一场，最终斩杀了他。”复制体古丁解释道。

　　“不可能，我们老大拥有接近五阶混沌之主的实力！你撒谎！”洛雷托不肯相信。

　　“你相不相信这都已经是无法改变的事实，既然你这儿忠心，下去陪他吧。”复制体古丁话音落下，手中一个用力，洛雷托脖颈断裂，肉身开始快速溃散。

　　又是八百多颗混沌之心钻入了复制体古丁的体内。

　　古丁又闪身出现在了唯一的一名女子，莉迪亚的身前。

　　此时莉迪亚刚刚醒来，她正好听到了潘被击杀的消息，满脸震惊的看向了复制体古丁，“你刚才说的是真的？潘大人真的死在了你本尊的手里？”

　　“没错，一年半前刚发生的事情。”

　　“好吧，既然潘大人已经陨落了，我死了，就能跟他在一起了……”莉迪亚挺起了身体，闭上了双眼。

　　复制体古丁也没多说什么，手掌在她的脖颈一划而过，莉迪亚头颅与身体分离开来，然后同时开始溃散。

　　之后，又有八百多颗混沌之心钻入复制体古丁的体内。

　　解决掉三名天魔，复制体古丁将战利品搜刮完成，闪身回归了女娲混沌世界。

　　女娲混沌世界这边发生的事情，古丁本尊虽然距离遥远，但很快知道了全过程。

　　得知潘多拉的父亲原来是之前被自己击杀的潘，古丁略感诧异，但也终于放心了不少。

　　潘已经陨落了，他派去攻打女娲混沌世界的手下也被全灭，起码女娲混沌世界安全了，不会再因为潘多拉的死而遭到报复。

　　他也更安心地跟伊丽莎白继续游历各种混沌世界。

　　时间一晃，又是八年过去。

　　当年十一艘女娲号的去向，终于彻底调查完成。

　　有九艘女娲号，都在起飞后不久，就被天魔阵营击毁。

　　还有两艘分别找到了两个混沌世界，那两个混沌世界，很幸运的都没被天魔占据，获得了正常的发展。

　　有一个混沌世界处于无主状态，被古丁炼化。而另外一个混沌世界，已经有了混沌之主，古丁也没有强夺。

　　事情调查完成，古丁跟伊丽莎白停留在了一个无主的混沌世界。

　　经过近十年的游历，伊丽莎白也已经完全巩固了超脱境的修为，好不容易找到了一个无主的混沌世界，目前正在努力融合这个混沌世界的小天道。估计要不少时间才能获得混沌之心，成为混沌之主。

　　而古丁经过这十年的修行，掌控的混沌数量已经超过了4000个，早早就踏入了四阶混沌之主的水准。

　　趁着伊丽莎白融合天道的空隙，古丁也开始加速炼化混沌之心。

　　过了近一年的时间，伊丽莎白终于将小天道融合完成，正式踏入混沌之主的境界。而古丁，在半闭关的状态下，炼化效率也提升了很多，掌控混沌的数量一举突破了5000，实力再次暴增。

　　两人也终于结束了游历，回归了女娲混沌世界。


第1573章 虚界来人

　　回归女娲世界的第一时间，古丁就将自己的调查结果告知了女娲号。

　　女娲号知道之后也略感欣慰，当她听到古丁击杀了潘的时候，都有些不太敢相信。但是一想到古丁拥有天道之体，再加上古丁如今表现出来的修为强度，也不得不相信。

　　十一年的时间过去，古丁最开始交给海皇管理的那些混沌世界，已经初步建立起了新的秩序。

　　得知古丁又掌握了5000多个混沌世界，海皇有些无语，但还是选择了分身前往这些世界，重建秩序。

　　虽然古丁已经将这些混沌世界里的天魔和魔化生物进行了大清理，但总体还是处于混乱状态，早一天重建秩序，百姓就少受一天的苦。

　　回归女娲世界之后，伊丽莎白暂时进入了闭关状态，她是一个比较认真的个性，成功掌控了一个混沌，就像将这个混沌世界管理到最好。

　　不过，她的混沌世界并不需要重建秩序，因为这个新的混沌世界并没有遭到天魔的入侵。但她还是选择了自己建立一个管理机构，来对现有秩序进行调整。

　　在伊丽莎白做这些事情的时候，古丁再次选择了闭关，开始加速炼化剩余的混沌之心。

　　就在古丁闭关的时候，整个虚界却在发生着震荡。

　　身为三十六名霸主之一的潘陨落了，这件事情终于被人发现了。

　　潘在虚界是最接近五阶混沌之主的三十六名强者之一，在虚界，他们这三十六人被称为霸主级强者，是仅次于五阶混沌之主的超强战力。

　　他陨落的消息，一经传出，几乎整个虚界都知道了。

　　也有很多虚界强者在关注这件事情。因为潘的实力在虚界也算得上是顶尖一列，能够杀掉他的，对其他天魔来说也是巨大的威胁。

　　天魔的圣堂组织为了这件事情，还特意进行了一番调查，并且召集了会议。

　　这一次的圣堂会议，由三名五阶混沌之主主持，有三十三名霸主到场。

　　“潘那个喜欢扮嫩的老家伙真的被人杀了？不会是假消息吧？”一名彪形大汉形态的天魔开口问道，他叫鲍尔，算是跟潘走得比较近的，也是霸主之一。

　　“是真的，天魔塔里，他的命灯已经熄灭了。”主持会议的是一名白胡子老者形态的天魔，他是整个虚界的最强者之一，五阶混沌之主的厄尔德。“而且根据我们的调查，这几年的时间，潘掌控的混沌，有不少都从原地消失不见，应该是被杀他的那个人炼化之后挪移到了物质界的其他区域。”

　　“他的死亡坐标查出来了吗？有没有什么发现？”一名黑袍，带着尖帽子的女子开口问道。她也是三十六名霸主之一，名为泊西娅。

　　“死亡坐标是在他以前掌控的一个混沌世界附近，那个混沌世界叫做盘古混沌。盘古混沌也早就不在原地了，不过那个地方依旧残留了少量的战斗痕迹。差不多可以判定，潘是被正面击杀的，而且对手应该只有一人。”白胡子的厄尔德继续解释道。

　　“以潘的实力都被正面击杀，那么杀他的必然是五阶混沌之主。物质界的五阶混沌之主就那么几个，应该不难找出凶手。”泊西娅话音刚落就被人接过了话头。

　　“要找出凶手干什么？”说话的是一名白面青年，他模样也算俊朗，但显得苍白无色，身材瘦削，他是三十六霸主之一的因森，跟潘向来不合。“依我看，我们应该借着这次机会对物质界那帮家伙发难，再怎么说，潘也是我们虚界的霸主级强者之一，他的死不能毫无价值，必须让物质界那帮家伙让出大量的混沌世界来加以赔偿。”

　　他这番话，倒是没有人反驳，都开始思索怎么借机发挥。

　　半晌过后，厄尔德身旁一名五阶混沌之主开口了，“我觉得因森说得没错，物质界那边不可能因为这件事情交出一名五阶混沌之主供我们处置，我们不如干脆借题发挥，多讨要些好处。”

　　他是伊巴尔，是统治整个虚界的十二名五阶混沌之主之一，和厄尔德身份相同。

　　“天魔的尊严不得亵渎，潘已经死了，我们损失了上万个混沌世界。物质界如果不愿意交出五阶混沌之主的凶手，至少要让他们赔偿三十万个混沌世界来补偿我们。”另外一名五阶混沌之主戈罗尼奥也开口了。

　　两名五阶混沌之主都开口，众人都看向了为首的厄尔德。

　　厄尔德沉默了片刻，终究还是点了头，“既然大家都这么说了，那就这样办吧！”

　　一场复仇会议，就这么变成了商讨利益交换的会议。

　　……

　　物质界，很快也收到了消息。

　　混沌之光，是由一群五阶混沌之主建立的完全由混沌之主组成的机构，也是决定整个物质界各种事务的最高机构。

　　这一天，混沌之光里迎来了一名来自于虚界的传信使。

　　一名身着黑色斗篷的佝偻老者杵着拐杖走进了混沌之光的大门，在守卫的引导下，踏入了大殿之内。

　　站在大殿中央，老者摘掉了帽子，露出一张沧桑的面孔，抬头看向了高堂之上盘坐的几名物质界强者。

　　“老朽来自于虚界，有一封信，是虚界的王者让我带给你们的。”老者面容淡定地从袖口之中取出一封信来，一指弹出，信封缓缓落在了几名强者的长桌之上。

　　为首的那名物质界强者，是一名身材高大的老者，须发斑白，有股不怒而威的气势，他看了下方的传讯老者一眼，然后伸手将信封取到手中，撕开之后，将那一封信取出。

　　信纸之上，一群天魔的投影显现出来，为首的赫然是下巴上一把白胡子的厄尔德。

　　“物质界的奥兹先生，你好，我是虚界的厄尔德。这次与你联系，主要是因为我们需阶的一名霸主级强者在你们物质界陨落了……”厄尔德简要的将事情讲述了一遍，然后提出了自己的要求。

　　奥兹拳头攥得快要捏住水来了，但还是耐着性子将书信内容听完。

　　将信件塞回信封，他抬头看向了那名传讯老者，脸上表情有些阴晴不定。

　　老者却依旧一副淡然表情，“你要杀我也不是不行，但我个人建议，你还是跟其他人仔细考虑几天再做决定。”

　　奥兹盯着老者与他对视了良久，他长长一叹，“行了，你下去吧。我这里若是有消息，会通知你。”

　　老者拱手一拜，拿起拐杖，戴起帽子，一瘸一拐地缓步离开大殿……

　　一直目送老者离去，奥兹这才开口喊道，“来人，查清楚这件事情的来龙去脉！还有，通知所有四阶混沌之主以上的强者，明天一早召开会议！”


第1574章 要战就战！

　　物质界，混沌之光会议大厅。

　　一张长桌前坐了三十余人，奥兹坐在了首位。

　　其他人都是投影状态，哪怕不是人族的，也化作了人族形态。

　　奥兹目光扫过一圈，见所有人都到齐，当即开口问道。

　　“你们当中到底是谁杀了虚界那个叫‘潘’的家伙？”

　　奥兹没有直接说出潘的修为强度，目光再次朝着众人扫视过去，但是发现所有人都是一脸疑惑的表情。

　　“奥兹，你说的那个‘潘’长什么样子，是什么实力？”一名光头五阶混沌之主问道。

　　他是物质界最强的几人之一，名为拉蒙德，是巨型族的首领。他真实的身高足有三百多万光年，体型堪比一个大型星域。此刻的形态，是他的人族形态。

　　奥兹看了一眼拉蒙德，这才将潘被击杀的事情完整的说了出来。

　　众人听完之后都摇头。

　　“奥兹大人，按照你所说的，如果那个潘是虚界的三十六霸主之一，以我们四阶混沌之主的实力，想要一对一击杀他恐怕要付出不少代价，光是养伤就不知道要养多少年，根本不可能完好无损地出现在这里。更何况，这种事情在我看来是大功劳一件，如果是我做的，我会毫不犹豫地站出来。”一名身材瘦小的混沌之主开口道，他是一名四阶混沌之主。

　　“的确，如果是一对一击杀，我觉得只有五星混沌之主才能做到。”其他四阶混沌之主也是应和道。

　　奥兹自己其实也觉得，凶手应该是五星混沌之主，他目光再次扫过了在场的几名五星混沌之主。

　　“虽然不是我杀的，但我要说一句，杀得好！”拉蒙德一拍桌子笑道。

　　“现在是非战争期，做这种事情，跟挑衅虚界意图掀起战争没什么两样。我是不会做这种蠢事的！”一头银发的青年男子满脸不屑的表情，他是五阶混沌之主乌尔里克，本体是光系精灵族。

　　奥兹又看向了其他几人，但是剩下五人也一一否定了是自己所为。

　　奥兹顿时觉得有些奇怪了，现在所有的五阶混沌之主，还有巅峰四阶混沌之主都在这里，所有人都否定了是自己所为的话，那个叫“潘”的天魔会是谁杀的呢？

　　目光又扫过众人一圈，奥兹脸色沉了下来，“谁做的自己站出来吧，我们又不会把你交给虚界的那些天魔，有什么不敢承认的？！”

　　所有人都是满脸无辜的表情，奥兹顿时有些无奈了。

　　“都不愿意承认的话，让我来一个个审问过去吧！”一名黑袍女子站起了身来，她是魂族首领魅瞳，也是五阶混沌之主，灵魂承载的大道数量已经抵达了十万条，在灵魂上的造诣，无人能敌。

　　听到她这话，不少人都脸色微变，他们有些担心自己在魅瞳的催眠之下，说出不该说的糗事。

　　“放心吧，我还没无聊到去问你们的个人隐私，不会问跟击杀天魔无关的问题的。”魅瞳也看到了众人脸上的表情，面无表情的解释了一句，然后看向了奥兹。

　　奥兹沉默了片刻，但终究还是摇头，“算了，谁做的不重要，现在的关键问题是该怎么善后……”

　　说完，奥兹将虚界送来的那封信拿了出来。

　　书信从信封中一取出，一群天魔的投影就显现了出来，在场的诸人脸色都有些难看。

　　“要让我们无偿转让三十万个混沌给他们！他们怎么不上天呢？！”看完书信内容，拉蒙德第一个拍着桌子否决了这个条件。

　　“只是死了一个霸主而已，这明显是趁着这次机会狮子大开口，想要捞一笔。我觉得他们压根就没做好开启大战的心里准备。”又是一名五阶混沌之主给出了自己的看法。

　　“要战就战吧！谈个毛的条件！”之前那名矮个四阶混沌之主大声喊道。

　　奥兹将所有人的反应都看在了眼里，“大家的选择都是战吗？！”

　　“当然，这种条件怎么可能同意？！”

　　“我也觉得，这次的事情，唯有一战！”奥兹微微扯动了嘴角。“那就这么说定了，战！”

　　“杀光那帮杂碎！”一群人都嚷嚷起来。

　　从会议室出来，奥兹心情舒爽，冲着一名手下招手道，“传令下去，将那个虚界的信使带过来。”

　　回到主殿刚坐下没多久，信使老头就被带了上来。

　　他依旧是一副淡定表情，抬头看向了奥兹，“奥兹大人，您这么快就做出决定了？”

　　奥兹取出了那个信封，“你们的信，我给弟兄们看过了，他们的答复跟我一样……”

　　“噢？”

　　就在老头的诧异之中，奥兹将信封直接捏碎，化作飞灰，吹到老头面前，糊了老头满脸。

　　“你回去告诉厄尔德，想要开战随时都可以，我们物质界的各族都接着。不要搞这种无聊的把戏，拿着自己人的命当讨价还价的条件。这种行为，让人恶心！”

　　“所以，你们是选择包庇凶手了？”老者质问道。

　　“首先，我并不知道凶手是谁，因为我问过的所有人都说不是自己杀的，而我相信他们。你们真应该查查是不是你们自己人动的手，毕竟拿同伴的死来大做文章的人都有，说不定也有背地里捅刀子，想要嫁祸给我们的家伙存在！其次，即便真的是我们的人做的，我们就算是包庇了，你们又能如何？！”

　　奥兹看着脸色阴沉到了极点的老者，嘴角扯起了一抹嘲讽，“滚回去吧！告诉你的主子，要战就战，我们奉陪到底！”

　　这老者显然也不是简单人物，从一开始就抱着死志前来，所以一切都能看淡。现在总算看到他吃瘪，这让奥兹的心情格外的舒爽。

　　“奥兹大人您今日所说的话，我会一字不落，原封不动地全部转述给厄尔德大人的。告辞！”老者一拱手，转身一瘸一拐地离开。

　　女娲混沌世界，古丁依旧处于闭关状态，他完全不知道外界发生了什么事情，更不知道，因为自己击杀了虚界的潘，激化了物质界和虚界之间的矛盾，成为了异常大型战争的导火索……


第1575章 五阶混沌之主的古丁出关了

　　奥兹的态度，让虚界有些讶异。

　　厄尔德等天魔其实并不是十分想开战，只是想借着这次机会讹一把，让物质界这边大出血一次。哪怕最终的谈判结果补偿的数量少于三十万个混沌世界，那也算是大赚一笔。

　　但是没想到，奥兹根本就没给传信人讨价还价的机会，直接就撕了信，将他赶了回来。

　　这也导致厄尔德这边没有其他选择了，一开始狠话都放出去了，这个时候如果再偃旗息鼓认怂也太丢脸了。

　　会议桌前，不少天魔都拍着桌子叫嚣开战。

　　一番状态有些混乱的会议结束之后，厄尔德终究还是做出了决定——开战！

　　而物质界这边，奥兹也将全面开战的消息传递了下去。除了少数新晋的混沌之主，从一阶到五阶的混沌之主基本上都收到了开战的通知。

　　古丁和伊丽莎白属于新晋的混沌之主，还属于那种在混沌之光没有备案过的那种，而且两人都在闭关状态，自然是不知道外界变化的。

　　全面开战之后，虚界对物质界开始了全面的入侵。

　　大量的天魔开始用物质界的寄宿体到处掀起战争，掠夺混沌世界。

　　而物质界这边，各族也开始发起了大反攻，面对所有天魔，所有魔化生物，见到之后都杀无赦！

　　战争一晃，就过去了七年。

　　这七年的时间里，物质界和虚界的矛盾一天比一天更加激烈。

　　虚界的天魔们，越发的疯狂起来，就连一些五阶混沌之主也开始趁乱出手。物质界这边的五阶混沌之主也与对手发生过数次碰撞。双方甚至各有数名四阶混沌之主陨落，这也导致矛盾更加剧烈了。

　　古丁海盗团的众人，这数年之内，都陆续抵达了超脱境。虽然都没有接到混沌之光的通知，但海皇早早就感觉到了外面物质界的风起云涌，阻止了其他成员前往物质界找寻无主混沌世界。

　　梦想号里，古丁海盗团的众人齐聚一堂。

　　伊丽莎白也在不久前刚刚出关，她已经完成了对自己混沌世界秩序的初步调整。准备让海皇派个分身进去，帮忙完成后续的工作。却没想到除了古丁之外，其他人都到齐了，就连玛莉和古丁的父母都在。

　　从海皇那里得知物质界的动荡，她在海皇的建议下，登录了混沌之光的网络，完成了身份的认证和注册。

　　刚刚完成注册，她就收到了混沌之光发出的公告。

　　这则公告，自然是七年前厄尔德发出的，宣告物质界和虚界正式开战的公告函。将公告投影出来，大家看过之后都沉默了下来。

　　“按照这则公告的时间，战争已经进行了七年了，我们这里算是比较偏远的区域，所以一直没有被波及到。现在整个物质界应该都处于极度不安全的状态，大家想要晋升混沌之主的，还是暂时等等吧。以我们现在的实力，如果遇到虚界的混沌之主级天魔，恐怕会瞬间全军覆没。”海皇面色很是凝重。“伊丽莎白，混沌之光的网站上应该还有这七年来所有的大事件的公告，让我们一起看看吧。”

　　伊丽莎白进入了网站首页，点开了一个公告选项，公告栏显示出来，一个个标题弹了出来：

　　【人族四阶混沌之主布里克图陨落！】

　　【狂族四阶混沌之主巴林陨落！】

　　【巨人族四阶混沌之主阿巴达姆陨落！】

　　……

　　这一场战争，仅仅只是七年，陨落的四阶混沌之主就已经抵达5人，三阶混沌之主83人，二阶混沌之主368人，一阶混沌之主2621人。那些实力不到混沌之主的，死亡数字更是无法计量……人族失去的混沌世界数量已经超过了十万，这个数字还是扣掉了从天魔手里夺回来的结果……

　　“每一个混沌世界的生灵数量都是天文数字，十万多个混沌世界被掠夺，被战争波及到的混沌世界数量超过了五十万之多。到底有多少人死在了这场战争里，根本就已经无法用数字来计量……”海皇看完之后忍不住长叹出声。

　　“可惜我们的实力不够……”古丁海盗团的不少人都攥紧了拳头。

　　“只希望古丁快点出关，他在闭关之前就已经超过了五阶混沌之主的实力，这次出关应该会更强！”莉莉娅特满心期待。

　　接下来的两个多月时间，众人都在飞船里度过，因为大家也很多年没有聚在一起了。都怀念那种飞船漂泊在虚空中，贝卡弹奏着音乐，比格在厨房忙着做菜，最后大家一起品尝美食的日子。

　　对于这种生活，古丁的父母和玛莉都觉得很新鲜。他们也没想到，原来古丁当这么多年的海盗，是这么过来的，远没有自己几人想象的那么清苦，反倒是很欢乐。

　　“我算是明白为什么这小子要当海盗了！”古藏和埃伦娜夫妻俩也很享受这种生活。

　　玛莉则是一直沉浸于各种美食之中不可自拔。

　　两个多月过去，古丁终于出关了，他完完整整炼化了剩下所有的混沌之心，并且将所有混沌世界都挪移到了女娲混沌世界的周边区域。

　　至此，古丁掌控的混沌世界数量已经超过了一万两千八百多个，修为正式跨入了五阶混沌之主的层次。

　　但由于有天道之体的增幅，他的实际战斗力是修为的百倍有余。

　　古丁一出关，就注意到了大家的回归，也立马遭到了大家的围观。

　　经过一番热闹的欢迎之后，海皇将物质界目前遇到的情况告知了古丁。

　　“七年前突然开战，好好的为什么开战了？”古丁微一皱眉，他想到了七年前潘死之前说的那番话，说什么他是虚界的三十六名霸主之一。

　　“开战理由是因为七年前虚界的一名霸主级强者被人击杀了，然后虚界找上门来要赔偿，被我们拒绝了。”海皇简单的解释道，实际上，混沌之光的网站上对于这件事情也没有详细的解释，只是说虚界那边想借用这件事情讹诈三十万个混沌世界。

　　“七年前的霸主级强者，说的该不会是那个叫潘的家伙吧？”古丁瞪大眼睛看向了伊丽莎白。

　　伊丽莎白无奈的点了点头，她这件事情瞒了大家两个多月。其实在看到公告的第一时间，伊丽莎白就想起来了七年前古丁击杀潘的那一幕，知道这场战争的导火索其实是古丁引起的。她有点担心大家怪罪古丁，所以一直瞒了下来，假装不知道这件事情。

　　但古丁一出关，这件事情就瞒不住了。

　　听到古丁这么一说，众人都满脸狐疑地看向了古丁。

　　“你别告诉我，七年前这件事情是那你做的……”

　　古丁这才将事情的原委说了出来，得知了潘是潘多拉的父亲，大家也都有些无语，没想到这样都能被古丁遇到。

　　“杀得好，反正是天魔！要是我们有这个实力，也见一个杀一个！”古藏反倒对古丁竖起了大拇指。

　　一旁的埃伦娜瞪了他一眼，再怎么说，这场战争也是由古丁而起的，不少混沌世界都因为这件事情生灵涂炭，这个可不是该叫好的事情。

　　“既然我引起的战争，就由我来结束吧！那些天魔杀了我们多少人，我就让他们无数倍的来偿还！”古丁满脸严肃的表情。


第1576章 无敌的古丁

　　“嗯？”

　　就在众人讨论怎么回击天魔的时候，古丁突然抬头看向了某一个方向，然后冲着一行人嘱咐了一声，“我有点事情离开一下，你们不要离开这个混沌世界。”

　　话音落下，古丁已经消失不见。

　　众人都觉得有些莫名其妙，唯有已经抵达混沌之主境界的伊丽莎白抬头看向了之前古丁看向的方向，那里有数名混沌之主立于虚空之中。

　　古丁海盗团的其他人虽然没有感应到那几人的存在，却都意识到了有事发生了。

　　古丁漫步虚空之中，看向了几名来者，“你们是来找我的？”

　　“你就是击杀‘潘’的那个家伙吧？”为首的白胡子老者认真打量起了古丁，他发现古丁竟然和自己一样，都是五阶混沌之主。“如果我没猜错的话，你应该是物质界新晋的五阶混沌之主吧？”

　　“猜得没错，那个叫潘的家伙，七年前的确是我击杀的，我也的确刚刚晋升五阶混沌之主没多久。”古丁坦然承认了，但他还是提出了自己的疑惑，“你们是怎么找到我的？”

　　“这个简单，潘死后的几年时间里，我们发现他的掌控的一部分混沌世界从原本的位置开始陆续发生挪移现象，但是还剩一部分没有挪移，我们猜测那应该是你当时还没有炼化的部分。所以，我们选取了一些还没有炼化的混沌，找了一些不太引人注意的星球，进行标记。这样，位置一发生挪移，我们就能感应到。这两年来，被我们标记的星球陆续出现挪移，我们就一路赶了过来。不过，你这地方偏远了点，再加上我们一路屠戮过来，中途还被你们物质界的其他五阶混沌之主拦截，耗费了不少时间。”白胡子老者笑着解释道。

　　“难怪我没察觉，原来坐标是定在了星球上……”古丁一挑眉头，朝着几人仔细打量了起来。“你们是来报仇的？”

　　对方这次来的有三人，都是五阶混沌之主，其中带头的这名白胡子气息最为强大，恐怕他掌控的混沌数量少说有七八万之多。他穿着一身黑色中山装，脚下一双黑色布鞋，看上去像是一名普普通通的老大爷。

　　另外两人，一人是个一身黑色长袍，脖子上还挂着一串十字架，宛若神父的中年眼镜男。另外一个是穿着类似于军装的蓝黑色套装，脚下黑色皮靴擦得能反光的青年。这两人掌握的混沌数量恐怕也都在三万以上。

　　“一个神棍，一个制服控，只有这个老头稍微正常一点。”古丁在心里给出了这种评价。

　　但如果此时任何一名物质界五阶混沌之主在这里，都会认出来这三人。

　　白胡子老者，是虚界圣堂组织的掌权人——厄尔德，那名神父打扮的家伙，叫伊巴尔，另外一名军装男叫戈罗尼奥。这三人都是虚界最巅峰的战力。

　　“你似乎对我们三人上门来找麻烦一点都不担心？”厄尔德伸手捋了捋下巴上的白胡子，重新打量起了古丁，他总觉得古丁有些太过淡定了。

　　按理说，自己这方是三名五阶混沌之主，对方不可能感应不到。但是对方身上的那种淡定，完全不像是装出来的，这反倒让他有些忐忑起来。

　　“怎么样才是担心，要当着你们的面表现出惊慌失措的样子，然后手舞足蹈的大喊‘哎呀我吓死了’吗？”古丁微微笑道。

　　“厄尔德，你还跟他废什么话？！都已经确定了他就是凶手！”一身军装的戈罗尼奥这句话甚至没有用传音，是当着古丁的面说出来的。

　　“这小子有古怪！”厄尔德眉头微皱，冲着两人传音道。

　　“他确实有点太过镇定了，但我觉得有可能会装出来的。面对我们三人，他一个只掌握了一万多个混沌的新进阶强者，再怎么样也翻不起浪来！”神父装的伊巴尔也察觉到了古丁的异常，但是他没有太放在心上。

　　厄尔德一想也对，自己这边有三人，修为都比对方高，况且自己掌控的混沌数量已经抵达了近八万个，不管对方用什么手段，翻盘的可能性都不大。

　　“你的伙伴说得没错，要动手就赶紧动手吧，如果让我先出手，你们就没机会了。”古丁双手插在裤袋里，完全没有要先出手的打算。

　　“你要是不想出手，那我们俩就先将他拿下了！”戈罗尼奥说完，第一个朝着古丁扑击过去，伊巴尔也紧随其后就出手。

　　两人一人重拳，一人断刃，从两个不同的方向，将古丁完全锁死。

　　整片天地，在两人的攻势之下仿佛只剩下一只巨大的拳头和一抹璀璨的刀芒。

　　古丁站在原地一动不动，直到两道攻击即将抵达自己身前的时候，他终于有所动作，双手从裤兜里拿了出来，朝着两个不同的方向张开。一指朝着那一抹刀芒点去，另外一掌拦截那盖压天地的一拳。

　　当三者碰撞的同时，整片天地仿佛时空都静止了一般。

　　厄尔德看到这一幕的同时，脸色微微一变，再也没有任何犹豫，双足猛一用力，巨爪朝着古丁的头颅碾压而去。

　　他知道，自己若是再不出手，就没机会了。

　　只是一次碰撞，虽然还没有分出结果，但从古丁脸上的表情，厄尔德就看出了些许端倪。

　　果不其然，就在自己一爪即将碾碎古丁头颅的时候，古丁抬起头来张嘴发出了一声暴喝。

　　“嚯！”

　　厄尔德的攻击随时后发，却跟另外两人几乎同时抵达。

　　三名天魔族的五阶混沌之主联手，按照常理来说，换做物质界的任何一人，在这种攻击之下恐怕只有陨落这一种结果。但是，惊人的一幕发生了。

　　虚空之中，三名天魔的攻势同时崩解。

　　古丁那一指，不仅崩碎了那一抹璀璨得如同宇宙大爆炸般的刀芒，而且穿透了刀芒的阻隔，洞穿了伊巴尔的整个头颅。原本完好的头颅，在这一击过后，只剩下一个下巴。但伊巴尔不仅没有修复肉身，就连潜藏于寄宿体内的天魔虚影都开始崩解。

　　另外一边，那塞满天地的霸道一拳，任谁来看都是无解的强横攻击。但在古丁一掌之下，瞬间崩碎，那浩瀚无边的掌力更是直接轰击在了戈罗尼奥的胸口。戈罗尼奥的整个肉身看上去完好无损，但是却直接连带着天魔虚影开始一起溃散。

　　最后是被古丁一喝断掉了一条臂膀，整个人倒飞出去的厄尔德。

　　他实力最为强横，在古丁这一击之下并没有陨落，但不仅损失了一条手臂，整个人也受到了重创，几乎完全失去了战力。

　　好不容易止住了身形，满脸惊恐的厄尔德想要放弃肉身逃窜，一道让人战栗的声音却突然从背后传来，“你要是不逃，我可以考虑暂时先留你一条生路……”


第1577章 批量制造混沌之主

　　将厄尔德封印之后，古丁将他丢给了哈克，让他逼问出一些有用的信息来。

　　审讯室里，哈克与厄尔德这一次独处了整整三天时间才推门出来。

　　“搞定了？”海皇见哈克出来，连忙问道，他原本还有些担心哈克没办法撬开厄尔德的嘴，毕竟对方是虚界的最强者之一。

　　“你让我问的问题都问出来了。”哈克点头，“他确实很狡猾，所以多花了些时间。”

　　“那你先去客厅，我将大家都召集起来。”海皇说完，就开始召集众人。

　　一行人很快在客厅聚集起来。

　　“哈克，将你审问出来的情况说一下吧。”见所有人都到齐，海皇冲着哈克点头道。

　　“首先，这场大战的起因的确是那个叫潘的家伙陨落导致的。”哈克说着还忍不住看了一眼古丁，“潘陨落之后，虚界一开始想的其实不是报仇，而是找物质界要赔偿，结果他们派人过来谈崩了，所以就开战了。”

　　“第二个问题，这个被我们俘虏的家伙叫厄尔德，是虚界十二名五阶混沌之主之一，也是虚界圣堂的老大。圣堂是虚界所有混沌之主级别天魔归属的组织，这个厄尔德，地位相当高！当然，他虽然地位高，但并不是虚界的最强者。在圣堂组织里，还有两名成员的实力是在他之上的。一个叫乌拉卡，一个叫阿图鲁，具体实力未知，但起码都掌握了八万颗以上的混沌世界，甚至有可能抵达九万以上。”

　　“第三个问题，虚界目前的整体实力。五阶混沌之主总共有十二人，四阶混沌之主有一百六十余人，其中接近五阶的有三十六人，被称为霸主。其他一阶到三阶的，加起来数量三万有余。这个数据是圣堂的登记数据，实际数据可能比这个略高。”

　　“第四个问题，虚界有没有隐藏的实力。这个问题，他一直在回避我，甚至有几次给了我假答案。不过，最终还是被我逼问出来了真相。”哈克说到这里，表情开始有些严肃起来，“传说虚界初始的时候，只诞生了七个生命体，他们被称为七原罪。他们是虚界最早的生命体，也是最强大的存在。据说七原罪，是所有罪恶的起源，七人联手甚至能够与物质界的大天道抗衡。不知道什么原因，这七原罪从洪荒时代开始，就一直处于沉睡状态，至今从未醒来过。”

　　“能抗衡大天道，这是吹牛的吧……”莉莉娅特有些不屑道，对她而言，小天道就已经足够浩瀚了，她是不相信有人能够抗衡无穷无尽的大天道。

　　“倒也不是没有可能，天魔本身从天道分离出来的，那七原罪，极有可能是从大天道分离出去的部分。七人联手能够对抗大天道，也说不定是真的。”古丁则给出了不同的意见。“这七人处于沉睡状态的话，倒是暂时不用担心了。”

　　“还有一条关于七原罪的消息比较让我在意，这个也是厄尔德一直想要隐瞒的。他一直不肯透露七原罪的事情，我觉得跟这件事情有关。”哈克这句话一出，又将所有人的注意力吸引了过去。

　　“他们圣堂，几百个纪元以来，一直都在尝试着唤醒七原罪，而且近几年基本上确定了七原罪各自沉睡的坐标。这次潘的事情，正好给了他们唤醒七原罪的契机……”

　　这个消息，听得众人眉头直皱。

　　“唤醒七原罪的方法，你问出来了吗？”古丁连忙问道。

　　“根据厄尔德所说，想要唤醒七原罪的任何一人，都必须由一名掌握了十万八千个混沌世界的天魔献祭自身。一旦献祭成功，被认可，他就会成为新的七原罪之一。”

　　“要掌握十万八千个混沌世界，这个数字从洪荒时代至今，还从来没人达到过吧？甚至连十万个都没有人抵达，不管是物质界还是虚界。”古丁对于这一点还是比较了解的。

　　每个人能够掌握的混沌世界数量其实是有限制的，因为每个人的神国容量都是有限的。绝大多数混沌之主，即便修炼到极致，也难跨过八万这个坎，甚至很多连五万都不到。

　　天魔受到的限制更甚，因为他们本身就是不受大天道欢迎的物种。

　　“正常修行是无法达到十万以上，但是如果有天魔冒着身死的危险，强行炼化十万八千个混沌世界也是有可能的。毕竟，献祭所需要的时间很短，他们只需要在自爆之前完成献祭就行了，一旦成功就能够成为七原罪之一，恐怕很多天魔会趋之若鹜的去做这件事情。”米可给出了自己的看法。

　　米可这番话，让古丁也是一愣，他倒是没想到这一点。

　　“这场战争，给了他们不少方便。”哈克也是点头。“他们只需要大量击杀物质界的混沌之主，强行炼化他们的混沌之心，然后赶到七原罪沉睡的地方去献祭，就有可能成为新的七原罪。”

　　“如果是这样的话，只能大批量清理天魔了！”古丁说完看向了在场的众人，“我将我体内还没有炼化的混沌之心转给你们，每人三千个。然后给你们制造一个在时间加速状态下的顿悟环境，你们尽快完成炼化。”

　　“混沌之心不是有归属权的吗？谁击杀的就会自动直接进入谁的体内。没听说还能转让啊？”伊丽莎白满脸疑惑地看向了古丁，她已经是一阶混沌之主，对于这件事情有所了解。

　　“普通人的确做不到转让，因为混沌之心直接钻入真灵，无法剥离出来。但是我体质特殊，真灵比普通人强大很多，所以能够将它们剥离出来。”古丁解释道，其实还是天道之体的缘故。

　　“不想要的可以现在提出来。”古丁目光扫过众人一圈，没有人开口，大家都显得有些跃跃欲试。

　　见没有人提出异议，古丁将自己刚刚获得的六万多颗混沌之心分离出来了五万多，朝着众人体内一个个转移过去。

　　古丁海盗团，除了古丁本人还有罗伯特，有十四人接受了转移。另外，古丁的父母，还有玛莉也接受了转移。

　　在完成转移之后，古丁让他们进了白秘塔，然后将白秘塔放入了自己的神国。在白秘塔所在的区域，改变了时间的流速，让那里的三百年等同于外界的一天，这已经是古丁能够保持顿悟效果的极致流速比例。

　　到了第三天，就陆续有人出关了，第五天，所有人全部炼化完成，成功出关。

　　古丁这种快速制造混沌之主的方法，其实是不可取的，因为对根基还是会有一定的影响，他们必须在目前的境界停留很久，将修为完全巩固之后，才能去炼化更多的混沌之心，要不然想要进一步从四阶混沌之主突破到五阶会很难。

　　看着出现在自己面前的众人全部都晋升到了四阶混沌之主，古丁略感欣慰，“接下来的时间，你们和我一起参加实战！击杀的所有天魔获得的混沌之心，一颗都不能炼化！除非经过我的检查，确定你们的根基没有问题，才能进行下一步的炼化。我这次帮你们快速提升上来，其实已经对你们的根基造成了影响，所以你们绝对不可以在没有我的允许下，自己私自炼化混沌之心，否则你们有极大的概率会一辈子都没有进阶五阶混沌之主的可能！”


第1578章 赶往战场

　　四阶混沌之主，已经很强了，古丁将众人一口气提升到这个水准，也是为了让他们有自保之力。

　　就在众人顿悟的这几天时间里，古丁也没有留下后患，进入审讯室将已经被折磨得不成人形的厄尔德击杀了，获得了他体内潜藏的七万八千多颗混沌之心。但他已经没有时间去进行炼化了。

　　一行人在混沌之光的官网上完成简单的登记之后，古丁留下了一个镜面复制体，就带着一群人立即赶往了战况最激烈的战场区域。

　　他们不知道的是，在他们登记完成之后，奥兹等强者的通讯器几乎同时响起。

　　混沌之光在进行登记的时候，会鉴定登记者的修为等级，一般登记出现四阶混沌之主以上的强者，系统都会通知混沌之光的几名五阶混沌之主。

　　系统这一次鉴定出来了一名五阶混沌之主，十七名四阶混沌之主，这个消息一传递出来，让奥兹等人都是一愣。

　　他们觉得很是诧异，因为以前也有四阶和五阶的混沌之主没有登记过的，然后突然心血来潮登记一下，但这种事情每次至少要间隔几个纪元甚至几十个纪元才会发生一次。但是这一次，在同一天的同一个时段里，这么多四阶和五阶混沌之主同时登记，这个是以前从来没有过的事情。

　　但他们也没有想太多，在这种战争时代，物质界这边强者数量越多，他们就越高兴。奥兹也是如此，只是觉得有些奇怪，也没有深究。不过他也查看一下那名新登记的五阶混沌之主的信息。

　　“古丁，职业是星际海盗？”奥兹一挑眉头，“他查看的几个任务坐标都是现在战争最激烈的地方，应该是朝着我们这几个地方赶过来了。正好我们缺人，来一名五阶混沌之主，可以给我们减轻一点压力。”

　　古丁他们没用几天时间就赶到了第一个战场，之所以这么快，是因为混沌之光在不少据点都建立了直接抵达战场的单向传送阵，给大家节省了不少时间。

　　这个战场，正好是奥兹所在的战场。

　　察觉到强者的出现，奥兹精神力一扫，便发现是自己人，古丁他们的注册资料他都看过，记得古丁的样子。但是看到十几人都一起抵达的时候，还是有些惊讶。

　　古丁也很快看到了奥兹，混沌之光的官网上，也有对奥兹的介绍，他是混沌之光的首领，在官网上资料还算详尽。

　　一群人闪身出现在了奥兹身旁，奥兹冲着古丁点了点头，“古丁？”

　　“你是奥兹先生？”古丁也冲他点头。

　　“这些都是几天前跟你同时注册的人，你们认识？”奥兹忍不住问道。

　　“嗯，都是我的伙伴。”古丁也没有详细解释。

　　“我们这个战场，对方有一名五阶混沌之主，我跟他交手短时间内也很难分出胜负，所以都没有动手。但是现在你来了，我可以缠住他，你们去解决其他四阶和四阶以下的家伙。”奥兹立马做出了安排。

　　“奥兹先生，那名五阶的混沌之主交给我吧。”古丁则提出了不同意见。

　　奥兹听到这番话，觉得古丁有点自大，他能看出来古丁掌握的混沌世界数量只有一万多个，当即劝阻道，“对方掌握了五万多个混沌世界，即便是我，想要拿下他也不是短时间能够做到的事情……”

　　“相信我，我有把握杀他！”古丁十分笃定道。

　　奥兹眉头微皱，犹豫了片刻终究还是答应了，“行吧，既然你都这么说了，就让你试试吧。”

　　他心中却在想，既然这小子对自己的实力没有准确的认识，让他吃个亏涨涨记性也好，反正我只要看准时机将他救下来就行。

　　古丁冲着奥兹咧嘴一笑，一个闪身消失在了原地，下一瞬间，他已经出现在了敌方的大本营。

　　见古丁闯入进来，虚界的那名五阶混沌之主也坐不住了，古丁出现的第一时间他就注意到了，而且探查到对方只掌握了一万多个混沌世界，正是自己最好的补品。

　　他一个闪身出现在了古丁的身前：“人族，既然你自己找死，我就成全你！记住我的名字，我叫巴尔莱塔！你的混沌世界，都是我的了！”

　　话音刚刚落下，他手中巨斧便朝着古丁挥斩而出。

　　这一斩，在虚空之中划过一条亮光，宛若切割天地的线条般势不可挡。

　　看到这样一击，奥兹眉头紧锁，他也没想到对方一出手就是全力出击，不留丝毫余地，他刚准备有所动作，却被比格拦住。

　　“不用担心，他不是我们船长的对手！”比格一把按在了奥兹的肩膀上。

　　奥兹一愣，此时巴尔莱塔的那一斧斩击已经到了古丁身前，再出手已经晚了。就在他以为自己会看到古丁被这一击斩杀的时候，他看到了惊人的一幕。

　　古丁出手了，他一手背负在身后，一手握拳挥击而出，也没有看到任何声势强大的异象出现，但那一抹隔断天地的斩击却自动崩解了。

　　不仅如此，站在古丁对面不远处的巴尔莱塔突然喷出一口血来，随后整个身体开始快速溃散，最终五万多颗混沌之心没入了古丁体内。

　　如果不是看到最后这一幕，奥兹都有些怀疑是不是有人暗中对巴尔莱塔出手了。

　　“这家伙果然还是太弱了，连厄尔德都远远不如……”古丁低头看了一眼自己的拳头，低声自言自语道。

　　但是他这番自言自语，却被在场的众人听得一清二楚。

　　古藏等人都在心里默默道，“明明不是他太弱，而是你太强了……”

　　奥兹则是整个人有些呆滞，脸上的表情更是有些僵硬。他原本以为，刚才古丁死定了，却没想到结果自己看到了这样匪夷所思的翻盘。

　　“你这家伙，真的只掌握了一万多个混沌世界？”看古丁走过来，奥兹忍不住问道。

　　“是的，你看到的我的修为是真实的，只是我的实力比修为要强一点而已。”古丁说完看向了比格等人，“剩下的归你们了，不要大意，遇到打不过的就换个对手。”

　　古藏和比格等人都满脸兴奋地冲向了战场，五阶混沌之主身死，此时虚界那边剩下的最强的也只是四阶混沌之主，即便比比格他们要强一点，也强得有限，古丁倒是不担心他们的安全。

　　奥兹见了，也没有掺和接下来的战斗，原本他带的队伍整体实力就不弱于对方，现在自己这一方多出来十几名四阶混沌之主，他压根用不着出手。况且，听到古丁刚才的自言自语，他也有些疑问。

　　“古丁先生，你见过厄尔德了？”见识过古丁的实力，奥兹也用上了尊称。

　　“见过了，还囚禁了他几天，问了一些问题，然后被我杀掉了。”古丁说得轻描淡写，奥兹却觉得有些不可思议。

　　“其实我这次召集赶往各战场，也与之前从厄尔德这里得到的一些信息有关。”古丁说着，将七原罪的事情说了出来。

　　听完之后，奥兹半晌都有些不敢相信，“七原罪竟然真的存在？！”

　　“如果不是厄尔德被审问的时候一直想要隐藏这方面的信息，我们都要以为这信息是假的。”古丁点头，“现在我想到的唯一的解决方案就是尽量的将入侵物质界的天魔击杀干净，不要留活口回去。”

　　“这个消息不论真假，都必须当成真的来对待。我现在就将这则消息通知给其他强者，让他们尽量不要留任何活口下来！”奥兹十分清楚事情的严重性，他很快将古丁带来的这则消息发布了出去。


第1579章 猎杀天魔

　　有了古丁他们的参与，奥兹遭遇的这一队虚界人马很快被消灭干净。

　　奥兹将七原罪的消息发出之后，物质界的诸多强者都表现出了担忧，因为在这种战争的环境下，强大一点的天魔想要累积到十万八千个混沌之心并不难，难的是炼化。

　　如果不顾自己身体本身容纳度的话，估计有不少天魔都能强行炼化到十万八千个混沌世界。如果真的到时候成功炼化，唤醒七原罪，到时候对整个物质界来说都是灾难。因为就目前而言，物质界还没有一个人能够抵抗强大到抵抗七原罪这种级别的存在。

　　当然，有些强者对这个消息的真实性抱有疑义，但他们还是都选择了认真对待，尽量不放过每一只天魔。

　　与奥兹会面之后，古丁海盗团的众人并没有跟随奥兹一起离开，而是另外选择了其他的援助路线。

　　古丁都是冲着有五阶混沌之主的战场去的，在海皇给出的路线引导之下，一群人开始了对虚界天魔的猎杀。

　　在不到一个月的时间里，古丁又猎杀了两只五阶混沌之主的天魔。

　　至此，古丁击杀的五阶混沌之主数量已经抵达了六名，虚界一半的五阶混沌之主都折在了古丁的手里。

　　接连出现在三个战场上，以无敌之姿碾压虚界的五阶混沌之主，也让古丁的名头开始在物质界传递开来。

　　“听说了吗？新晋的那名五阶混沌之主古丁，已经斩杀了三名五阶混沌之主！”

　　“那个古丁，应该是隐居了几百个纪元的老怪物吧，一出世竟然就这么恐怖！”

　　“听说那个古丁杀五阶混沌之主，就跟杀鸡一样容易！”

　　“古丁厉害，跟在他身边的那帮人也很强大。我上次看见了，他们一加入战场，战况都是直接逆转！天魔那边的阵营直接就被打崩了！”

　　随着物质界这边在传递这些消息，虚界那边很快也知道了古丁的存在。

　　他们知道好几名五阶混沌之主的魂灯都灭了，但之前一直不知道到底发生了什么，听到古丁的事情之后，才知道都是古丁杀的。

　　对古丁的名头，虚界这边大部分人是不相信的。因为物质界这边的传言听起来太过夸张，都说古丁一指伸出，直接就碾碎了一名五阶混沌之主，或者说古丁一拳轰出，一名五阶混沌之主就化作了飞灰。这种描述，听起来可信度就不高。即便是炼化了十万混沌世界的强者，也不太可能一指或者一拳就能轻松解决掉一名五阶混沌之主。

　　他们觉得，那些身死的五阶混沌之主，都是中了物质界这边的圈套，肯定是被几名五阶混沌之主围杀致死的。只是物质界高层封锁了消息，故意放出来假消息来掩盖事实。

　　但接连几名五阶混沌之主的陨落却是事实，虚界这边的诸多强者还是提高了警惕，特别是剩下的那六名五阶混沌之主，都担心自己不小心中了圈套。

　　虚界阵营，某个战场，五阶混沌之主阿瓦迪亚眉头微皱。

　　“厄尔德他们三个到底在搞什么，按理说最晚上个月应该就找到了那名杀死潘的家伙，到现在竟然都还没有任何消息。我们这边已经陨落三人了，现在五阶混沌之主的数量还不如物质界。”

　　嘀咕了一阵子，他忍不住拨通了厄尔德的通讯器，但是通讯器显示无法接通。无奈之下，他又拨通了另外一名五阶混沌之主的通讯号。

　　“梅德拉诺，厄尔德他们联系过你吗？他们任务还没有完成吗？”

　　“没有，我也奇怪，按照我计算的时间来看，上个月他们就应该已经找到了那个击杀潘的凶手，再晚也不太可能拖到现在。但是一直没有得到他们完成任务的消息，而且前几天我就开始每天拨打他们的通讯号，三个人的通讯器都一直显示无法接通。”梅德拉诺也提出了自己的疑惑，“也不知道他们是不是处于没信号的区域，所以接不到我们的通讯消息，也发不出来。”

　　听到梅德拉诺的这番话，阿瓦迪亚眉头皱得更紧了，“我现在都有些担心，他们三个是不是也中了物质界的陷阱，已经被干掉了……”

　　“不会吧，他们可是三个人在一起，况且厄尔德那么强，物质界这边估计至少要五名以上的五阶混沌之主才能拿下他们。但物质界这边五阶混沌之主的数量本来就比我们少，怎么可能多出来足够的人手对付厄尔德他们三人。你想太多了！”梅德拉诺的这番分析倒也有些道理。

　　“也对，或许他们是真的处于信息屏蔽区域吧……”阿瓦迪亚按捺下了心中的不安，这样自我安慰道。

　　挂断了通讯器没过多大会，阿瓦迪亚感受到一道五阶混沌之主的气息出现在了战场上。

　　“嗯？物质界来援军了？”阿瓦迪亚一挑眉头，却没有太放在心上，因为他能感应到来人掌握的混沌世界数量只有一万出头，显然刚刚踏入五阶混沌之主没多久，并不足以对自己造成威胁。

　　“谁是你们的首领，出来一战！”但阿瓦迪亚很快听到了一声暴喝从上空传来。

　　他抬头望去，一名黑色短发青年傲立于虚空之中，那气息正是自己刚刚感应到的那名五阶混沌之主。

　　一个闪身出现在了青年对面，阿瓦迪亚面露不屑地打量了一番古丁，“我不杀无名之辈，报上你的名来！”

　　“我叫古丁！”古丁报出了自己的姓名。

　　听到这个名字，阿瓦迪亚眉头一挑“你就是古丁？！”

　　他这两天刚刚听到古丁的各种消息，都是说古丁如何了得，但现在看来，修为连自己都不如，顿时笑了，“我就说嘛，怎么可能有人能够一指或者是一拳就能击杀五阶混沌之主，果然是你们物质界瞎编的故事。你这娃娃，根本就是刚刚突破到五阶混沌之主没多久嘛，竟然被你们物质界鼓吹得那么厉害。我今天就亲手杀了你，戳破你们物质界瞎编的无聊谎言！”

　　战场的另一边，古丁海盗团的众人都看死人一样的表情看向了阿瓦迪亚，这种事情，他们已经不是第一次看到了……

　　“哎，总是有人喜欢天真的认为，掌握的混沌世界越多，实力就越强……”古丁有些无奈的耸了耸肩膀，他也懒得反驳对方了，“既然你认为你比我强，那就动手吧，看看到底是谁比较强！”


第1580章 大胜的物质界

　　看到古丁一副很有底气的模样，阿瓦迪亚心中也有些疑惑，但是不管他怎么看，都看不出来古丁的底气到底在哪里。他精神力甚至扫荡了周围很远的距离好几次，都没有发现有埋伏或者陷阱之类的问题。

　　“你以为你虚张声势我就怕了？”几番探索之后，阿瓦迪亚已经确定了附近应该没有人埋伏自己，终于安心下来。但为了稳妥起见，他还是保持着警惕的状态，选择了远攻。

　　手中多出一根银色长鞭，明显是大道之力凝聚成型的，手腕一抖，长鞭便在虚空之中抽出了无数道虚影，宛若遮天蔽日的蛇潮朝着古丁涌去。

　　看着蛇潮无孔不入地涌来，古丁隔空一拳轰出，无形的拳劲一出，虚空之中万法退避。蛇潮宛若被一股无形巨力镇压，一片片的湮灭溃散。

　　看到这样一幕，阿瓦迪亚脸色剧变，他立即想到了传言中所说的，古丁一击便秒杀五阶混沌之主的事情。直到看到眼前一幕，他才知道，原来传言竟然是真的。他想也不想，转身便朝着远处逃遁而去。

　　“你倒是逃得挺快的！”

　　刚逃出没多远，一道声音从他身前传来，古丁已经拦在了他的身前。

　　“前……前辈……”阿瓦迪亚满脸赔笑。

　　“你刚才不是说，要亲手杀了我，戳破我们物质界编造的谎言吗？”古丁一挑眉头。

　　“是我有眼不识泰山，您这实力，我给您提鞋的资格都没有！”阿瓦迪亚拍马屁的功夫倒是一流。

　　“别拍马屁了，救不了你的命。你们七原罪的计划我已经知道了，所以，对于进入物质界的天魔，我是一个活口都不会留的。”古丁说这番话的时候，一直在观察阿瓦迪亚脸上的表情。

　　果不其然，在说到七原罪几个字的时候，阿瓦迪亚脸上明显闪过了一抹惊恐的情绪，他收敛得虽快，却没有瞒过古丁的观察。

　　“前辈说什么，我听不懂？什么七原罪，那只是个传说罢了！前辈相信这种捕风捉影的事情，那我也无话可说了。”阿瓦迪亚明显还想隐瞒真相。

　　“是吗？可是你们的同伴厄尔德可不是这么说的。他可是亲口告诉我，你们已经找到了七原罪的沉睡坐标，并且还告诉我，只要炼化十万八千个混沌世界，就可以唤醒七原罪附身，成为新的七原罪呢。”古丁说这番话的时候，依旧在观察阿瓦迪亚。

　　“厄尔德他们三人被你杀了？！”阿瓦迪亚脱口而出的问道，但是这话一问出口，他就知道事情不妙。看到古丁满脸似笑非笑的表情，他就知道没有继续隐瞒的必要了，摇头苦笑，“真没想到，他们三人竟然早就被干掉了，还将七原罪的信息透露了出来……我们所有人都以为，关于你的传言都是假的，是物质界这边故意放出来掩人耳目的消息……真是可笑……”

　　“我也要谢谢你，总算从你这里得到了进一步的证实。之前在战场上击杀的另外几个家伙，到死都不肯说出实话。”古丁说完，一指点出，似缓实急地点在了阿瓦迪亚的额头之上，阿瓦迪亚压根没来得及反应就被击中。

　　下一瞬间，他整个人肉身和虚影都开始崩解，五万多颗混沌之心钻入了古丁体内。

　　从阿瓦迪亚这里进一步确认了七原罪的消息，古丁立即将刚刚录制下来的画面发给了奥兹。

　　比格他们也开始加入战场，快速剿灭起了虚界的大军。

　　剿灭持续了大半天的时间，一只天魔都没有被放过。

　　古丁又带着伊丽莎白一行人离开了这个战场，朝着下一个战场赶去。

　　随着五阶混沌之主死亡数量的不断增多，虚界那边也越来越小心了，古丁足足用了半年多的时间，才将剩下的五名五阶混沌之主中的四人全数击杀。

　　至此，虚界派遣过来的大部队，基本上都全军覆没了。

　　但是那名叫做乌拉卡的五阶混沌之主和他带领的那只天魔军团，却消失不见。与他对抗的那名物质界五阶混沌之主和整个军团，被他们全灭。

　　这件事情，让物质界这边的诸多强者都忧心忡忡。

　　“乌拉卡那个家伙，掌控的混沌世界数量应该已经突破九万了，是我们大意了。原本以为，掌控了七万多混沌世界的巴顿能够拖住他一段时间，却没想到，巴顿和他带领的整支军团都被吞下去了……”奥兹有些懊恼，物质界这边，如果不算古丁，巴顿的实力是排第二的，甚至要比奥兹自己略强。排第一的是菲斯特，他之前在战场上对抗的是另外一名叫做阿图鲁的强者，也是一名掌握了八万多混沌世界的强者。

　　“如果我没猜错的话，在击杀巴顿他们之后，乌拉卡可能直接就选择了撤退。”米可给出了自己的推测，“起码乌拉卡自己，已经具备了成就七原罪的条件。至于他带领的队伍里，会不会有更多能够成就七原罪的强者，我们无从得知。但至少有一名新的七原罪会出世……”

　　“现在物质界根本找不到他们踪迹，也只有他们退回了虚界这一种解释。”海皇也觉得米可的推测没错。

　　“那你们现在有什么主意？”古丁看向了两人。

　　“首先，清理掉所有剩下的天魔余孽，不要让一个人能够活着回归虚界，避免漏网之鱼！”米可说完话音一顿，“至于虚界那边，必须赶在乌拉卡那帮人唤醒七原罪之前，将他们截杀！”

　　“这件事情，只有我能做到，那我就走一趟虚界吧！”古丁当仁不让地站了出来。

　　“我们跟你一起去吧！”伊丽莎白有些放心不下，提出一同前往。

　　“不用了，我自己去其实更安全。”古丁说的也是大实话。

　　“我和菲斯特跟你一起去吧，我俩除了阿图鲁应该能横扫，去了也能帮忙。”奥兹提议道。

　　“不用了，奥兹先生，你们还是把精力放在解决物质界这边的天魔余孽上吧，尽快解决掉他们，不要耽误了。”古丁还是摇头。

　　“我跟古丁去，起码到了精神力无法扫描的区域，我还能帮忙。”海皇提议道。

　　“那好吧，海皇跟我去就行了，至于你们，这段时间就巩固一下修为吧。还是那句话，不要按捺不住炼化更多的混沌之心！”古丁冲着莉莉娅特一行人道，他也没忘了再提醒一句这件事情。

　　“知道了，我们可都还想进一步突破呢！”莉莉娅特撇了撇嘴，古丁念叨这件事情已经让她耳朵有些生茧子了。

　　“那我和古丁两人这两天稍微准备一下，就直接出发了！”海皇冲着奥兹几人招呼了一声。

　　“需要什么尽管跟我们说！”奥兹十分爽快道。


第1581章 进入虚界

　　物质界和虚界，其实并不处于同一片空间，两者位置关系有点类似于地面与天空，只是多了一些连接的通道。

　　这些通道基本上都是虚界的天魔在使用，物质界这边很少有主动前往虚界的强者。

　　天魔本身属于意识体，和物质界生灵的灵魂属于一个性质。但是天魔潜入物质界，比较难被发现。而反过来，如果是物质界的生灵进入虚界，他们必须摒弃肉身，只能以灵魂形态闯入进去。而物质界的灵魂对于天魔来说，简直就是可口的食物，隔着很远都会被发现，是很容易暴露的。

　　古丁海盗团的一行人，在混沌之光的帮助之下，在两个多月后抵达了一个连接通道所在的区域。

　　古丁又留下了一个镜面复制体，然后和海皇两人将灵魂脱离了肉身，离开了梦想号飞船，朝着通道窜入进去。

　　梦想号飞船则是停留在了通道入口处附近的区域，等待着古丁他们完成任务回归。

　　古丁和海皇，两人的灵魂也不知道在通道之内窜行了多久，才终于抵达了通道的另一端。

　　两人被传送过来之后，都有些好奇地打量起了这个新世界。

　　虚界，不是古丁之前想象的那样，是一片死寂之地。而是和物质界一样的星空，看上去，有点像是物质界反射出来的投影世界，只不过，整个世界的一切都是黑白的，不像物质界那样色彩斑斓。那感觉就像是一个原本色觉正常的人，突然之间变成了色盲。

　　当然，变化的不止这些，古丁和海皇两人甚至发现自己两人的灵魂在这个世界竟然凝聚成了实体，而且巨大无比。

　　古丁自己的灵魂，身高足有三十多万米，海皇则要小很多，只有三千米的身高。为了避免造成不必要的影响，古丁也将自己的体型缩小到了和海皇一样大小。

　　海皇定位了一下两人目前所在的坐标，然后带着古丁朝着最近的那一处七原罪沉睡坐标赶去。

　　虚界的体积很大，并不亚于物质界，无奈之下，古丁和海皇两人也只能借用虚界的传送阵。而虚界的每一个传送阵，都设置在天魔大量聚集的区域。

　　古丁和海皇虽然很不愿意暴露行踪，但不使用传送阵，以两人进行空间穿梭的速度，抵达第一个七原罪的沉睡之地，至少需要两年的时间。再抵达其他几个沉睡之地，要花费更久。所以，两人经过一番权衡，还是选择了冒着暴露的风险，前往了传送阵所在的位置。

　　这一路上，也遇到一些天魔，都被海皇随手解决了，古丁没有出手。

　　不过，两人也终于见到了天魔的本体形态，跟在物质界的完全不一样。

　　在虚界，天魔呈现出来的状态各种各样，有类似于人类的形态，也有其他稀奇古怪的样子。甚至有大有小，大的堪比数个星域大小，小的只有米粒般大小……唯一的相同点只有一个，就是都是灰黑色的烟雾状态。

　　古丁和海皇两人用了一周左右的时间才抵达第一个传送阵所在的区域，刚刚抵达，两人就被一群天魔发现，那些天魔压根不假思索就朝着两人扑了上来，而且是一拨接着一拨，悍不畏死。

　　海皇足足以一人之力，镇压了数百万天魔。几乎清空了整片区域，两人才得到清净，踏步走进了传送阵。

　　从第一个传送阵离开，抵达第一个传送终点，又是一群天魔立马发现两人，又如同潮水般涌来。

　　海皇也没有丝毫留手，将这片区域的天魔都清理了一个干净这才离开。

　　就这样一路传送了数次，再加上在没有传送阵的区域进行空间穿梭，花了一个多月的时间，两人才终于抵达了第一个七原罪的沉睡之地。

　　这一处埋藏的七原罪是七原罪中的傲慢——普瑞德。

　　果然不出古丁他们所料，在这一处埋藏之地，已经有数人盘坐在了这里。显然这几人体内的混沌之心数量应该都已经符合了成为新七原罪的标准，都在进一步炼化体内混沌之心，旁边还有上百名负责守护的家伙，都是一阶和二阶的混沌之主。

　　看到古丁和海皇两名来自于物质界的灵魂，那群混沌之主都略感诧异，但是很快感应到了古丁和海皇的修为都是混沌之主，立即察觉到了异常。

　　“来自于物质界的两名人类，你们要是再往前靠近，我们就要发动攻击了！”说话的似乎是这队守护军的首领，他的体型和古丁海皇两人相若，是头上长着一对犄角的类人形态。

　　“还是交给你来解决吧。”古丁再次看向了海皇，他从进入虚界以来，一次都没有出过手。是因为，古丁体内的混沌之心数量已经足够多了。光是五阶混沌之主级别的天魔，古丁以一己之力就击杀了十一人，体内的混沌之心数量已经有四十多万颗了，压根连炼化的时间都没有。

　　海皇也心情愉悦地接受了这个任务，起码在他体内的混沌之心的数量抵达十万八千颗之前，他的身体对混沌之心的容纳度都是足够的。

　　见两人并没有选择离开，一群一阶和二阶混沌之主的天魔开始隔着虚空朝着两人发动了攻击。

　　对于这些一阶和二阶混沌之主的攻击，海皇自然没有丝毫畏惧，他一掌隔空虚拍下去。这一掌之下，便将所有来自于下方的攻击全数泯灭。

　　然后他又是一掌拍出，巨大的掌印朝着诸多天魔碾压而去。

　　一群天魔这才意识到，海皇的强悍超出自己一行人的想象，连忙联手攻击，想要将这一击阻拦下来。但他们意识到这一点的时候已经晚了，海皇这一道掌劲宛若一座重岳压下，将所有攻击全数碾压，最后那一群守卫的混沌之主在这一击之下全数被碾爆。

　　盘坐的数名天魔也被海皇这一掌惊扰，纷纷转醒过来，其中一只天魔，更是和海皇一眼都是四阶混沌之主，朝着海皇所在的方向怒目圆睁过来。

　　古丁却依旧没有丝毫要出手的意思，因为，这才是真正考验海皇实力的时候！


第1582章 七原罪苏醒？

　　原本处于卧姿的三只三阶混沌之主，一只四阶混沌之主的天魔都站起了身来。

　　为首的那只四阶混沌之主，牛头人身，体长足有上万米，脑袋上顶着八颗巨大的眼珠子占了大半张脸。此时，那八颗硕大无朋的眼珠子都盯在了海皇的身上，让海皇忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　他手中瞬间多出了一支长上万米的巨戟，朝着海皇所在的方向挥击而来，另外三只三阶的混沌之主，也都辅助轰杀过来。

　　海皇一时之间有些手忙脚乱起来，因为那只长着八只眼睛的牛头怪本身实力就要比他强不少，再加上有另外三人见缝插针地发动攻击，让他只能疲于防御，几乎完全处于被压制的状态。

　　古丁在一旁只是处于观战状态，甚至连海皇受伤他都没有出手，因为他很清楚，海皇只是一时之间没有适应对手的战斗节奏，而且身上的伤口都只是皮肉伤，被他避开了要害位置。所以古丁只是抱臂看着，一直没有任何动作。

　　战斗持续了数分钟，海皇终于适应了对手的节奏，受伤的次数开始减少，他也终于开始冷静下来，思索遇到这样的敌人怎么样才有可能翻盘。

　　只是片刻，他就想好了对策，趁着一次对手攻击切换的机会，召唤出了三个分身。三个分身第一时间就分别朝着三名三阶混沌之主扑击而去。

　　牛头怪想要救援，却被海皇本尊缠住，脱身不得。

　　海皇的分身术本身就极为特别，和他的本尊几乎没有任何区别，战力都是四阶混沌之主的强度，三名三阶混沌之主哪里是对手，几乎一瞬间就被镇压。

　　每人体内，还没有炼化多少的十万八千颗混沌之心都朝着海皇几个分身体内涌去。但就在这个时候，异变突起，数道血芒凭空出现，卷住了那三十多万颗混沌之心，然后没入了地底。

　　海皇见到这一幕也是一愣，那只牛头怪却是满脸狞笑，长戟朝着稍稍走神的海皇斩击而去。

　　这一击若是被击中，海皇必然陨落当场！

　　而这时，古丁终于出手，他一掌拍出，遮蔽了整片天地，在那只牛头怪的攻击击中海皇之前，将他捏成了粉碎。

　　牛头怪体内的十二万多颗混沌之心逸散出来，正准备朝着古丁飙射过去的时候，虚空之中又是一道红芒闪现出来，包裹住了混沌之心就准备遁去。

　　“给我留下！”

　　古丁一声暴喝，大手再次箕张，钳住了那一团红芒，将其捏了个粉碎。那原本被红芒包裹的十二万多颗混沌之心，也趁势钻入了古丁的掌心之内。

　　古丁大袖一卷，随手便将海皇收入了自己的神国之内，然后目光扫过四周，“是什么东西在装神弄鬼！竟然敢在我的面前强夺混沌之心！”

　　“桀桀桀桀……”一道森冷的声音从不知何处传递出来。

　　古丁精神力朝着四周扫荡而出，却一无所获，这让他微微皱起了眉头。

　　“人族小鬼，你闯入我的地盘撒野，还问我是谁？”那个声音依旧虚无缥缈。

　　“你的地盘？”古丁听了一挑眉头，“听你这意思，你是七原罪的普瑞德？”

　　“既然知道本座的名号，还不乖乖给本座跪下，将你体内的那些混沌世界全部献给本座！”

　　“原来七原罪的普瑞德是个连面都不敢露的胆小鬼，看来以后我要把这件事情宣扬出去了，让大家好好长长见识。既然普瑞德这么怂，估计其他六位也好不到哪里去，要不然怎么能被一起称为七原罪呢，你说是吧？”古丁语气里满是嘲讽的味道。

　　“卑微的人类，你这是在找死！”一声暴喝突然炸响，那个声音听起来愤怒而癫狂。

　　“你以为就你嗓门大，有本事你出来呀，来杀我呀！”古丁招手做出了嘲讽的动作，这一招嘲讽是他从多科特那里学来的。

　　用多科特的话来说，嘲讽是一门艺术，运用得当的话，有时候比杀了对方更让对方难受。

　　古丁找不到敌人所在，没办法动手，所以干脆选择了嘲讽。

　　“卑微的人类，本座很快会让你知道，挑衅本座的后果！”那个声音有些咬牙切齿了。

　　“我刚刚仔细想了想，不管你是不是七原罪的普瑞德，你不出现，大概有两种原因。一种是因为你压根就不能出现，还有一种原因是，你知道自己打不过我，所以不敢出现。”古丁一手托着下巴，在虚空之中漫步起来，仿佛完全没有将对方放在眼里。“我觉得吧，后者的可能性比较大！”

　　“人族小鬼，你很快会为你现在的话付出代价的！”

　　“既然你这样说的话，我想到了第三种可能，你只是暂时不能出现，所以你跟我说这么多废话，其实是在拖延时间！”古丁突然站定了脚步，给出了第三种推测。

　　“答对了，但是太晚了！桀桀桀桀……”

　　一道血芒从地底冲天而起，开始在虚空之中凝聚成一个血茧，然后快速化作一道人形。

　　那是一名看上去像是人族的青年男子，模样俊美至极，简直能与绯色相媲美，只是一双眼瞳却完全是墨黑色，没有一点眼白，看得让人心慌。

　　“本座七原罪——普瑞德。卑微的人类，你准备好承受本座的怒火了吗？！”俊美男子一副鼻孔朝天的藐视表情。

　　看到对方的出现，饶是古丁也眉头一皱。他觉得有些奇怪，因为以他得到的信息来看，七原罪是需要新的寄宿体才能转醒过来的。如果能够以现在这种情况自动成型，七原罪的封印就完全没有存在的意义了。而且，虚界也完全不需要大费周章去制造那么多寄宿体唤醒七原罪。

　　见古丁有些走神，“普瑞德”似乎也完全没有在意自己七原罪的身份，就发动了偷袭攻击。

　　看到“普瑞德”一爪朝着自己抓来，古丁立即回过神来，全力出手，重拳朝着对方轰击过去。

　　不管对手到底有着什么样的名头，坐以待毙从来不是古丁的性格，他直接就选择了应战。

　　古丁这一拳，没有丝毫留手，一万三千多个混沌世界，在虚界和物质界一样都有一百零八倍的加成效果，携带着无穷无尽的大道之力朝着对方轰击而去。

　　只是一拳，嚣张无比的“普瑞德”竟然被轰飞了出去。

　　古丁看到“普瑞德”手臂瞬间炸裂，整个人更是如同炮弹般被轰飞出去，也是一愣，但随即他便冲着对方喊了出来，“你根本就不是七原罪，你到底是什么人？！”


第1583章 七原罪的残念

　　在古丁全力一击之下不死，只是废了一条胳膊，其实对方的实力已经很强了。但是古丁却十分笃定，对方绝对不是七原罪。

　　他的理由很简单，七原罪合体之后，能够强大到与物质界大天道相抗衡的地步，单人的战力绝对不会差太多。

　　古丁虽然知道自己很强大，但他还是有自知之明的。他很确定，即便是十个自己融合在一起，也绝对承受不了大天道的一击。七原罪即便是个体战力，也绝对远在自己之上。

　　“咳咳咳……”“普瑞德”从一片废墟之中缓缓爬了起来，他的嘴角也在溢血，“没想到被你识破了，我的确不是七原罪的普瑞德，我只是他被封印前留下的一股残念……”

　　“你体内的大道之力只有三十多万个混沌世界的量级，如果我没猜错的话，你能够表现出来的战力，只能和你刚刚窃走的那三十多万颗混沌之心相当吧？”古丁给出了自己的猜测。

　　“没错，这都被你猜出来了……”残念脸上写满了无奈。“我也没想到，会遇到你这样的怪胎，正常人掌握的大道之力量级根本就没有超越十万个混沌世界以上的。你刚才的攻击，却已经超过一百万了……”

　　“我只是体质比较特殊罢了。”古丁目光盯在了残念身上，试探性地问道，“你既然是七原罪残念的话，应该很清楚你的本尊和其他的七原罪有多强吧？”

　　听到这个问题，残念嘴角微微扬起，“对于你这个问题，我也没有隐瞒的必要，我就告诉你实话吧。我的本尊和其他的七原罪成员，每一个都比你强无数倍，与你根本就不是一个量级的存在！就算你掌握的混沌世界数量比现在多十倍，多一百倍，在真正的七原罪面前，你依旧是蝼蚁一样的存在！”

　　古丁能听出来，残念的这番话并不是在故意贬低自己，或者是打击自己，而是在说出他的真实感受。

　　“你们压根就不知道七原罪到底有多强！”残念大声笑道。“七原罪的每一个成员，掌控的混沌世界数量都是无穷大的！”

　　“这怎么可能？！”古丁有些不太相信。

　　“没什么不可能的，我问你，你们物质界在大天道掌控范围内的有多少个混沌世界，你知道吗？”残念问道。

　　“这个不知道，应该有无数个吧……”古丁眉头微皱，给出了这个答案。

　　“那我问你，把这个数字分成七份，有多少个？”残念又问道。

　　“无数个，分成七份，也还是无数个……”古丁顿时明白了过来，“我明白了，七原罪掌控的混沌世界数量，就相当于大天道分成了七份，所以也是无数个！”

　　“没错！所以，不管你掌控多少个混沌世界，在我的本尊面前，永远都是蝼蚁！”残念满脸得意地笑道。

　　“谢谢你提供的这些信息，也让我想到了一个唯一能够解决掉七原罪的方法。”古丁也扯起了嘴角。

　　“你就吹吧！就算你修炼一辈子，也不可能是我本尊和其他几位七原罪的对手！”残念满脸嘲讽的表情。

　　“以我的实力，的确不是七原罪的对手。我解决他们的办法很简单，就是让他们永远的沉睡下去！”古丁说出了自己的打算。“所以，我打算在七原罪的沉睡地都留下一尊自己的分身镇守，击杀所有靠近七原罪沉睡地的天魔。”

　　“多亏了你提醒我，本来我还想着，就算放出来一两个七原罪，以我的实力应该也可以试着抗衡一下。打不过就逃走，以后变得更强了再来重新挑战。现在我明白了，将他们扼杀在沉睡状态，才是最安全的做法！”

　　“你……”残念听完半天说不出话来。

　　“谢谢你了，我现在就送你上路吧！”古丁说完，一个闪身出现在了残念身前。

　　残念在古丁之前的那一击之下，一身实力已经十不存一，根本无力反抗。古丁一掌拍在了残念的额头之上，残念自动溃散，原本被他偷走的三十多万颗混沌之心也没入了古丁体内。

　　这一战过去，古丁原本体内的四十多万颗混沌之心，暴涨到了八十八万多，只不过，炼化的数量却没多少增长，依旧停留在一万三千多颗。

　　解决掉了残念，古丁在原地分出一尊镜面复制体，然后才将海皇从神国之内放了出来。

　　“刚刚是什么东西偷走了我的混沌之心？！”海皇有些不爽地问道，原本他只要让这些混沌之心入体，以后就只需要炼化混沌之心，不需要继续获取了。

　　“是七原罪的残念……”古丁将事情的始末讲述了出来，也说出了自己从残念嘴中听到的，关于七原罪的真相。

　　得知自己的三十多万颗混沌之心最终成了古丁的囊中之物，海皇有些气鼓鼓的。

　　“鼓着腮帮子干嘛？你现在要这么多混沌之心又不能炼化，而且你的身体也有容纳上限，最多只能容纳十万八千颗，老老实实锻炼实战能力吧！等回去了，还是不到十万八千颗的话，剩余的数量我都给你补上行了吧！”古丁有些无语的摇头道。

　　听古丁这么说，海皇这才妥协，留下古丁的镜面复制体镇守之后，两人才朝着下一个七原罪的沉睡地赶去。

　　三个多月后，古丁和海皇两人终于赶到了第二名七原罪的沉睡地，沉睡的是七原罪中的贪食——格拉托尼。

　　这一处沉睡地人群聚集的情况和之前第一个沉睡地差不多，有一名四阶混沌之主，两名三阶混沌之主都在炼化混沌之心，还有上百名一阶和二阶甚至两名三阶混沌之主都守护在一旁。

　　古丁这次学聪明了，为了避免引出残念，他第一时间就将所有人拉入了自己的神国，然后才让海皇动手。不过，他并没有隔绝神国与外界天道的联系，所以所有人的实力都没有受到影响。

　　海皇这一次也进步了不少，花了半个小时左右，就将所有的敌人全部解决。他的身体也的确只能容纳十万八千颗混沌之心，多余的混沌之心想要钻入他的体内，却被屏蔽在了体外，最后被古丁吞吸进入了体内。虽然是自己体质的问题，海皇看向古丁的眼神还是有些小怨念。

　　倒是古丁自己也有些诧异，他体内容纳的混沌之心数量已经超过了一百万，竟然还是没有抵达容纳的极限。

　　接下来，古丁和海皇两人继续横扫剩下的七原罪沉睡之地，每横扫一个地方，古丁就留下一尊镜面复制体镇守。

　　就这样，两人花了一年半的时间，终于抵达了第六个沉睡之地……


第1584章 贪婪之罪——格里德

　　第六个沉睡地，是传说中七原罪中，贪婪之罪——格里德的沉睡之地。

　　古丁和海皇两人抵达这一片沉睡地的第一时间，目光就落在了那唯一一名盘坐的男子身上。

　　在虚界里，跟人类形态一模一样的天魔，古丁和海皇一路走过来还从来没见过，只见过类似的。但是那名盘坐的男子，分明看起来就完全像是一个人类，而且像是以肉身形态进来虚界的人类，而不是古丁他们这种灵魂状态。

　　还有一个值得注意的地方是，古丁和海皇两人都感应到了，对方表现出来的气息比古丁他们之前遇到的任何一只天魔都要强大。

　　“这个家伙应该就是那只逃走的五阶混沌之主乌拉卡了！没想到他的原始形态竟然跟人类一模一样……”古丁虽然不知道乌拉卡长什么样子，但看到对方的第一时间，就冲着海皇传音道。

　　“还是按原计划吗？”海皇问道，因为这一处沉睡之地，除了乌拉卡之外，周围有三名四阶还有一群一到三阶的混沌之主守护，整体实力比之前几个沉睡之地强得多。

　　“你休息，我来吧！”古丁知道海皇没把握所以才会这么问，再加上乌拉卡本身在五阶混沌之主里实力就算很强的存在了，如果真的冲海皇出手，自己未必来得及救下来。

　　古丁让海皇退到一旁，便直接展开了神国，将下方的一群天魔收纳进去，就连乌拉卡也没有例外。

　　就在古丁用神国将一群人都收入进去的时候，在外面的海皇则眉头微皱，一个闪身出现在了刚刚乌拉卡盘坐的地方。

　　“不对！七原罪的气息没有了！！！”一番仔细的探查之后，海皇突然惊呼出声来。

　　两人这一路走了五个七原罪的沉睡之地，击杀了十余名在沉睡之地炼化混沌之心的天魔，但是所有天魔都击杀之后，沉睡之地七原罪的气息是没有任何变化的，依旧残留着邪恶而危险的气息。但是这一个沉睡之地，在古丁用神国将一群人都掳走之后，海皇突然发现七原罪的气息不见了！

　　但是海皇发现这个的时候已经迟了，神国之内，收不到外界的消息。

　　古丁的神国之内，他正准备出手，却见乌拉卡缓缓站起了身来，丝毫没有任何惊讶地看向了自己。

　　“你和外面那小子应该就是这一年多来，横扫了另外五个七原罪沉睡之地的那两个人族吧？”

　　“你知道我要来？！”对于消息传递到乌拉卡耳中，古丁也并不是十分意外。

　　“没错，我等了你一些日子了。”乌拉卡笑着点头。

　　看着对方盯住自己的眼神，古丁不知道为什么心头莫名地升起了一股危机感。按道理说，以对方的实力，不应该会给自己带来这种感受的，就连之前遭遇七原罪的残影，自己都没有这种感觉。

　　古丁微微皱起了眉头，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你不是很清楚吗？你们将虚界的十二名五阶混沌之主斩杀了十一人，剩下那人就是我了，难道你还不知道我的名字？”乌拉卡摊开双手笑道。

　　“你不是乌拉卡，也不可能是乌拉卡。就算是乌拉卡炼化的混沌世界数量抵达了十万八千颗，也不可能让我察觉到危机感。”古丁十分笃定道，他的心头也已经隐隐有了答案。

　　听到这里，乌拉卡笑了，“你的感觉倒是挺敏锐的，不过我的确是乌拉卡，只是，现在还有了另外一个身份……贪婪之罪——格里德！”

　　听到这里，古丁眼瞳猛的一缩，虽然不太愿意相信这件事情，但古丁知道对方说的有极大的可能性是事实。

　　“上次在物质界一战，我早早就听到了古丁你的名字，那个时候的确有些不以为然。但是随着战争的进行，你的名声越来越大，而且其他五阶混沌之主也的确都失去了联络。所以为了安全起见，我下定了撤离的决心，并且在撤离之前，将你们物质界的一个队伍彻底吞没了下来。我体内的混沌之心数量也终于抵达了十万八千道，于是我带着自己的一群手下直接退回了虚界。”

　　“之后，我便将自己的手下分成了七个队伍，分别前往七原罪的一个驻地。我在格里德沉睡的驻地停留了下来。就在一周之前，我终于将原本体内的九万多混沌世界提升到了十万八千个。并且成功与格里德融合，成为了新一任的七原罪！”

　　“如果你早来一个多星期，或许我真的不是你的对手。但是现在嘛，古丁你会成为我作为新七原罪之后的第一块试金石！”

　　乌拉卡缓步从人群之中走出，直视古丁。

　　而古丁听完这番话则是眉头紧锁，他抵达虚界的这一年半，耽误在路上的时间的确有点太久了。乌拉卡在进攻物质界的时候，掌控的混沌世界数量就已经超过了九万，用一年半的时间将掌控数量提升到十万八千，倒还真的有可能。而且他的描述，也符合之前厄尔德所说的沟通七原罪的条件。

　　古丁至此，才终于相信乌拉卡真的成为了新的七原罪。这可不是什么好消息，甚至可以说是前所未有的坏消息。

　　如果换做遭遇七原罪普瑞德的残念之前，古丁对挑战七原罪可能还抱有一丝期待。但是从普瑞德的残念那里得到的信息，却让古丁知道了七原罪的强大，不是自己能够抗衡的。此刻的古丁，脑子里并没有与对方一战的想法，而是在疯狂思索着，该怎么让外面的海皇逃过这一劫！

　　一旦自己在神国之内被对方击杀，对方肯定会在第一时间撕开神国，追杀海皇，到时候海皇根本不可能逃得掉。

　　“怎么了？知道了我的真实身份，不想挑战一下吗？看你脸上现在的表情，似乎是在思索该怎么逃脱呢。”乌拉卡微微眯起了双眼，他瞬间洞察到了古丁的想法。

　　“传说中的七原罪，我当然想要讨教一下！不过，在此之前，我觉得还是隔绝掉外界的天道感应比较好一点！”古丁说着，便快速掐动了印诀，彻底隔绝了天道感应。

　　这么做，是他唯一想到的，有可能能够让自己翻盘的办法。如果隔绝掉对外界的天道感应，那么所有人都只能用自己体内的大道力量作战，无法获得混沌世界的加成效果。而论大道力量，古丁相信没有人能够超过自己！


第1585章 古丁VS七原罪

　　古丁隔绝天道感应，乌拉卡并没有阻止，他也没有撕破古丁的神国摆脱神国对外界天道的屏蔽，反倒是脸上始终带着淡淡的笑意。

　　“原来是天道之体，难怪你敢屏蔽外界的天道感应。”乌拉卡一眼就看破了古丁的体质，“那我就让他们陪你玩玩，看看你到底有多强！”

　　乌拉卡说着，双手开始快速掐出手印。

　　古丁眉头微皱，虽然并不知道乌拉卡这番结印会来什么效果，但赶在他完成结印之前解决掉其他人肯定没错。

　　古丁当即一掌拍出，整片天穹都被这一掌遮盖，下方的众多天魔避无可避。

　　“看来你还真是个急性子呢！”

　　就在那一只巨掌即将坠落下来的时候，乌拉卡的第三只手从左臂肩膀位置长出，一指朝着虚空之中巨掌点去。

　　一道金色厉芒射出，直接穿透了虚空之中古丁那道巨掌，整个巨掌也瞬间崩解。

　　而乌拉卡的结印动作，始终没有受到丝毫的影响。

　　看到刚刚那一幕，自己的攻击竟然那样容易就被对方瓦解，这让古丁心头一沉。刚刚那一击，他虽没有用全力，却也用了八成以上的力道。对方那么轻松就轻描淡写的瓦解，显然实力不在自己之下，甚至有可能更强。

　　“天道屏蔽，该不会对他无效吧……”古丁这个念头刚刚泛起，另外一边的乌拉卡已经结印。

　　只见上百名一阶到四阶的混沌之主，身上都开始冒出红芒。更让古丁诧异的是，他看到不少混沌之主在身上冒出红芒之后，身体变快速爆裂，陨落当场。

　　大概十秒钟的时间过去，上百名混沌之主，几乎全数陨落，最后只剩下五人还没有自爆，而他们体表的红芒也开始快速收敛回到体内。

　　在红芒收敛的过程中，古丁明显感觉到这五人身上的气息在快速涨大起来。原本这五人在神国的屏蔽之下，体内大道数量都不足一万，但是却在一瞬间暴涨到两万，三万，四万……一直暴涨到了十万以上，才堪堪停下。

　　这样诡异的一幕，让古丁看得也是有些目瞪口呆。

　　五人似乎完全丧失了自我意志，眼睛里都散发着刺目的血色。

　　“看来效果还不错，我原以为能活下来一两个就不错了，竟然有五个。”乌拉卡轻声笑道，然后抬头看向了古丁所在的方向，“杀了他！”

　　得到指令，五只发生了异常强化的天魔宛若疯魔般朝着古丁扑击过来。

　　古丁重拳接连轰出，一道道拳劲宛若重锤轰击而出，五只体型巨大的天魔不闪不避，就那么迎了上来。

　　重拳的轰击之下，五只天魔身体都被瞬间击穿，但是行动竟然没有受到丝毫阻碍，一瞬间就冲到了古丁身前。

　　古丁明显一愣，按理说，刚刚自己的攻击，即便是真的遇到体内拥有十万八千条大道的对手，也应该是瞬间击杀才对。自己以三十多万条大道攻击导致的伤势，对手是根本就没有办法修复的。但是眼前这五只天魔，却仿佛根本就没有受伤一样。

　　“你这攻击倒是不错，但想杀他们，还远远不够！”不远处，双手抱肩的乌拉卡冲着古丁笑着喊道。

　　而此时，五只天魔已经近身。

　　有两只都是利爪朝着古丁的面门撕扯而来，另外三只都是张开大嘴，朝着古丁咬了下来。

　　“滚！”

　　古丁一声暴喝，体内大道之力汹涌而出，瞬间将五人全部震飞了出去。

　　这一次，古丁没有对五人同时发动攻击，而是选定了其中一只体型较小的天魔欺身上去，重拳接连轰出，只在刹那之间，就轰出了上万拳，拳头覆盖了那只天魔身上的每一处，没有一个位置有所遗漏。

　　下一瞬间，蕴含着三十多万条大道之力的拳劲一道道在那只天魔体内爆发，那只天魔的身体快速扭曲变形，直至最终，彻底湮灭。

　　看到这一幕，古丁才终于松了一口气，这五只天魔不是不能击杀，只是必须轰杀成渣才会死！

　　他转身又朝着第二只天魔扑击过去，依旧是上万拳轰击在了第二只天魔的身上，第二只天魔也瞬间陨灭。

　　紧接着，第三只，第四只，第五只都被古丁以同样的方法干掉。

　　看着最后一只天魔的身体崩解溃散，古丁终于松了一口气，但就在这时，古丁的背后传来了掌声。

　　他身体略显僵硬的转身过来，乌拉卡表情很高兴的在鼓掌。

　　“很精彩！我不得不承认，古丁你的实力很强，甚至远比我之前见过的所有拥有天道之体的人都要强！正常的天道之体，哪怕是圆满的天道之体，体内拥有的大道数量也只是十万八千条，在物质界，他们能够掌控的大道，可以获得三十六倍的加成。但是你，体内拥有的大道数量却是圆满天道之体的三倍，虽然我不知道你是怎么做到的，但这不重要。如果我没猜错的话，你在物质界能够掌控的大道数量，应该可以获得一百零八倍的加成吧？”

　　古丁听到乌拉卡的分析，心中有些惊讶，但他没有说话。

　　见古丁不愿意回答自己的问题，乌拉卡也不生气，自顾自的继续说道，“在这神国之内，屏蔽了天道感应，每个人都只能运用自己体内的大道力量。我对刚刚那群家伙动了些手脚，给他们体内注入了十万八千条道则。按理说，以你体内三十多万条道则的攻击力，落在他们任何一人的身上，他们都应该瞬间陨落。你可知道，他们为什么还能行动如常？”

　　“因为他们已经死了。”古丁给出了自己的答案，这也是他刚刚在战斗的时候一直在思考的问题，以自己的攻击强度，对方五人不可能还活着，而且更不可思议的是行动没有受到任何影响。

　　“聪明！”听到古丁的答案，乌拉卡一挑眉头，然后给出了详细的解释。“我在一开始对他们动手脚的那一瞬间，所有人都已经被抹杀了，剩下的只是皮囊。至于爆体而亡的那些，只是因为皮囊不够强。剩下的五人，皮囊足够强大，承受了道则的注入。所以，成为了我的傀儡。”

　　“只是我也有一个问题，即便是死人，身体能够承受的攻击强度也是有限的。为什么承受我的攻击之后，他们的身体还能保持常态不崩解？”古丁提出了自己的疑惑。

　　“傀儡是不会感觉到疼痛的，而且有我的道则作用，只要道则不被轰散，他们的皮囊始终不会崩解。”乌拉卡还是满足了古丁的好奇心，给出了答案。

　　“还有一个问题是关于你的。”古丁盯住了乌拉卡，现在没有旁人在，整个神国里只剩下他们两人。

　　“我喜欢有求知欲的人。问吧，我会尽量满足你的好奇心的。”乌拉卡唇角微微扬起。

　　“我的神国屏蔽，应该对你无效吧？”古丁提出了这样一个问题。


第1586章 死亡十三重奏

　　听到古丁的问题，乌拉卡歪着脑袋打量起他来，半晌才开口问道，“你是怎么发现的？”

　　“很简单，道则不可能凭空产生，而且我已经用神国屏蔽了外界的天道。但你的手印依旧可以给刚才那群家伙加持道则，而你的身上没有任何道则波动，那些道则明显不是从你身上输出的，更像是凭空产生的。唯一的解释就是，你在我屏蔽了天道的情况下，依旧沟通了天道，将道则输入了那群人的体内。”古丁给出了自己的解释。

　　“我特意避免自己出手，本来是想看看等真相揭晓的时候，你脸上会是什么样的表情。却没想到，直接被你揭破了谜底。真没意思！”乌拉卡脸上终于露出了与笑容无关的表情，他此时看上去似乎有些懊恼。

　　识破了乌拉卡隐藏的真相，古丁开始撤去神国。

　　看着神国消散，乌拉卡也没有阻止。

　　而神国之外，海皇正满脸期待地等待着，看到古丁的时候，他原本一直担忧的心情总算放松了下来。但看到古丁对面不远处依旧站立的乌拉卡，他又皱起了眉头。

　　“古丁，沉睡之地七原罪的气息已经消失不见了，应该是有人唤醒了七原罪！”海皇立马冲着古丁传音道。

　　“我知道！”古丁一个闪身退到了海皇身旁，“逃回物质界，不要回头！”

　　话音落下，没等海皇反应过来，古丁一把抓住了海皇的手臂，另外一手撕裂了空间，然后将他甩了进去。

　　一直到空间弥合，乌拉卡都没有出手阻拦。

　　“看样子，你是抱了必死的决心。”

　　“死的有可能是你也说不定呢。”送走了海皇，古丁终于稍稍安心了下来。

　　“看来你跟普通人也没什么太大区别，临死之前还是一样会耍嘴皮子。”乌拉卡摇头笑道，“如果我认真起来的话，你连出手的机会都没有，就会被我秒杀。”

　　古丁知道对方说的是实话，七原罪，每一个掌握的混沌世界数量都是无穷的，如果论大道之力，一根手指头都可以碾爆自己。

　　“不过，我挺欣赏你的，我见过物质界不少生灵，你是第二个让我欣赏的人。如果给你足够的时间，说不定你真能成长起来，抵达能够与我抗衡的地步。所以，我给你一次出手的机会，把你最强的招式拿出来。这样，你死也会死得安心一点。”乌拉卡虽然是七原罪，却也有些爱才之心，不太愿意直接抹杀古丁。

　　“我想知道，第一个让你欣赏的是谁？”古丁笑着问道。

　　“那个家伙叫盘古，在一切初始的混元时代，将我们七原罪打败，并且封印起来，就是他做的！不过，你可比他弱太多了，完全不在一个层面上。”乌拉卡说出了古丁从未听过的历史。

　　“那个叫盘古的家伙，比你们七原罪还要强？！”古丁觉得有些不可思议，关于七原罪的事情，他也是不久前才知道，只知道七原罪陷入了沉睡状态，但是为什么陷入沉睡，有什么样的历史故事，这些古丁都是不知道的。

　　“倒也不是他实力比我们强，他身融物质界大天道，与我们七原罪合体实力其实是相当的。只不过，那一战我们还是输了……”乌拉卡摇头，但没有进一步解释下去，“行了，故事就讲这么多吧，我是看在你即将陨落的面子上，才跟你说这么多。现在，发出你的最强一击，然后我会送你上路！”

　　“好吧！”古丁也没有多说什么，他的双手开始快速掐出印诀。

　　数秒之后结印，一尊尊分身不断凝聚成型，数量足有三十二万四千人之多。

　　看到古丁做出这么多分身，而且每一道分身气息都跟古丁本尊一模一样，这让乌拉卡也看得眉头一挑。

　　“人数是不少，但如果你的招式只是这样的话，那可就要让我失望了。就算人数再多一百倍，我一巴掌也可以拍死你们全部。”乌拉卡双手抱肩地给出了自己的评价。

　　“别着急，我的招式还没有完成呢。”古丁咧嘴一笑。

　　三十多万名分身在古丁的领导之下，开始快速掐出新的印诀。

　　在乌拉卡的诧异之中，一块块晶体不断在虚空之中凝聚成型，只是几秒钟的时间，就凝聚成了半颗恒星大小的透明镜面。

　　但是，这还没有结束，古丁和一群分身依旧在快速掐动印诀，一块块更大的镜面不断凝聚成型。

　　大约十多分钟过去，古丁一群人制造了十二层镜面，最小的是最开始制造的那个，有半颗恒星大小，最大的是最后制造的那一块，镜面直径堪比一个星域直径。

　　在完成这些之后，古丁走到最前面的那块镜面之前，又掐出手印，制造了一个直径只有十米的镜面，但这一次制造的镜面厚度的比例也比其他几个镜面大得多。

　　“这一招耗费的时间简直令人发指，现在应该准备好了吧？”乌拉卡有些无语地问道，他没想到古丁这一准备就准备了十多分钟。如果不是看到古丁脸上那认真的表情，他都要以为古丁是在给逃走的海皇拖延时间。

　　“还有最后一道工序，稍等！”古丁说完，再次和分身一起掐动印诀，一道道天道秘纹加持在了十三块镜面之上。

　　数分钟之后，天道秘纹加持完毕，原本透明的十三块镜面，此刻都显得玄奥无比。

　　任何一块镜面，如果拿到物质界去，恐怕都可以当成是至宝来出售了。

　　“没想到，这么短的时间，竟然让你鼓捣出来一件组合的天道兵器。”乌拉卡看着镜面上的天道秘纹，虽然还不清楚这些镜面到底是什么用途，但他大概猜到这东西应该是一件武器。

　　“有分身帮忙才能做到这么快，如果让我自己来，那就不知道要用多久了……”古丁摇头笑道。

　　“已经完成了吗？”乌拉卡显得有些跃跃欲试，古丁准备了这么久，况且看这件组合的天道兵器，再加上古丁这么多的分身，应该是很厉害的招式，他对此很是期待。

　　“完成了，我可以发动攻击了。”古丁点头，“就要看你有没有准备好了。”

　　“我准备好了，来吧！”乌拉卡满脸兴奋。

　　“这一招，我刚想好名字，就叫做——死亡十三重奏！”古丁说完，一个闪身出现在了最后一块镜面之后，调整了一下镜面角度，锁定在了乌拉卡的身上之后。

　　古丁的本尊和三十二万四千名镜面分身，都全力朝着最大的那块镜面轰击而去……


第1587章 乍现的红莲

　　虚空之中，数十万道攻击同时轰击在了第一块最大的镜面之上，然后透过第一块镜面，被集中射过第二面镜面，然后是第三块，第四块……在镜面的转换之下，那数十万道攻击通过一层层镜面开始快速融合，攻击产生的光束经过一层层融合，直径也越来越小。

　　而光束所经过的镜面，也开始一块块出现裂纹，很显然，这个招式已经没有办法再去用第二次了。

　　事实上，即便这件天道兵器没有任何损坏，古丁也已经没有余力去做出第二次攻击了。他体内的大道力量已经在这一招之下完全被抽空，几乎涓滴不剩。

　　看到这样一道攻击袭来，饶是乌拉卡也脸色微变。

　　古丁本尊，掌控的混沌世界数量经过这一年半的时间已经有所提升，抵达了一万四千多个。在一百零八倍的加成之下，堪比掌握了一百五十多万个混沌世界的超级强者。

　　但是古丁这一招，让三十多万个分身同时叠加攻击，这一击如果完全融合，不算任何损耗的话，堪比将古丁的攻击又增幅了三十多万倍，将攻击强度提升到了近五千亿个混沌世界的强度。这个数量级就完全攀升到另外一个恐怖的层次了。

　　看到攻击最终完全融合，凝聚到了最后一个镜面，古丁终于稍稍松了一口气，他一直担心这一招的中途某个镜面会崩碎，那就彻底功亏一篑了。这一套镜面的尺寸大小，还有放置的间距，都是开发招式的时候让海皇帮忙设置的。虽然经过了海皇的精密先计算，但这次是他第一次真正全力用出来，所以心里也难免有些忐忑。

　　最后一块镜面之内，攻击还未发出，但那处于孕育之中的气息强度就让人莫名的心颤。

　　就连古丁自己都无法估量，这一击到底威力会是怎样。

　　而被镜面锁定的乌拉卡，却依旧没有任何动作，只是双手抱肩站在原地，不过脸上的兴奋之色已经有些难以掩饰了。对于这一击，他不但没有丝毫畏惧，反倒有些期待。

　　这一击的威力，明显已经超越了混沌之主的范畴，乌拉卡自己也很想知道，这种强度的攻击到底能不能对自己造成伤害。

　　最后一块镜面之内，能量转化很快抵达了极致状态，整个原本呈透明状态的镜面，化作了全金的颜色，朝着四面八方散布着刺目的金芒，宛若一颗恒星挂在虚空。

　　随着镜面越来越亮，就连古丁都忍不住微微眯起了双眼。但就在这时，金芒的亮度抵达了顶点，一道直径十米的金色冲击波从镜面之中喷涌而出，目标直指被锁定的乌拉卡。

　　看到这样一击袭来，乌拉卡也没打算闪躲，他依旧傲立于原地，朝着虚空之中伸出了一只手。

　　金色的巨大冲击波只是一瞬间就抵达了乌拉卡的身前，狠狠与乌拉卡的手掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　虚空之中，一道剧烈的爆炸声炸响，冲天的金芒炸开，像是恒星爆炸般壮观而瑰丽。

　　一道道冲击波朝着四面八方宣泄开来，将整片虚空之中的道则都彻底排斥得宛若虚无一物的真空。

　　那冲天的金芒持续了良久才渐渐黯淡，而爆炸的声响也终于弱了下来，在冲击波的洗刷之下，原本褪得一干二净的各种大道也终于再次充斥整片虚空。

　　古丁目不转睛地盯住了乌拉卡之前站立的方向，眼睛连眨都不肯眨一下，他在等待着金芒彻底散去，看看乌拉卡在这一击之下是否还活着。

　　至于为什么不直接逃离，原因很简单，如果乌拉卡在这一击之下没死，古丁压根就逃不掉。要是乌拉卡死了，那古丁压根也不用逃了。

　　过了许久，金芒才终于彻底散尽，看到金芒包裹之下的情景终于显露出来，古丁眼瞳猛的一缩。

　　虚空之中，乌拉卡依旧保持着站立的姿势，他的身上没有任何伤口，甚至用来防御的那只左臂都完好无损。只是左臂的袖口从手腕位置到手肘的部分都消失不见，将整个左手露出了半截来。

　　“竟然连他的防御都无法破除吗……”古丁眉头微皱，他知道这一次自己是彻底败了，压根没有任何翻盘的机会。

　　乌拉卡缓缓放下了手，他遥遥看向了古丁所在的方向，“这一击相当不错，竟然连我的袖口都轰没了！除了盘古之外，以前还从来没有人能够碰到我们的衣角，你算是第一个了。”

　　“我输了……”古丁坦然承认了自己的失败，认输不是他的性格，但他已经无力再战，而且对方的强大让他完全看不到对抗的希望。

　　“现在知道你和我的差距了吧？”乌拉卡得意地笑道。

　　古丁默然不语。

　　“既然你已经见识过我的伟大，那就跟我签订契约，成为我的仆人吧！我很看好你！”乌拉卡朝着古丁所在的方向伸出手来。

　　古丁抬头看向了乌拉卡，“你从一开始就一直不肯杀我，故意在我面前炫耀你的强大，甚至不惜透露一些隐秘的信息让我知道，就是想让我臣服于你吧？”

　　“你很有潜力，我想将你培养成我们七原罪集合体的最终寄宿体。我相信，只要给你足够的时间，哪怕盘古还活着，到时候我们也能联手击败盘古，掌控整个物质界！上次我们败北，就是因为没有一个足够强大的寄宿体，限制了我们的实力。而大天道的寄宿体盘古，却是天道之体圆满的体质。只要你投靠我们，我有信心能够赢！”乌拉卡终于说出了自己的真实目的。

　　“谢谢你的看好，但我没兴趣，要杀就杀吧。”古丁直接拒绝了乌拉卡的提议。

　　“古丁，你如果答应的话，等我们入侵物质界，你的家人和朋友都可以活下来，我可以保证他们的安全。如果你选择拒绝，我现在就会杀了你，等我们入侵物质界之后，我还会杀掉你的家人和朋友，一个不留！”乌拉卡出言威胁道。

　　“别废话了，如果我的家人和朋友死在了对抗天魔的战场上，那就是他们命中注定如此，我没什么不可接受的。我相信他们也已经都有了足够的觉悟！”古丁还是想也不想就给出了这样的回答。

　　“既然如此，那我只能杀了你了！”话音落下，乌拉卡正欲挥手而出。

　　虚空之中，突然一道血色红莲凭空出现，绽放开来，将乌拉卡整个人包裹了进去。

　　“走！”

　　一道声音在古丁耳边响起，下一瞬间，他的手臂便被人抓住，朝着远处遁去。


第1588章 老爹再现

　　“老爹？！”

　　看着对方的侧脸，蓝色的眼珠，褐色的头发稍微有点自然卷，再加上满脸的胡茬子，古丁忍不住惊呼出声来。他没想到自己会得救，更没想到救自己的会是从小将自己养大的老爹普罗米修。

　　“你怎么会在这里？”古丁连忙问道。

　　“我在物质界听说你闯进虚界了，就连忙赶过来了。”普罗米修扭头过来看向了古丁，眼神中有几分温热，“找了几个七原罪的沉睡地发现都被你清理干净了，所以我找到乌拉卡所在的那片区域之后，就在附近潜伏了下来，等着你的到来。那个乌拉卡实力比我强，要不然早在他炼化十万八千个混沌世界之前，我就将他清理掉了。”

　　“你现在的修为已经是四阶混沌之主了？！”古丁觉得有些不可思议，按照古藏所说的，普罗米修的实力应该比他要弱才对。而古藏等人的修为，是自己前段时间才提升到四阶混沌之主的。

　　“我有些特殊际遇，等有时间再详细跟你们解释！”普罗米修这次没有详细解释。

　　“刚才那朵莲花是什么东西，应该困不住乌拉卡多久吧。”古丁又问道。

　　“那是红莲业火，现在他应该没工夫找我们麻烦，但是我们必须尽快回到物质界！”普罗米修说完又补充了一句，“有什么问题等回去以后再问吧，先专心赶路！”

　　“好吧……”古丁原本还打算继续询问，见普罗米修都这么说了，也只好答应下来。

　　两人花费了近半年的时间，终于赶到了出口位置。

　　回到飞船的时候，就连海皇都有些诧异，因为他也是刚刚回来不到一天，而他走的是最短的路线。

　　见人都到齐，海皇立即启动了飞船，远离了虚界的传送口。

　　飞船上，气氛略显尴尬，古藏和普罗米修两人各自坐在沙发一端，陷入了沉默。

　　一个是生父，一个是养父，古丁也只能赔笑，不好多说什么。

　　古丁的母亲埃伦娜见状，开口缓和了气氛，“小米，我俩也好多年没见了吧。”

　　“嫂子……”普罗米修对埃伦娜还是心怀敬意的，听她开口，也不好再绷着脸了。

　　“我们夫妻俩还得谢谢你，帮忙将古丁养大，还教得这么好。”埃伦娜笑道。

　　“哪里，他能有现在的成就，都是他自己努力争取来的，跟我没太大关系。”普罗米修笑着摇头。

　　“明明是我俩血脉优秀，生得好，跟他有一毛钱关系。”一旁的古藏低声嘀咕道，埃伦娜听到用力掐了他的腰间肉一下。

　　古藏顿时闭口不言了。

　　埃伦娜和普罗米修则是闹起了家常。

　　见古藏和普罗米修两个人脸色稍微好一点了，古丁也终于过来开始询问普罗米修之前发生的事情。

　　“老爹，我掌控女娲混沌世界的时候，搜索了整个混沌世界，就发现你已经不在了。你当时已经来物质界了？”古丁问道。

　　“嗯，当时我在女娲混沌世界，遭遇了一只天魔，从他嘴里逼问了出一些信息，得知了七原罪的事情。七原罪的事情，在虚界其实不算隐秘，稍微有点路子的人都知道。知道这件事情之后，我就立即离开了女娲混沌世界，进入了物质界四处找寻七原罪的各种信息。”

　　“一次巧合之下，我从一名老者手里买来了一张祖传星图，他说那张星图与七原罪有关。我抱着怀疑的态度将星图买了下来，然后找到了一处战争遗址。”

　　“经过一番探查之后，我发现那一处遗址是真的与混元时代的那场战争有关。之后的几年时间，我一直在那片遗址中逗留，想要找到对抗七原罪的方法。结果，我无意中得到了一份传承。”

　　“在那份传承之下，我的修为一路突飞猛进，很快飙升到了四阶混沌之主的层次。而且，我也得到了一朵红莲业火的火种，将其一直孕养到现在。”

　　“红莲业火？是能够燃烧罪孽，罪孽不消，火焰不灭的那种业火吗？”听到这里，海皇忍不住问道。

　　“没错，红莲业火由于其特性，就是天魔的克星。就连七原罪也不敢轻易沾染，因为红莲业火对他们天魔来说就像是剧毒之物，会一直灼烧他们的本体。”普罗米修点头解释道。

　　“就是你之前用来救我的那朵红色莲花？！”古丁连忙问道。

　　“是的，那是我用红莲业火开发的一个招式。”普罗米修神色之间略显惋惜，“可惜，我只养成了一朵业火，用掉了就没有了。”

　　“红莲业火对七原罪到底有什么效果？”古丁接着问道。

　　“会一直对他们造成持续伤害，他们必须不停的用大道之力修复灼伤的位置，他们在战斗中使用的大道之力越多，红莲业火的灼烧就会加剧，对他们造成的痛苦也会越加剧。所以，不想加深疼痛感，他们会尽量避免出手。这也是为什么，之前我们逃走，乌拉卡没有追上来。”

　　“但是，如果七原罪合体的话，他们是可以直接灭掉红莲业火的。”普罗米修也说出了红莲业火的缺陷，“所以，乌拉卡应该会集合其他天魔，好尽快催生新的七原罪合体。”

　　“他培养新的七原罪应该需要不少时间，整个虚界，几乎所有四阶和五阶混沌之主都被我们杀光了。想从三阶提升上去，难度不是一般的大，而且短时间几乎不可能完成。”海皇稍稍觉得有些庆幸。

　　“虽说短时间物质界还是安全的，但我们想要从根本上解决问题，还是要找到能够对付七原罪的方法！只有解决掉七原罪，物质界才能真的安全。”米可的话直指问题的核心。

　　“我跟乌拉卡交过手，七原罪的强大，不是我们可以想象的，他们掌控的混沌世界数量几乎无穷无尽。即便我将体内的上百万颗混沌之心全部炼化完成，能赢的概率也几乎为零……”古丁说出了一件自己不太愿意承认的事实。

　　“七原罪这么强？！”古藏忍不住惊呼出声来。

　　“古丁和乌拉卡交战的时候，我也在，我看到了古丁的那一招。堪比数千亿混沌世界力量的叠加，但依旧连乌拉卡的防御都无法破除。”普罗米修面色严肃的解释道。

　　其他人听完，都陷入了沉默。

　　片刻过后，古丁看向了普罗米修，“老爹，你还能找到那个混元时代大战的遗址吗？！”

　　“我可以带你们去，但是那个地方这几年几乎已经被我搜遍了，除了我得到的那个传承之外，就没有其他发现了。”普罗米修有些无奈道。

　　“没关系，带我们去看看！”古丁还是决定前往遗址探索一番。


第1589章 史前遗址

　　半年之后，梦想号终于抵达了普罗米修所说的那一处史前遗址。

　　这一处遗址，位于一处隐藏的时空裂缝背后，如果不是普罗米修有星图，恐怕任谁都找不到这个遗址的所在，因为还没有人会无聊到乱钻时空裂缝玩。

　　一行人跟在普罗米修的身后，钻入了时空裂缝之内，然后进行了三十多次空间跳跃，终于找到了那一处遗址。

　　这一片遗址，是一个巨大无比的残破大陆。

　　“从边缘断裂的痕迹来看，这片大陆应该只是原本战场的一部分，应该还有其他部分散落在其他地方。”古丁一眼就看出来这一点。

　　“我也是这么想的，但是我得到的地图，只有这一片大陆的位置，周围一定范围内我也找寻过，没有找到其他类似的大陆。”普罗米修点头表示赞同，也说出了他探索过的事实。

　　“老爹你既然仔细探索过这片大陆，那我们也不用浪费太多时间在这里，就再简单扫荡一遍吧，看看有没有什么被遗漏的地方。”古丁还是相信普罗米修的能力，重新扫荡一遍，只是怕他有所遗漏。“大家扫荡完成之后，有什么发现或者有什么疑惑的话，都可以提出来。”

　　话音落下，古丁海盗团一行人各种探测手段齐出。

　　古丁的眸子变成了墨黑的颜色，这是他开发出来的大道之瞳，可以用来探索道则本源。

　　莉莉娅特一双瞳眸变成了紫金颜色，朝着四周望去，她的一双瞳眸如今已经进化成了近乎天道神兵的存在。

　　贝卡则是取出了自己的吉他，自顾自的弹奏起来，但是只有一道道无声的波纹荡出，没有任何声音。

　　海皇用的也是不同于精神力的探测之法，在整片大陆上构建了一个巨大的虚拟网络，几乎每个网络的节点所能看到和听到的一切，都会被他搜集起来。

　　其他人，大部分用的都是精神力探测之法。

　　经过仔仔细细的多次扫荡之后，大部分人都摇头收回了精神力。

　　整片大陆残留的大道气息已经极为微弱了，也没什么特别的地方。

　　很快，海皇，贝卡，还有莉莉娅特三人也都放弃了探查，他们同样一无所获。

　　唯有古丁，一双眼瞳依旧漆黑如墨。

　　“古丁，你有什么发现吗？”一旁的莉莉娅特忍不住问道。

　　古丁的眼瞳这才缓缓褪去了颜色，“这片大陆，地面上的战争痕迹几乎已经快要被时间抹除了。越往地底，残留的大道之力就越强。但是最深处的地心位置，大道之力也逸散了大半。所以我推测，这个地方应该不是当初战场的核心区域。”

　　“核心的战争区域，残留的战斗痕迹应该比这里多，而且如果真的是盘古与七原罪战斗的区域，残留下来的痕迹，不是那么容易被时间抹除掉的。而且核心的战争区域，因为有盘古和七原罪的印记残留，整片大陆内部的大道之力的逸散速度也会被大幅度的压制，绝对不会像这片大陆一样，几乎灵性尽失。”

　　古丁给出了自己的观察结果和分析，众人听了也都连连点头。

　　“那你的意思是……”莉莉娅特抬头冲着古丁问道。

　　“找其他的大陆碎片！如果能够找到当年战争的核心区域，说不定会让我们有所收获！”古丁说完转身看向了海皇，“如果我用时光回溯将这片大陆的画面还原到被切割之前，让你看到完整的分裂画面，你能通过这片大陆现在所在的位置，计算出其他分裂出来的部分的时空坐标吗？”

　　“我不太确定，因为变量太多，而且通过画面观察到的数据未必足够精准，但是可以试试！”海皇虽然没什么把握，但还是想要尝试一下。

　　“行，那我们就试试看！”

　　召唤出了数十万个分身，古丁和分身一起快速掐动印诀，制造了一个巨大的立方晶体。那立方晶体，足有一颗恒星大小，通体成透明状态。

　　就在众人都诧异古丁想要做什么的时候，古丁和分身又一起快速掐出了印诀。随着繁杂的印诀掐出，众人脚下的整片残破大陆被投射进入了透明立方体中，那感觉就像是在看裸眼立体电影。

　　随着古丁和分身印诀的继续掐出，立方晶体之内，那残破大陆的时间开始快速倒流起来。

　　众人甚至能够隐约察觉到，随着时间的回溯，整片大陆的生机在修复。

　　时间过去了数个小时，众人都眉头微皱，因为至此，时间还没有回溯到大陆切割的时候。

　　一直到第十一个小时的时候，立方晶体之内的画面终于发生震荡了，整片大陆开始快速上升，一直上升了许久才止住了势头，在一声轰隆的爆裂声过后，与另外一片大陆拼接到了一起。

　　众人都目不转睛地盯着立方晶体之内投影的一切，古丁此时已经是满头大汗，一身大道之力近乎进入了透支的状态。

　　而这时，画面也终于再次拔高，露出了原本整个完整的大陆。而战场的中心位置，始终被一股迷雾笼罩，甚至连声音都没有透露出来分毫。

　　古丁突然喷出一口血来，整个画面突然崩解消散，就连巨大的立方晶体，也被炸开了一条条裂纹。片刻过后，那一条条裂纹延伸开来，整个立方晶体终于彻底崩塌。不仅如此，古丁的分身也一个接一个的消散不见。

　　一旁的古藏立马扶住了古丁，埃伦娜也立马上前问道，“没事吧？！”

　　“没事，只是消耗过度，稍微受了点反噬……”古丁摆了摆手，然后取出药剂快速喝下。

　　多科特走上前来，一把抓住了古丁的手腕，“还好，这次反噬没有伤及根本。但你这段时间需要好好休养了，短时间内是没有办法跟人动手了。”

　　古丁则是扭头看向了海皇所在的方向，“海皇，能推算出来吗？”

　　“应该可以推算出来大概位置，我先算算看！”海皇当即将心思全部放在了计算上。

　　三天之后，古丁的伤势终于稳定了下来，也开始进入恢复的阶段，一身大道之力也恢复得七七八八了。而海皇也终于将众人召集了起来，因为，他已经完成了计算，推算出来了其他几个大陆的大概位置。


第1590章 第二片大陆

　　梦想号的主舱里，古丁海盗团的众人齐聚一堂，都耐心听着海皇的讲述。

　　“整个战场，最终被分离成了十三块，我们现在所在的这一块，是最边缘的几块之一，也是最小的一块，甚至还是被崩得最远的一块。”

　　“核心战场，应该在最中间那三块大陆碎片中的某一块上，也有可能在三块大陆的交界位置，跟三块大陆都有联系。”

　　“那三块大陆，根据我的计算，都坠落进入了不同的时空。其中从空间距离上最近的，是这一块！”海皇指着虚拟投影上的一块红色区域道，“我们可以先从这一块大陆进行探索，如果没有收获在进入第二块大陆，这片蓝色区域。如果第二块依旧没有收获，那我们就只能进入最后的第三块大陆了，就是最后这片绿色区域。”

　　“如果三块上都没有找到我们想要的收获呢？”比格提出了这个问题。

　　“那就将剩下的几个碎片大陆一一找过去！”没等海皇回答，古丁给出了这个问题的答案。“我们要的不是传承，要的是自己给自己信心。再强大的传承，也只是工具。不要想着依靠工具去战胜敌人，要让自己从根本上变强，才是真正战胜敌人的方法。所以，大家得失心也不要太强。就算所有大陆都找过去，还是没有找到战胜七原罪的方法，我们也不能灰心，更不能放弃。我们背后站着的，是整个物质界，如果我们都放弃了，物质界将没有任何人能够抵抗七原罪。”

　　“对不起，船长。”比格听完低下了头，他确实有些丧失信心。

　　“我们能赢的，相信我！”古丁拍了拍比格的手臂笑道。

　　“大家都没有异议的话，那我们就出发了！”海皇说完目光扫过众人一圈，见没有人说话，转身朝着驾驶舱走去。

　　五个多月的时间很快过去，梦想号飞船终于抵达了海皇计算的坐标位置。

　　古丁至此掌控的混沌世界数量已经超过了一万五千，海盗团的其他成员，依旧处于巩固修为的阶段，都没有继续炼化混沌之心。

　　一行人都从闭关状态被海皇唤醒了过来。

　　“根据我的计算，空间坐标应该就在这个区域，大家可以下船了。”

　　古丁海盗团的众人从飞船之中鱼贯而出，海皇将飞船收了起来。

　　“我刚才探测了一下，这附近有好几处时空裂缝，大家可以分四组，各自找一下，看看到底是哪一个！不管找没找到，三个小时之后都回来现在这个位置集合！”

　　一群人很快分了四组，古丁和伊丽莎白自然是在一起的，玛莉也拉着古丁的袖口不肯松开，古藏也拉着埃伦娜跟古丁站在了一起。普罗米修见状，只好选择其他队伍。

　　二十人，很快分成了四组，每队五人，各自朝着一处时空裂缝奔去。

　　古丁带着几人一头就扎进了时空裂缝里。

　　时空裂缝之内，是一片与之前的空间差别不大的虚空。

　　几人站立在虚空之中，精神力都各自扫荡而出，古丁双瞳也再次变成黑色，朝着四周望去。

　　“这片时空极不稳定，随处可见时空风暴，对我们的探测造成了极大的干扰。”古藏眉头微皱道。

　　“我们退出去吧，不用等三个小时了。”古丁扭头冲着古藏几人道。

　　“你确定这片时空里没有吗？”伊丽莎白问道，“要不然我们仔细探索一下吧，反正还有三个小时。”

　　“不用探索了，那个大陆就在这片时空里。既然已经知道了，就没必要等三个小时，回去将他们喊来就行！”古丁摇头笑道。

　　“古丁哥哥，你探测到了那片大陆？”玛莉也有些奇怪。

　　“嗯，看到了，我的这种瞳术，是可以直指大道本质的，所以时空风暴和时空的破碎折叠并不造成干扰。”古丁点头。

　　“不用先去看看确定一下吗？”埃伦娜问道。

　　“不用耽误那个时间了，将他们叫来一起探索就好。”古丁当即带着一群人离开了时空裂缝。

　　出了时空裂缝，古丁便召唤出了三个镜面分身，分别朝着另外三个裂缝疾驰而去。

　　没过多大会，海皇他们三组人都在古丁的分身带领下赶过来了。

　　“你这么快就找到那片大陆了？！”就连海皇都有些诧异，他们进去才不到三分钟，就被古丁叫回来了。

　　“嗯，走吧！”见众人都到齐了，古丁收起了分身，再次带着众人闯进了时空裂缝里。

　　一进入时空裂缝，海皇就连忙点头，“从这片时空的稳定度来看，那片大陆在这里的可能性极大。”

　　“怎么看出来的？”莉莉娅特有些不明所以地问道。

　　“因为我们要找的这片大陆，质量是极大的，大到足以影响到时空的稳定度。所以这里会出现时空风暴横行，各种时空碎片飘散这些状况。”海皇解释道。

　　“跟我来！”古丁一双黑瞳再次开启，带着一群人朝着一个方向疾驰而去。

　　一路上，他们用的都是飞行，没有使用空间跳跃，因为在这种时空不是太稳定的地方，空间跳跃有可能撕裂空间，被传送到其他地方。

　　一行人跟在古丁身后飞行了七八个小时，却一直没有抵达目的地。

　　“还没到吗？古丁你该不会弄错了吧？”莉莉娅特忍不住询问道。

　　“还早，之前在第一个大陆碎片的那个时空裂缝里，我们空间跳跃了三十多次才抵达。这个距离虽然近一点，但是没办法用空间跳跃，只能慢慢飞过去，当然用的时间就多了！”古丁有些无奈的解释道。

　　“我现在知道为什么古丁哥哥之前一探查到那片大陆，就直接拉我们转身离开了。”玛莉终于明白之前为什么古丁急着离开，压根就不先探索一下这个大陆。

　　“因为三个小时根本就不够用，所以没必要浪费三个小时等其他人探索完。”古丁扭头回来冲着她点头道。

　　“还要多久？”海皇压根看不到目的地，无法计算路程的时间，只能询问古丁。

　　“现在大概走完了四分之一的路程，按照现在的速度，应该还要二十多个小时吧。”古丁也只能大概给出一个估计。

　　“好吧……你最好不要弄错了，要不然我会生气的！”莉莉娅特有些气鼓鼓冲古丁扬起了小拳头。


第1591章 找寻机缘

　　差不多在古丁预计的时间，一行人终于看到了第二块大陆。

　　这一片大陆，面积是第一块大陆碎片的数十倍不止。

　　古丁一行人悬浮在大陆边缘位置，看着围绕大陆的崩碎时空，果然如同海皇之前所说的，这片大陆的质量实在太大，大陆周边的时空都被压迫得崩解。

　　古丁一手挥出，崩碎的时空中突然出现一个巨大的豁口，仿佛一扇大门，一群人立即鱼贯涌入。

　　穿过崩碎的时空，众人终于正式抵达了大陆上空。

　　“这片大陆的面积真的要比之前我们看到的第一块大很多！”普罗米修忍不住惊叹道。

　　“这片大陆的面积大概是之前那块的73倍左右。”海皇给出了详细的数据。

　　“先大概扫描一下吧，然后大家分开探索比较可疑的区域。”古丁冲着众人道。

　　一行人很快各自开始用出了探测手段。

　　古丁一番精神力扫荡之后，也的确发现了几十处特别的区域，他又用黑瞳扫荡了一次，又看到了另外十几个之前精神力扫荡没有发现的特别区域。

　　“怎么样，大家都查看到了什么？”古丁目光扫过众人问道。

　　“我精神力探测出来的有二十三处无法探查的区域。”多科特第一个说到。

　　“根据我的观察，有三十六处比较可疑的区域。”海皇也给出了自己的探查结果。

　　“我只探测出来三十一处。”贝卡道。

　　“我发现了四十二处可疑区域。”莉莉娅特满脸得意的表情。

　　“好吧，我总共找到了五十三处。”古丁最终说出了自己的查探结果。

　　海皇将虚拟地图投影了出来，“你们各自将自己探查到的区域标记出来，多科特先来！”

　　多科特仔细观察了一番地图之后，很快完成了标记，他查探到的区域，基本上大家都查探到了。

　　然后贝卡又在他的基础上补充了八个坐标，用的不同的颜色。

　　之后，海皇又补充了六个坐标，贝卡之前探查到的某一个坐标，他没有探索出来。

　　在海皇之后，莉莉娅特又补充了五个坐标。

　　最后是古丁，他又在原有的基础上，添加了十一个新的坐标。

　　最终，地图上被标记的点总共有五十三个。

　　“这片大陆上应该没什么危险，大家可以各自散开找寻机缘。”古丁说完冲着海皇道，“海皇，将标记了坐标的地图给每个人都发一份吧。”

　　海皇点头，将坐标地图给大家发了过来，“每个人选定一个坐标吧，我会留一个分身，随时监控大家的动态。”

　　之所以让大家单独行动，是因为这片大陆的传承只能传承一次，就比如说之前普罗米修得到的那个传承，在他接受传承之后，就自动消散了。为了避免利益关系冲突，所以让大家自行选择。

　　选定了坐标之后，大家终于各自散去。

　　古丁也独自一人奔向了自己发现的几个特殊坐标里的一个，这几个坐标，连莉莉娅特都没有查探出来，说明肯定不简单。

　　三天之后，经过一路的疾驰，古丁终于抵达了第一个坐标所在的位置。

　　他很快找到了自己之前用黑瞳看到的那柄断刃。

　　那断刃斜插在地面上，看上去已经完全被锈渍包裹，事实上整片大陆上，这种破碎的兵器数量不少，但唯独这一把断刃，在黑瞳的观察下有异常反应。

　　古丁一个闪身出现在了断刃之前，伸手将其从泥土之中拔了出来。

　　精神力一番仔细观察之下，依旧没有发现任何异常。

　　古丁伸手拂过断刃，锈渍被片片剥离下来，露出了断刃的原本面貌，这是一柄长刀，刀身通体成黑色，隐隐透露着慑人的锋芒。

　　古丁目光落在了刀身末端断口的位置，相当整齐，他忍不住用手抚摸了上去。

　　但就在触碰到断口的时候，古丁眼前突然一阵恍惚，意识已经出现在了一片虚空之中。

　　古丁还没太回过神来，就看到一名黑袍男子手持黑刃，所过之处，所有生灵无不被拦腰斩截。但就在他杀得正兴起的时候，一名身材高大的壮硕男子拦住了他的去路，他手中执着一柄金色大斧。

　　一斧挥出，整片天地仿佛都消失不见，整个世界仿佛就只剩下这一抹金芒。待金芒散去，黑袍男子已经跪倒在地，手中的黑刃已经变成了断刃。

　　古丁的意识这才退回了身体，“这两人的强大已经超乎了我的想象，那执斧人如果我没猜错的话，应该就是盘古。而这柄断刃的持有者，那名黑袍人，极有可能是七原罪之一的强者！”

　　古丁当即在断刃之前盘坐了下来，开始尝试着将黑袍人的刀法和那名壮硕男子的一斧记忆下来。

　　时间一天天的过去，古丁一遍又一遍地将意识没入断刃的残留记忆之内，开始推衍两种极致的神通。

　　随着断刃残留记忆的一次次开启，能展现出来的画面也越来越模糊，直至最终，整个断刃彻底崩解，古丁再也无法观摩了。

　　不过，古丁好歹还是将黑袍男子的那套刀法初步推衍了出来，那一式斧法，古丁始终没有找到头绪。

　　第一个坐标也没有继续待下去的必要了，古丁起身朝着第二个坐标疾驰而去。

　　第二个坐标，是一处巨大的裂谷，古丁也不知道自己具体要找的机缘在哪里，因为黑瞳显示，整个裂谷都有异常。

　　古丁花了一周左右的时间才赶到了裂谷所在的坐标。

　　抵达裂谷之后，古丁看着宽数百公里，深不见底的裂谷也是一挑眉头，不因为其他，而是整个裂谷中都蕴藏着跟之前自己看到的斧法同样的气息。

　　“这个巨大的裂谷，应该是盘古一斧子劈成的！”古丁很快给出了这种推测。

　　他一双眼瞳再次变成黑色，缓缓下降下去，一边下降，一边观察着四周，生怕错过些什么。

　　在这片裂谷之内，古丁整整搜寻了一个半月的时间，他一直保持着黑瞳开启的状态，将整个裂谷从上到下，从头到尾扫荡了三遍，依旧一无所获。

　　“看来没有必要将时间浪费在这里了，这里应该只是攻击的气息残留导致我的黑瞳扫描异常。”古丁有些失望的摇了摇头，然后朝着上空疾驰而去，他准备离开这里，去找寻第三个坐标了。

　　收起了黑瞳，身形飞上高空，正准备离去的时候，他再次朝着下方低头看了一眼。

　　就在这时，他整个人突然愣住了……


第1592章 盘古的遗愿

　　虚空之中，古丁朝着下方俯视，看到那一片峡谷已经小成了一条裂缝。

　　就在这一瞬间，古丁脑子里突然灵光一闪，想起了之前自己看到的那斩断黑刃的那一斧，那天地之间遮蔽了一切的唯一的那一道刃芒。

　　几乎在同时，古丁以掌化刃，朝着下方切割而出。

　　这一掌挥出，刃芒直接遮蔽了天穹，朝着下方切割而出，在下方的地面划出一道长长的沟壑。

　　这一片大陆，是混元时代最原始的大陆，构成大陆的主要成分是混沌排出的沉淀浊物，每一颗砂砾的坚硬程度都堪比天道兵器，却硬生生被古丁轰出了一条长数百米，深数米的沟壑。

　　一招挥出，古丁立即将这种感觉记了下来，然后接连数次挥出，进行一番调整之后，终于将这一招完整掌握了下来。

　　这让古丁有些欣喜莫名，这纯粹就是意外之喜。

　　熟练了这一招，古丁也没有继续逗留，朝着第三个坐标一路疾驰而去。

　　第三个坐标，是一座造型有些奇怪的大山。

　　那座大山，看上去像是一个巨人盘坐的姿态。

　　古丁抵达大山所在之处的时候，已经是半个月之后了。这期间，他还和海皇交流过。

　　从海皇那里，他才知道，五十三个坐标，大家都已经全部探索完了，包括古丁即将前往的那座大山。海皇、莉莉娅特等数人都先后去过，甚至逗留了数日，但是没有看出来任何名堂。

　　但古丁还是执意选择了前往。

　　抵达大山所在的区域之后，古丁围着这座高数万米的大山转了好几圈，没有发现任何异常。

　　只是隐隐觉得这座大山有种不太一样的韵味，但又说不出来带给自己这种感觉的源头到底在哪里。

　　古丁仔仔细细用精神力和黑瞳反复搜寻了大山上的每一寸土地，依旧没有任何发现。

　　他悬浮在半空之中，托着下巴思索着到底是不是自己一开始用黑瞳探查到的异常只是自己的错觉。

　　“这座大山，看起来的确像是一个盘坐的人类，只是体型放大了很多倍。山上的植物覆盖，也导致整座山原本的轮廓受到影响……”古丁微微皱眉自言自语道，“会不会是大山里面藏有东西呢？”

　　“别想太多了，这座山的岩石硬到了难以想象的地步，我们都试着攻击过，完全没有任何效果。你想开个洞进到里面根本就不可能做到。况且，我的网络探测，是可以探测到大山内部的，显示里面和外面一样，是完全实心的。这就是一座密度比较大的山而已。”海皇听到了古丁的自言自语，传音过来劝阻道。

　　“我试试看吧！”

　　在这片大陆覆盖的区域之内，外界的大天道完全被隔绝，只能使用体内力量。

　　古丁体内三十多万条道则加持之下，一拳轰出，恐怖的拳劲狠狠地撞击在了山体之上。

　　拳劲波及的范围之内，植物成片的倾倒，但是等尘埃散尽，古丁发现果然如同海皇所说的，整个山体连一道裂纹都没有出现。

　　“这山体石质的硬度也太不正常了吧？！”古丁觉得有些不可思议。

　　一招未能奏效，古丁想起了自己刚刚学会的那一斧，他当即化掌为刀，朝着山体挥斩而出。

　　虚空之中，一道黑芒遮天蔽日地轰击在了山体之上，就在古丁的惊诧之中，自己的攻击黑芒竟然融入了山体之内消失不见。

　　“这是什么情况？！”古丁两眼瞪得溜圆。

　　“好像你的攻击被吞进去了，这样看来，这座山的确有古怪！”海皇也清楚看到了刚才那一幕，不得不承认，这座山不太寻常。

　　就在古丁犹豫要不要继续攻击的时候，山体突然开始发生震荡。

　　大山的顶端位置，像是人类头颅的区域，突然开启了一个洞口，像是巨人张开了大嘴。

　　古丁见状一愣，但立马身形窜出，钻入了洞口之内。

　　几乎在他进入洞口的那个刹那，洞口又自动关闭了。

　　古丁却没有理会身后洞口关闭的状况，而是径直沿着洞口一路深入。

　　这一条下坡路，古丁一路疾驰了很久，才终于进入了一片空旷区域。

　　很显然，大山内部的空间被特殊处理过，因为整个空旷区域简直广阔得如同一个新的世界。

　　这是一个花草缤纷的世界，古丁感觉自己像是走进了谁家的巨型后花园。放眼望去，全是各色的花草，那弥漫整个世界的芬芳，让古丁心情愉悦。

　　“欢迎你来到这里，人类！”

　　一个声音突然从古丁身后响起，古丁转身看去，竟然是一名看上去十一二岁的少年。那少年的模样，让古丁隐约觉得有些熟悉，似乎自己在哪里见过。

　　古丁微微皱眉思索了片刻，这才想起，这少年的模样和那名持斧巨人有三分相似。

　　“你来到这里，应该已经见过盘古留下的战痕，并且还学会了他的招式吧？”少年走到古丁跟前不到三米的距离才停住脚步，开口询问道。

　　“没错，你是？”古丁有些好奇地询问道，他倒是没想到这山里面还住着活人，更确切的来说，他没想过在这片大陆上还能见到活人。

　　“我是盘古留下来的最后一抹残念。”少年说完看向了古丁，“能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫古丁。”古丁这才注意到，对方的确不是实体的状态，只是看上去像是拥有真实的肉身，实际上却是意念体。

　　“古丁，很高兴见到你！”少年冲着古丁伸出了手来，冲着他很友好地笑道。

　　“我也很高兴见到你……盘古先生。”古丁一愣，也伸出了手来，与对方握在了一起。

　　但就在双手触碰的那个刹那，古丁感觉到自己仿佛瞬间没有了任何秘密，一切都暴露在了对方的眼前。

　　他有些惊骇的连忙松手，却只见少年满脸歉意，“抱歉，我不是刻意想要探寻你的隐私，刚刚这么做只是为了确定你不是虚界派来的奸细。”

　　“从你的记忆里，我能看出你的来意已经很清楚了。而且，现在物质界也的确危在旦夕……”少年没有在意古丁脸上不太自在的表情，自顾自地说道，“所以，我要按照本尊的遗愿，将他最后留下的东西，转交给你。”


第1593章 没有传承？！

　　少年说完，身形缓缓漂浮到古丁身前，一指按在了古丁的额头之上。

　　大量信息不断涌入古丁的脑海之中，而古丁身前的少年身体也开始快速从原本的实体状态变得透明起来。

　　一直到最后，他松开手指的时候，身体已经近乎快要消散。

　　古丁过了良久才重新睁开双眼，看到少年身体状况的时候立马问道，“你要消散了？”

　　“没错，我只是一股残念，如果没有本尊最后的封印加持，我早就消散了。本尊将记忆放置在我这里，就是让我能够甄别后来人是否有资格继承他的记忆。我将记忆转移给后来人的时候，封印就会自动解除，我的任务也就结束了。”身体已经开始缓缓化作粒子溃散的少年点头解释道。

　　“可是我稍微看了一下这些信息，只是一些记忆，好像没有传承？”古丁满脸疑惑的问道。

　　“这也正是最后我要跟你解释的地方。”少年点头接着道，“当初本尊不是没有办法留下传承，他是可以留下传承的，甚至他也很希望自己的一切都能得到传承。但最终他还是选择了不留传承，只留下记忆。”

　　听到这里，古丁更加诧异了。

　　“因为本尊曾经说过，如果他留下传承，那么后人得到传承，肯定会按照他的道路来进行修炼。如果是这样的话，后人永远不可能超越他。但是七原罪对他已经很了解，如果七原罪卷土重来，即便是本尊自己再复活过来，也没有必胜的把握。他希望后来人是一个破局者，能够成为超越他的强者，所以他只留下了一些记忆和少量的修炼心得，放弃了留下自己的传承。”

　　少年的这番解释，总算让古丁听明白了：“盘古先生的这种想法也没错。”

　　“最后，本尊还有一件东西要交给你。”

　　少年说着，指向了天穹之上的那一轮金色太阳。

　　“那个是？”

　　古丁一开始没有注意到天穹之上的异常，这片独立世界就像是一片面积巨大的花园，天空中有太阳，对他来说是很寻常的事情，无意间就忽略了。现在看到那个太阳，他才觉得有些奇怪。

　　“那是本尊残留的最后一滴起源之血，因为天道之斧被毁，这一滴起源之血是他能够留下的最后遗物。只要你吸收了这一滴起源之血，就可以初步完成对你的体质改造，让你拥有类似于起源者的体质，与大天道的沟通会变得更容易。”少年说完之后又看向了古丁。“你最后还有什么疑问尽快提出来吧，我的时间不多了。”

　　“我相信大部分答案我都能从盘古先生的记忆里找到，所以，不管盘古先生的记忆里有没有，我都要问一个问题！”古丁也是满脸严肃的表情，“七原罪合体之后，我到底要怎么做才能战胜他们？！”

　　“七原罪的合体叫做原罪，原罪本身就是天道的阴暗投影，他和天道是一样强大的存在。你想赢，唯一的办法只有融合天道，化身为天道的意志。起码目前我所知道的办法，只有这一种。”少年的身体已经溃散了大半，几乎只剩下胸腔以上的位置，而且剩下的那一部分身体也呈现出近乎透明的状态。

　　“也就是说，最后和盘古先生一样，我也会死？”古丁十分认真地问道。

　　少年沉默了片刻，还是给出了诚实的答复，“原罪之所以制造七个分身，是因为一个完整的肉身和灵魂，无法承载他的全部，一旦化身原罪，不管是谁，意识，肉身和灵魂最终都会消亡。所以，他将自己切割成了七份，让七个人来承担。天道和原罪一样强大，不是一个人能够承担的。一旦你身融天道，天道蕴含的庞大能量，对你意识，肉身和灵魂造成的伤害是不可逆转的。一旦爆发，任何人都没有存活下来的可能，哪怕是七原罪中的六人加起来也无法承担这种能量冲击。”

　　“我的本尊当初凭借意志力，整整坚持了三天，在镇压了七原罪，获得胜利之后才陨落。所以，不到最后时刻，你千万不要用这一招。如果你在解决掉七原罪之前，就因为无法承受天道力量而陨落，你的死就白白浪费了。”

　　听完少年的这番话，古丁沉重的点了点头，“我明白了。”

　　随后，古丁又询问了几个小问题，少年都一一进行了解答。

　　最后，少年的身体终于彻底崩解，古丁就这么静静地看着他消失不见。

　　过了良久，古丁回过神来，看向了天穹之上的那一滴起源之血。身形缓缓升起，朝着那恒星一样照耀整片天地的起源之血浸没进去。

　　在古丁进入起源之血之后，整个世界陷入了一片寂静。

　　时间一天天的过去，天穹之上的那滴起源之血，体积越来越小了，但是散发出来的光芒却丝毫没有任何减弱。

　　一直到三个多月后，那滴起源之血终于彻底消失不见，整个世界仿佛陷入了一片黑暗，甚至开始出现崩塌。

　　悬浮在半空之中的古丁这才缓缓睁开双眼，他能感受到，自己的肉身和灵魂都在朝着另外一个层次发生变化了。并不只是更加强大，具体的感受他也说不清，只是觉得自己对整个世界的感官都发生了变化。就像是，以前是只能看到黑白两色的色盲，经过变化之后，自己能够看到整个彩色的世界了，整个世界变得更加生动了。

　　在古丁睁开双眼之后，整个世界开始加速崩塌，而古丁也一个闪身从整个世界中脱离而出，出现在了之前所在的山脉之外。

　　刚刚出来，古丁就看到了海皇一行人竟然都在山脉之外。

　　大家也很快注意到了古丁的出现。

　　“你终于出来了！三个多月的时间，一点消息都没有，我们还以为你出事了！”海皇一个闪身出现在了古丁身前。

　　“大山之内到底有什么？我们在这边找了几个月的时间，根本就找不到入口。整座大山也根本就无法破坏！”莉莉娅特连忙好奇问道。

　　“抱歉，这座山是盘古留下的一个独立世界，在里面没有办法联系外界。他留下的东西已经被我得到了，所以整个世界也坍塌了。”古丁正说着，整座大山开始坍塌下去，彻底化作了一片废墟。

　　“所以你得到了盘古的传承？！那太好了！”古藏也为古丁感到高兴。

　　“这个……其实盘古先生没有留下任何传承，他只是将他的记忆留了下来，还留了一滴血，改造了一下我的体质。”古丁没有隐瞒大家。

　　“没有留下传承，那我们怎么对抗七原罪？！”莉莉娅特顿时有些懵了。

　　“所以，我要闭关，从他的记忆里寻找答案。”古丁也有些无奈，“这片大陆你们已经探索完的话，可以继续进行后续大陆的探索。不过接下来的行程，我就没办法参与了，你们要自己小心。”

　　“那我们就前往下一个大陆吧！”对于古丁的提议，众人都表示赞同，谁都不希望自己成为拖后腿的人。这片大陆上，大家收获确实不小，后续大陆的探索，大家也都有些期待。


第1594章 闭关

　　梦想号，闭关室里。

　　古丁一直盘坐其中，整理着盘古留下的记忆，这也让他知道了不少隐秘。

　　“混元时代，天道和原罪本是一体两面，后来两者分割开来，各自占据整个混元的一半区域……”

　　“天道制作了盘古等起源者，这是整个混元时代的第一批生命体，每一个起源者，都强大无比，拥有着五阶以上混沌之主的实力。原罪也开始尝试制作罪血生物，目的是为了制作自己的寄宿体，经过多次尝试之后，终于制作出了七原罪。”

　　“原罪的七原罪制作的过程中，天道制作的起源者已经成就了一定的规模，而且越来越强大。七原罪成型的第一时间，原罪就利用七原罪带领罪血生物发动了战争，屠杀起源者，想要占据天道管理的区域。”

　　“起源者奋起反抗，但七原罪太过强大，每一个都拥有毁天灭地的恐怖实力，起源者中无人能敌。天道在发现七原罪强大的原因之后，找到了起源者中最强的盘古，让盘古与自己融合，与七原罪展开大战。”

　　“融合了天道的盘古，七原罪自然不是对手，很快败下阵来。于是七原罪合体，与盘古再次展开一场大战。”

　　“这一场大战，将整个混元生生撕裂成了两半，最终盘古以微弱的优势将合体的七原罪击溃，分别将七人封印了起来。但盘古也因为无法承受天道的力量而陨落。”

　　“这一场战争，天道胜利了，但原罪带着另外一半混元逃离了。从此，被天道掌管的一半，化作了物质界，而被原罪掌控的另一半，则化作了虚界。两界之间，也开始出现不可逾越的天堑，也开始各自独立发展。”

　　从这段历史里，古丁终于知道了起源者这个身份的意义，他们是天道亲手制作的第一批生命体，所以对天道的感应能力与后来的生命体都不相同。

　　身体得到了改造的古丁，虽然并不算起源者，但体内也拥有了起源者的血脉，勉强算的上是半个起源者的身份，他也明显感觉得到自己对大天道的感应不太一样了。

　　将记忆整理完成，古丁缓缓睁开了双眼，开始思索这些记忆事件背后隐藏的信息。

　　“上一次战争，盘古最终融合了天道才战胜了七原罪，目前看来，似乎没有第二种方法。但是盘古在融合天道之后，很快就陨落，因为身体无法承载天道力量。如果我用盘古的方法，能不能赢先不说，但我肯定必死无疑。”

　　“起源者都是完美的天道之体，灵魂和肉身承载的大道数量都是十万八千道。盘古的体质是完美天道之体的两倍强度，灵魂和肉身承载的大道数量是二十一万六千道。我虽然比他多一些，但在天道力量之下，其实没有本质区别。如果说都是桶的话，只是我的桶大一点，但天道力量，却相当于一整个海洋的水要放进来……”

　　“现在我的体质不可能变得更强，也就是说，这个桶的容量已经是固定的。关键在于，该怎么装这一整个海的水……”

　　古丁一步步进行着思索和分析，但是时间一天天过去，他始终没有想出对策。

　　“已经过去半个月了，我始终想不到更好的办法。如果实在不行的话，我只能用盘古的办法了……现在也不能浪费时间在这个问题上了，我必须先将体内的混沌之心尽量炼化，提升自己的硬实力！”

　　想到这里，古丁也不再纠结之前的问题，干脆进入了闭关状体，开始炼化起混沌之心来。

　　一进入闭关状态，古丁就发现了异常，自己对混沌之心的炼化速度，提升了百倍不止。原本古丁全力炼化的话，一天最多炼化三颗混沌之心，但是现在几分钟就可以炼化一颗混沌之心，简直快到不可思议的地步。

　　古丁一想就知道应该是起源之血导致的变化，他也没有分心，开始一心一意继续炼化起混沌之心来。

　　时间就这么一年一年的过去。

　　海皇控制着梦想号，带着众人探索了一个又一个混元遗址大陆，近十五年的时间过去，才将所有大陆碎片扫荡完一圈。

　　十多年的沉淀，再加上一直在获得新的传承，一行人的修为终于巩固了下来。也开始各自进入闭关状态，开始冲击五阶混沌之主。

　　时间一晃，又过去五年多，闭关室里，古丁终于缓缓睁开了双眼。

　　他这一次闭关整整用了二十年有余，终于将体内所有的混沌之心全部炼化，他如今掌控的混沌世界，已经抵达了二百四十多万个。是正常人能够抵达的极限数量的二十多倍。

　　古丁本来想将自己的实力与盘古相比较，但是后来发现，很难比较。因为混元时代，混沌世界还没有开始演化，整个混元就是一个世界，就像一个巨大的蛋。是后来混元被分割成物质界和虚界之后，才开始慢慢演化成新的形态，形成各种混沌世界。

　　所以，在混元时代，起源者是直接沟通天道的，那个时候也没有如今物质界大天道和混沌世界小天道的区别。

　　不过古丁算了一下盘古之前能够沟通大天道运用的天道数量，其实是不如自己的，也就相当于刚刚跨过掌控一百万个混沌世界的门槛。如果盘古和自己对战，他未必是自己的对手。

　　稍稍回过神来，古丁推门走出了闭关室，二十年的时间不见，他也有些想念大家，更重要的是，他也想知道这二十年有没有发生什么重大事件。

　　古丁从闭关室里一出来，海皇的分身就有所察觉，他也感受到了古丁的气息前所唯有的强大。

　　“你终于出关了！”海皇分身冲着古丁打了声招呼。

　　“大家都闭关了？”古丁一看飞船主舱里空无一人，就知道大家都进闭关室了。

　　“嗯，五年前我们就完成了所有混元遗址的探索，大家修为也都巩固好了，所以都进入了闭关状态。”海皇点头道。

　　“现在我们在哪里？”古丁问道。

　　“现在在物质界漂着……”海皇随口答道，“因为没有一个明确的目的地，就让飞船自己漂了，免得浪费能源。”

　　“虚界那边，没什么消息吧？”从海皇的这种状态，古丁大概做出了这种判断。

　　“虚界这些年一直保持着安静的状态，连一次小规模的战争都没有挑起过，甚至原本潜藏在物质界的一些天魔似乎都退回了虚界，仿佛所有天魔都消失不见了。”海皇耸了耸肩膀道。

　　“这说明他们在积蓄力量，你还是继续保持严密的监控吧！”听到这个消息，古丁松了一口气，但还是眉头微皱。

　　“放心吧，我会一直保持监控的。倒是你，有没有对付七宗罪的把握？”海皇说着，从厨房端过来一杯米尔卡递了过来。

　　“大概有点思路了，但很多东西还是不确定，我需要离开一段时间。”古丁结果杯子，一口就喝了个干净。


第1595章 胆大包天的古丁

　　“我需要离开一段时间！”古丁喝完米尔卡放下了手中的杯子，然后看向了海皇的分身，“而且有可能到时候需要你的帮助，所以我要带走你的本尊！”

　　“没问题，我现在就唤醒本尊。反正他花再多时间闭关来提升实力，也不可能是七原罪的对手，全力辅助你来修行，才是最优选择。”海皇分身说着，便直接唤醒了海皇本尊。

　　得知是古丁的事情，海皇当即中断了闭关，从闭关室里推门而出。

　　走出闭关室，与古丁一番对话之后，海皇依旧不太清楚古丁到底需要自己做什么，但还是选择了与古丁一起离开。

　　对分身吩咐了一番之后，两人离开了梦想号，一路朝着混元遗址的一片残片大陆直奔而去。

　　“你要回混元遗址？难道从盘古的记忆里又有什么新的发现吗？”一看路线，海皇就知道古丁是要回混元遗址。

　　“算是吧，我想找通天浮屠来验证一件事情。”古丁说完看向了海皇，“你们混元遗址的所有大陆都逛遍了，应该知道通天浮屠的位置吧？”

　　“你只说个名字我真不知道是什么，有什么画面之类的信息吗？”海皇问道。

　　古丁当即将脑海中的一个画面传送进入了海皇的意识之内。

　　“如果是这栋建筑的话，恐怕要让你失望了。”海皇一眼就认了出来，“这座建筑早就坍塌了，只剩下一个二十余米高的塔基，上面的部分全部变成了碎石……”

　　“果然已经塌了……”古丁脸上的表情有些无奈，其实他早就已经猜到了这种可能，他虽然只去过两片大陆，但是一路上所见的所有建筑物就没有一个是完好的。

　　“那座塔都没了，还要去吗？”海皇冲着古丁摊开了双手。

　　“去看看吧，说不定能够修复呢。我现在也想不到其他办法能够应对七原罪，至于这一种方法，必须去验证一下可行性。”古丁显然是打算一条道走到黑了。

　　“好吧……”海皇忍不住撇了撇嘴。

　　在古丁的空间穿梭之下，两人只花了三天不到，就赶回了混元遗址，找到了通天浮屠所在的那个大陆。

　　两人一个闪身便出现在了通天浮屠脚下。

　　古汀抬头看向了那座记忆中的通天浮屠，显然已经与记忆中完全不一样了，记忆里的那座通天浮屠，高不知道有多少米，直插天穹，根本看不到顶。但是眼前的这座残塔，顶多只有二十二三米高，正如海皇所说的，基本上只剩下一个塔基了。

　　“这东西要重建成原本模样的话，还不知道要花多少时间呢。而且，也无法确定重建之后，原本的功能是否能够保留。”海皇扭头看向了身旁的古丁。

　　“放心吧，我有办法！”

　　古丁直接召唤出了三十多万尊分身，开始同时掐出印诀，一旁的海皇稍稍后退了几步，他注意到，古丁使用的是时间类的印诀。

　　随着三十多万个古丁的印诀同时掐出，通天浮屠开始快速“自动修复”起来，岁月残留的痕迹被渐渐剔除，这个并不是古丁在修复通天浮屠，而是他在用时间回归来让通天浮屠回到过去的状态的。

　　随着时间的不断倒流，通天浮屠被岁月侵蚀的痕迹越来越少。也不知道过了多久，原本破碎的部分开始快速自我修复起来。

　　二十多米高的通天浮屠，高度很快不断上涨，直至最终，插入云霄，恢复成了混元时代的最初模样。

　　彻底完成修复之后，古丁终于结印，并且散去了自己的一群分身。

　　看到这一幕宛若神迹发生的现场，海皇也忍不住冲着古丁竖起了大拇指。

　　“走吧！”古丁冲着海皇一招手，两人迈步进走了通天浮屠之内。

　　浮屠之内，金碧辉煌，整座浮屠完全是一片中空，四周只有桶形的墙壁，墙壁之上遍布繁杂的秘纹，无数秘纹从塔底的地面一路延伸到墙壁，然后继续往上，一直到古丁他们看不到的高处。

　　“这些秘纹，好复杂！”饶是海皇一时之间都看得有些痴了。

　　古丁却拉着海皇直接走到了浮屠塔底最中心的位置，盘坐了下来。

　　“我们现在要做什么？”海皇还是不太清楚古丁的计划。

　　“我催动这些天道秘纹，开始沟通大天道。”古丁说完就缓缓闭上了双眼，开始快速掐出印诀，海皇见状也干脆闭上了双眼。

　　没过多久，古丁就完成了结印，两人盘坐的地面之上，无数秘纹开始亮起，并且不断朝着四周扩散出去。

　　很快，亮起的秘纹越来越多，从塔底，开始爬上墙壁，然后一路朝着上方攀爬上去。

　　没多大会，整座浮屠内部，遍布塔身的秘纹全数亮起，塔底的秘纹宛若活物般开始自动变形，化作了全新的图案。随后，白色的光芒从塔底冲天而起，一路充斥了整座浮屠内部的每一寸角落，最终抵达塔顶，然后从塔顶的尖端冲出，直接破入天际。

　　整片破碎大陆上空的天穹原本只是一片混沌的状态，在塔顶的白色光芒穿入之后，那片混沌开始快速翻滚起来，然后渐渐化作了一片金色。

　　金芒宛若阳光般倾洒下来，将整座通天浮屠笼罩了进去。

　　古丁和海皇两人，在感受到一阵眩晕之后，终于缓缓睁开了双眼。

　　“这里是……”看到眼前这一片浩瀚无垠的星空，海皇一时之间有些发愣。

　　“我们的意识已经进入了大天道内部，这些无穷无尽的星辰，就是一条条大道，以前的起源者，就是在这里直接炼化大道的。”古丁在记忆里已经看过很多次这个情景，但是第一次真实出现在这里，心情还是略显激动。

　　“那，我们现在该怎么做？”海皇看向了古丁，他可不认为古丁进来是为了老老实实炼化天道的。

　　“我之前的想法，和盘古一样，都是将天道融入自身。但是就相当于要将一个海洋的水，倒进一个水桶里。即便最终通过各种特殊的手段成功了，但最终水桶都会碎裂。所以我在想，要不要换个思路。反正我只是要用足够多的水来用，如果我拥有整个海洋的所有权，那么这里的水就可以任由我来取用，就不用局限于我的肉身和灵魂强度了。”古丁说出了自己的想法。

　　“我明白了，你的意思是，你像当初你父亲炼化时间之海一样，炼化整个天道！”海皇瞪大了眼睛看向了古丁，这种想法，真的是大胆至极！


第1596章 古丁的计划

　　胆大包天这个词，如今用在古丁身上真的是再合适不过了，他竟然妄想直接掌控天道。

　　就连海皇听了，也是吓了一跳，古丁这种想法太过出人意料！

　　“这是我想到的唯一能够从根本上解决问题的办法。”

　　古丁见海皇一副眼珠子都快瞪出来的表情，十分认真的解释道：“如果按照盘古的方法，能在有限时间内打败七原罪自然是最好不过，我陨落也就陨落了。但万一我输了呢，我的牺牲岂不是没有任何意义了，因为我一死，在这个时代就没有人能够阻止七原罪，整个物质界都会沦为他们的天下。到时候，天道被原罪吞灭，只是迟早的问题。况且，就算这次我赢了，封印了七原罪，再过几百个纪元呢，他们还是会卷土重来。就算下次输了，还有下下次，这种循环永远没有尽头。只有打破这种循环，才能从真正意义上解决问题。”

　　海皇听完沉默了片刻，然后点了点头，“你说得也没错，按照盘古的方法，的确是治标不治本，而且你必然会陨落……但你有没有想过，天道的意志比时间之海强无数倍，而且拥有完整的自我意识。一旦感应到你所做的事情，他肯定会激烈反抗，不可能任由你成为他的掌控者。”

　　“我知道，天道一旦确认了我是威胁，他极有可能会用尽一切力量来抹杀我。所以，这是一场危险度极高的艰难战斗。”古丁点了点头，他已经坐好了觉悟，“但是我不这样做的话，按照盘古的方法，不管最终我是赢还是输，我还是会死。不如放手一搏，起码在这里我还有一线生机，而且一旦成功，一劳永逸！”

　　“我之所以把你拉到这里才说这些，是因为这里是天道体内，这里发生的事情，他不探查，是不会知道的。但是在外面，我们不管说什么，都在天道的监控之下。我只要一说出自己的计划，他会立即有所察觉。”

　　“现在你可以复制一份完整的意识出来，删除你我刚才关于天道的谈话记忆，然后将意识送回你的肉身。这样，即便你和我一起意识陨灭了，你备份的意识还可以带着我的尸体离开。”

　　“如果我真的死了，你就将我已经陨落的消息带回去。告诉大家，很抱歉无法跟大家一起继续旅行了，跟大家一起旅行的这些年，是我最开心的日子。跟玛莉说一声，她永远是我的好妹妹，如果可以的话，我希望一直当他的哥哥。跟伊丽莎白说一声，我很爱她，虽然我从来不善于表达，但我最大的愿望是能够和她生一堆孩子，然后看着那些孩子长大。最后，我要对我的父母，还有老爹说，谢谢你们，没有你们，不会成就今天的我。很抱歉以后的路，我没有办法继续陪你们走下去……接下来的浩劫，你们一定都要尽力活下去，好好活下去……”

　　古丁直接留下了最后的遗言，海皇听得眼眶都有些湿润了。

　　“行了，可以备份你的意识了！”古丁拍了拍海皇的肩膀。

　　海皇用力点了点头，快速复制出了另外一个自己，然后对记忆进行一番处理之后，让他退回了自己的身体。

　　海皇不同于人类的地方在于，他本身是超级智能，意识只是一段数据。不管放在哪里，复制成多少份，其实都还是他，他的分身和本尊，没有实质上的差别。从某种意义上来说，超级智能只要保存住一份自己的意识，几乎就是不死的。

　　这一点跟人类和其他生命体不同，如果将意识复制一份出来，原有的意识消亡，将复制的意识放进身体，其实就已经不是本尊了，因为本尊的意识已经消亡了。

　　“接下来我该怎么做？”海皇看向了古丁。

　　“天道本身就可以作为意识的载体，跟我们人体一样，但以天道的承载能力，我的意识在这里应该可以无限增殖，不受到任何限制吧？”古丁冲着海皇问道。

　　“没错！”海皇也给出了自己的想法。

　　“我可以把你的意识体设置为类似于细胞分裂一样的自我增殖状态，这样的话，即便我被干掉了，你的意识体还是可以不断增加。”

　　“那能不能把我本尊的意识和其他意识无差别的连接起来，构成一个巨大的意识体呢？”古丁又追问道。

　　“可以的，这些意识的源头都是你，具有同源性，而且意识内部蕴含的信息一致的话，在连接上不会出现任何排斥作用。我可以以立体网络的模式帮你建造一个能够增殖到无穷大的意识体。”海皇再次给出了自己的建议。

　　“嗯，你觉得怎么好弄怎么来！”古丁点头道，他相信这方面海皇比自己专业。

　　“那现在要开始了，我先要解读你的意识数据，然后才能进行复制。”海皇说着，缓缓飘到了古丁身前，一手按在了古丁的额头之上。

　　古丁完全放开了身心，以他的修为，如果不这样做的话，海皇根本就没办法完成对他意识的解读。他能够感觉到，一股奇特的力量从海皇掌心散发出来，然后没入自己的身体，开始快速逸散到身体的每一个角落。

　　过了良久，海皇才松开了手，冲着古丁点了点头，“已经复制完成，现在可以开始了。”

　　“我准备好了！”古丁也点头。

　　下一瞬间，一个个跟古丁一模一样的意识体开始快速出现在两人身前的这片空间里，几乎每一秒钟都会产生十个左右的古丁。

　　而这些复制体之间，被一条条发丝粗细的透明丝线连接在了一起，并且有六根线连接在了古丁本尊的身上。

　　只是片刻的工夫，整片虚空里就有数百名古丁出现，而古丁也开始将指令传递给了分身，开始同时炼化天道体内的各种大道。

　　古丁本身意识体带有的就有三十多万条大道，以此为基础，对天道体内大道的炼化速度几乎快到了不可思议的程度。每个个体，几乎一秒钟不到就能炼化一条大道。而古丁意识体的数量在不断激增，导致他炼化的速度越来越快！

　　半分钟不到的时间，古丁意识体的数量就已经增殖过亿，速度堪称恐怖。

　　后面海皇干脆没有参与制造，因为古丁的意识体每秒钟都在进行着自我的复制。

　　古丁炼化的大道，也快速从1亿，提升到10亿，然后100亿，1000亿……只是几分钟的时间，数量级就不断提升，远远超过了他原本数年修行的成果。

　　而古丁炼化大道的这种异常行为，很快引起了天道的注意……


第1597章 真假古丁

　　古丁掌握的大道数量，每一秒钟都在翻倍，很快抵达了恐怖的天文数字。而且这个数字依旧像滚雪球一样，越滚越大。

　　这种异常状况很快引起了天道的注意，对古丁的行为进行一番评估之后，他察觉到了古丁现在所做的事情对自己而言是一个巨大的威胁，而且时间拖得越久，就越危险。

　　做出这种判断之后，天道的反应，自然是将威胁彻底抹杀。

　　处于疯狂增殖状态的古丁，很快察觉到了天道的异常。

　　虚空之中，一道巨大的时空裂缝仿佛被一股巨力撕开，一只庞大无边的巨手从中伸了出来，这一掌之巨大竟然硬生生将无数个古丁全部覆盖进去，然后以恐怖的威势碾压下来，古丁的本尊和海皇也在其中。

　　看到虚空之中按下来的巨手，古丁心头一沉，“要失败了吗？”

　　在天道出手之前，他一直以为只要自己增殖的速度足够快，抵达一定数量之后，天道就无可奈何了。却没想到，自己还是太过天真了，天道这一掌之力，让自己完全没有与之抗衡的想法。

　　“轰！”

　　一声巨响震荡开来，虚空之中密密麻麻的人群在这一掌之下全数湮灭，连渣都不剩。就连古丁的本尊，还有海皇，两人都当场化作粒子消散。

　　但是就在这一掌收回的下一瞬间，虚空之中无数个古丁再次出现，数量竟然又翻了一倍。

　　“古丁本尊”也复活过来，在原地呆滞了半晌，满脸诧异地看向了海皇，冲着他传音问道，“刚才发生了什么？”

　　“我在所有意识复制体的身上，都设置了一个特殊条件，一旦陨落，会原地复活，并且会瞬间增殖一倍。”海皇给出了回答。

　　“可是，我不是古丁本尊吗？”“古丁本尊”问道。

　　“抱歉，你不是。如果我和古丁的本尊在这里，刚才在天道那一击之下，我们就都陨落了。”海皇回答道，“你和我都是本尊的替代意识，留在这里主持大局的！经过刚才那次死亡，你脑中被封印的那部分记忆应该也觉醒了。”

　　“古丁本尊”经过海皇这一提醒，这才发现自己脑子里确实多出了一份信息，他立即打开了这一份信息，画面开始在脑中呈现出来。

　　“抱歉了，选择你来做我的替身，是因为这里需要一个统领全局的人。你是海皇制造出来的我的意识复制体，只要海皇本尊安然无恙，他留在你们身上的设置就会一直生效，你们就可以一次又一次的复活。所以，一切都拜托你了……”古丁的手按在了自己的肩膀上。

　　看着古丁诚恳的眼神，“古丁本尊”沉重地点头，他终究还是选择答应了这份嘱托。

　　看着刚刚被自己解决掉的那群家伙直接原地复活过来，不仅复活过来，竟然又开始继续增殖，天道有些诧异。

　　他又一次大手按下，将古丁所有意识复制体全部湮灭，但是下一瞬间，一群人又复活过来，而且数量又一次翻倍。

　　这让天道开始有些抓狂了，这群蝼蚁一样的家伙，不仅杀不死，数量还会一直翻倍，这让他生气了。

　　我就不信，你能一直复活！

　　天道带着这种念头，虚空之中的大手一次又一次的碾压下来，古丁的众多意识复制体一次又一次地团灭，但一次又一次地复活过来，而且一次又一次地数量翻倍。

　　天道也不知道自己将这群蝼蚁屠戮了多少次，但他开始察觉到事情有些超出自己的控制了。因为古丁的意识复制体，已经增殖到了一个近乎无穷大的数目，饶是天道一掌之下都无法完全将所有复制体囊括进去。

　　如果不是他盲目出手，而是想其他对策的话，古丁的意识复制体增殖的速度不会这么快。原本只是一秒增殖一次，但是天道在短时间内不知道杀了古丁的意识复制体多少次，导致增殖的速度反倒比原本的速度更快了。

　　发现自己一掌之下无法将所有蝼蚁全部囊括进去，天道开始意识到再这样下去，自己就有危险了。

　　思忖一番之后，他直接停顿了时间，然后再次开启了屠戮。

　　但是所有意识体在死亡的瞬间，就再度原地复活，而且再次完成了复制，被杀掉的复制体，数量再次增倍。

　　就连时间之道，都无法阻止古丁复制体的增殖。

　　时间之道行不通，天道开始使用空间之道，锁死所有空间。

　　但还是一样的结果，屠戮多少个古丁的复制体，就增殖多少个出来。

　　紧接着，天道又试了几种方法，却只是徒劳，因为他无论如何，都无法阻止这些意识复制体的增殖和对大道进行炼化了。

　　随着时间的不断流逝，古丁的意识复制体数量越来越多了，抵达了无法计算的无穷多个，对大道的炼化也抵达了无穷。

　　至此，天道开始感受到无数道意识的入侵，那种意识不是很强大，但是无孔不入，而且数量越来越多。就像是一只大象被铺天盖地的蚂蚁群包围，根本避无可避。

　　随着时间一分一秒的过去，这种入侵也越来越强大，天道的意志防御层在这种无数的入侵之下终于崩塌，整个天道的意志在快速被侵蚀。

　　从万分之一，快速上升到千分之一，百分之一，百分之二……百分之九十九，百分之百……

　　天道的意志在这种群体的围攻之下，最终溃败得一塌涂地，彻底被古丁的意识占据。没有了天道意志的抵抗，整个天道，也开始快速被炼化……

　　通天浮屠里，海皇脸上突然闪过一抹喜色，他冲着古丁道，“成功了！”

　　“真的？！”就连古丁都觉得有些不可思议，“那我们上去看看！”

　　两人的意识再次离体，透过通天浮屠再次抵达天道之内。

　　看到虚空之中密密麻麻全部都是自己的意识复制体，古丁看了都是一愣。

　　“现在可以从复制体手里接管天道了！”海皇冲着古丁笑道。

　　古丁一个闪身出现在了自己替代品的“古丁本尊”面前，“谢谢，这次多亏了你们！”

　　“谢我？你这话说得太早了点。如今掌控了天道，我就是最强的存在，只要杀了你，我就是古丁本尊，我就可以掌控这股力量！”替代品满脸邪笑地看向了古丁。


第1598章 掌控天道

　　听到替身的这番话，古丁顿时愣住了，他完全没想到复制体竟然想占据自己的位置。

　　这时，一旁的海皇开口笑道，“听你这话，你这是想造反了？”

　　“是又如何，现在的我，虽然还没有完全掌握天道力量，但捏死你们只是一根手指头的事情！”复制体古丁满脸不屑地看向了两人。

　　“既然这样的话，那你就没有存在的必要了。”海皇说着，打了一个响指，复制体古丁的身体就开始直接溃散。

　　复制体古丁满脸不敢相信的表情，“怎么会这样，明明我已经掌握了天道的力量……”

　　“不管你掌握了什么力量，你只是我制造出来的一堆数据，我捏死你，只是一根手指头的事。”海皇将这句话原封不动地还给了对方。

　　看着复制体古丁彻底湮灭消失，海皇又打了个响指，古丁身上又开始长出六条丝线，与旁边的几个意识复制体连接在了一起。

　　只是片刻，古丁就融入了庞大的意识集合体里。

　　“天道意志虽然被炼化了，被你的意识集合体所取代，但你想要完全掌控天道，还需要不断地磨合。”海皇提醒道。

　　“这个我知道！”古丁点头，“就算是一个意识获得了新的肉身和灵魂，都需要时间来磨合，更不要说现在我的新肉身和灵魂是天道了。”

　　“海皇，我将其他人接来，我可以帮他们将体质改造成起源体，让大家的实力进一步提升！”片刻过后，古丁似乎掌握了一些天道手段，立即冲着海皇道。

　　“好！”海皇也是满脸兴奋。

　　古丁也彻底敞开了天道的记忆，让海皇从中获取信息。

　　古丁自己，则是开始试验各种天道手段。

　　他的第一个试验，就是直接将梦想号飞船挪移到通天浮屠脚下，然后唤醒了正在闭关的众人。

　　古丁海盗团的一群人都觉得有些莫名其妙，听到古丁的声音之后，都破关而出，飞船上却没看到古丁和海皇的人。

　　一行人朝着飞船外看去，才发现自己竟然又回到了混元遗址。

　　“古丁，你在哪里？！”莉莉娅特他们找了一圈都没找到古丁，就连古丁的卧室都翻过了。

　　“行了，你们这帮家伙别趁机在我卧室里捣乱了！”古丁的声音再次从四面八方传来。“从飞船里出来，走进通天浮屠！”

　　一行人推开飞船舱门，这才看见一座完好无损的巨塔，都觉得有些诧异。

　　“这塔，上次来的时候，我记得好像不是这样吧？”比格满脸古怪的表情。

　　“对啊，我记得上次就剩十来米的样子，怎么现在变得这么高了？”一旁的莉莉娅特也是点头。

　　“快点进塔，各自找位置坐好！”古丁的声音再次从天空传来。

　　众人闻言朝着通天浮屠中鱼贯而入，这才看到了已经盘坐在地上的古丁和海皇，但是两人意识似乎都脱离了身体。

　　“这是什么情况？”看到两人这幅模样，众人觉得有些奇怪。

　　这个时候，古丁缓缓睁开了双眼，“都坐下吧，详细的情况，待会会给你们解释。”

　　众人这才一一找了位置盘坐了下来。

　　片刻过后，所有人的意识包括罗伯特在内，都被拉扯进入了天道体内。

　　看到这样一片星空里，密密麻麻到处都是古丁，众人看得目瞪口呆。

　　“这里是被古丁大军占领了吗？！”莉莉娅特忍不住吐槽道。

　　“也有可能是一个专门生产船长的秘密基地！”比格也是瞪大了眼睛，想要从这些复制体身上找到不同于古丁的地方，但他的这番动作显然只是徒劳。

　　“这些都是我的意识复制体，海皇帮我制作的。”古丁和海皇两人闪身出现在了众人身前。

　　说完，两人开始将刚刚发生的事情讲述了出来。

　　众人听到古丁掌控了天道，都是满脸呆滞的表情。

　　“掌控了天道？那岂不是无敌了？！”多科特满脸兴奋的表情。

　　“我现在还在磨合期，不过确实比以前强大了很多，现在就算遇到七原罪也应该可以应对了。”古丁大概知道自己的实力水准。“但是如果七原罪合体成原罪，我还不是对手。”

　　“你现在掌控了天道，所以，不必用肉身和灵魂来融合天道都可以直接使用天道力量。这解决了很大的隐患！”古藏满意的点头。

　　“没错，我也是这么想的，所以冒险一搏！没想到真的能成功！也多亏了海皇帮忙，要不然我真的是一点办法都没有。”古丁笑着揉了揉一旁海皇的脑袋。

　　一行人询问了各种问题闲聊一番之后，古丁这才切入正题。

　　“这次让你们过来，是将你们的体质进行改造，让你们跟起源者一样，成为完美的天道之体，会对你们的实力带来比较大的提升。”古丁说完又接着道，“至于你们的修行，如今我也可以以天道的层次来帮你们重新规划修行路线，让你们变得更强，起码不会比之前的我弱多少！”

　　古丁在融合天道之前，实力大家都有目共睹，五阶混沌之主，一巴掌就能拍死。所以大家听到古丁这么说，都有些期待了。

　　之后的一周多的时间里，古丁都在帮大家进行体质的改造，不仅意识体变得强大，肉身和灵魂都变得强大，成为了完美品质的天道之体。原本大部分身体能够容纳的道则数量都是三千，如今都变成了十万八千条。在物质界实力可以得到数十倍的增幅效果。

　　在完成体质的改造之后，古丁又开始指导大家修行。他原本以为，这样会耽误自己一些与天道磨合的世界，结果发现，将每个人一条完整的修行之路指点出来，反倒让自己有新的感悟，与天道的磨合度更高了。

　　以古丁如今天道层次的高度来指点大家修行，让大家都受益匪浅，一些原本修行中不太明白的地方，经过古丁解释之后立即就通透了。一些修行中出现错误的地方，也都得到了修正。所有人的实力都在稳步提升。

　　就连之前很久都没有提升实力的罗伯特，都在古丁的改造之下，融入了一颗名为天道之心的能源晶石，实力反而一举超过了其他人，成为了近乎七原罪一样强大的存在。而且，原本朝着机械方向进化的罗伯特，也被古丁以天道力量扭转过来，再次恢复了人类的情感，进化成为了真正的人类。

　　时间，一年又一年的过去。

　　这一天，古丁终于有所感应，一股邪恶的气息穿过了物质界的传送通道，正式踏入了物质界……


第1599章 虚界入侵

　　虚界对物质界的入侵，作为物质界的天道掌控者，古丁在第一时间就感应到了。

　　“虚界开始入侵了！”古丁将众人从闭关状态唤醒。

　　数年的时间过去，大家在古丁的指导之下，实力突飞猛进，虽然没有抵达之前古丁的实力水准，但如今一身实力都远在五阶混沌之主之上了，起码抵达了堪比“六阶混沌之主”的水准。

　　“来得好！我正发愁该怎么快速增加体内混沌世界的数量呢！”比格听了显得有些跃跃欲试。

　　其他人也都是满脸兴奋的表情，多年的闭关，让他们实力大幅度提升，都想测试一下自己到了什么水准。同样的，大家也都希望快速增加体内混沌世界的数量，如今体质都进化到了天道之体，体内能够容纳的混沌世界数量也比之前多了许多，虚界那帮家伙正好送上门来。

　　相比于古丁没有掌控天道之前的忐忑，众人都信心大增。在他们看来，掌控了天道的古丁就是无敌的存在，哪怕七原罪合体，也没什么可怕的。

　　“古丁，带我们过去吧，你先不要出手，让我们来！”古藏明显也有些手痒了。

　　“好，这就带你们过去！”古丁说完朝着海皇传音道，“海皇，通知混沌之光，告诉他们虚界入侵了，我们先赶过去阻拦一阵子，让他们尽快集结大军赶到我给的坐标位置。如果我被原罪缠住，你们实力虽强，但人数终归太少，到时候被虚界那边用人海战术来消耗会很麻烦。”

　　“明白了，我现在就通知他！”海皇立马点头答应道。

　　片刻过后，他的邮件就已经发出，冲着古丁点头道，“邮件已经发出了，我们可以出发了！”

　　古丁大手一挥，下一瞬间，古丁海盗团的众人已经出现在一片虚空之中。

　　一行人放眼望去，隐约可以看见远处的物质界入口位置已经完全开启，大量的虚界天魔汹涌而出。

　　这边异常的空间波动，显然也引起了虚界天魔的注意，一队人马汹涌赶来，似乎想要探查到底发生了什么。

　　“你们需要大量的混沌之心，我就暂时不出手了，你们放心厮杀。如果七原罪出现，我会解决。”古丁给众人传音道。

　　古丁话音刚落下，那一队虚界人马就已经到了跟前，这队人马有三百名成员，为首的是一名三阶混沌之主。看到古丁他们这一群人类，立即咆哮着带人扑击上来。

　　“放着我来！”法特好不容易找到了一次自己能够碾压的对手，连忙喊道。

　　但他喊出来的时候已经晚了，比格手中的刀都已经归鞘，一队人马在一刀之下全数被腰斩，肉身消弭的同时，大量混沌之心都朝着比格体内钻去。

　　绯色一手搭在剑鞘之上，挑眼看向了比格，“大块头，你要这样抢人头，我们就没办法做朋友了……”

　　比格憨笑着挠了挠脑袋，“好吧，下次让你们先出手。”

　　“绯色，你也不要说别人，你刚才就比他慢一点。别人没看到你出剑，我可是看得清清楚楚。你的剑就比比格的刀差三毫米的距离！”一旁的莉莉娅特将刚才发生的一切都看得清清楚楚，比格和绯色刚刚其实差不多是同时出手，只是绯色慢了一丁点，让这一剑无功而返。

　　绯色撇了撇嘴，也没有反驳。

　　“用不着这么抢，数量多着呢，足够让你们杀到手发软！”古丁笑道。

　　“对了，刚刚奥兹已经给了回复，他现在已经通知其他人了，说预计三个星期左右大家能陆续赶到这边。他还说，如果我们抗不住的话不要硬抗，可以先想办法拖延时间。”海皇这番话没有用传音，在场的所有人都听见了。

　　“所以有三个星期的时间，大家都不用担心被人抢人头了。”古丁冲着众人耸了耸肩。

　　“那我们现在要将他们堵在入口位置杀光吗？”莉莉娅特冲着古丁问道。

　　“不要堵在入口位置，你们堵在那边，七原罪一旦出现，我未必来得及出手救援。”古丁摇头否决了这个提议。

　　“不用离得太近，我们分两人一组，守住几个坐标，将这个入口位置以半球体的形态包围起来。”海皇说着，就让大家自行分组。

　　很快，除了古丁和罗伯特之外的十八人都各自分好了组，从海皇那里拿到了坐标位置，大家就各自散去。

　　古丁和罗伯特两人，都赶往了中心位置的那个点，这个点，是已经拥有了堪比七原罪实力的罗伯特单独镇守。古丁只是陪同在这里，他并不打算出手。

　　“可惜，七原罪到现在还没有出现一个……”罗伯特目光望破虚空，看到了入口位置清晰的场景。

　　“他们现在来的只是起探查作用的先锋部队，七原罪自然不会在这种情况下出现。等大军正式降临的时候，肯定会有七原罪的成员坐镇！”古丁十分笃定道。

　　“我还挺期待能够与七原罪交手！”罗伯特笑道，她恢复人类形态之后，也拥有了人类的好战性格，渴望与同样层次的对手一战，这个是以前的她没有过的想法。

　　“放心吧，会有机会的！”古丁笑着点了点头，他能理解罗伯特现在这种心情。

　　入口位置，随着时间的流逝，天魔聚集的数量越来越多了。古丁他们赶过来的时间太早，那个时候只有不到十万人，但是现在，已经超过一千万了。绝大多数实力都还不到混沌之主的层次，最强的也只有三阶混沌之主。

　　看到这样的阵仗，莉莉娅特他们有些提不起兴趣来，因为只有斩杀混沌之主，他们才能获得混沌之心。但是现在出现的混沌之主，总共加起来也不到一万人，而且大部分只是一阶和二阶的混沌之主，三阶的都没几个。

　　随着又是一拨天魔被传送过来，古丁眉头一挑，“领头的来了！”

　　这次被传送过来的，是一只五阶混沌之主的天魔，是一名身材妖娆的红裙女子，看上去和人类一般无二，唯一的区别是屁股后边有九条红色尾巴。

　　她一出现，就注意到了莉莉娅特等人的存在，虽然感应不到气息强度，但她知道自己带领的先锋部队已经被包围了。

　　她目光一凝，看向了比格和哈克所在的那个方向，“大军集合，朝着那个方向全速前进，扫荡前方的两个障碍目标！”


第1600章 虚界计划

　　曼迪拉作为七原罪新培养出来的五阶混沌之主，被七原罪从众多天魔中挑选出来培养，自然有她的过人之处。

　　除了在修炼上天赋异禀，潜力惊人之外，她还擅长调兵遣将。

　　整个虚界势力繁杂，曼迪拉一开始出生在一个小部落，但随着她的横空出世，她的部落越来越壮大，而且到后来几乎战无不胜。这也是为什么她被选作先锋军的统领。

　　在抵达物质界的第一时间，她就发现了古丁等拦截者，当即选择了突破包围圈，避免敌人拖延时间，引来援军。

　　“朝着比格他们去了！”海皇冲着众人传音道，其实以大家的探查能力，已经知道发生了什么。

　　“绯色，莉莉，伊丽莎白，你们三组人准备支援！”海皇给出了指令，“其他几组人暂时在原地不要动，避免他们从其他方向逃走！”

　　就在曼迪拉朝着比格和哈克冲击过来的时候，绯色，莉莉娅特，还有伊丽莎白三组人都朝着比格的队伍会合过来。原本只有两人的阵营顿时变成了八人。

　　一千多万只天魔，组成了一个巨大的战阵，在虚空之中凝聚成了一只上万米高的巨型狰狞魔物。

　　那只魔物浑身披着黑色鳞甲，双足直立行走，有着六只巨大的手臂和与人类类似的手掌，屁股后面还有一条长长的蝎尾，尾端还带着弯曲的毒刺。也不知道是以什么魔物为原型制作出来的。

　　看到这样的战阵，古丁也觉得有些新鲜，他还是第一次见到这种东西。不过，一番观察之下，倒也看出来一些名堂。

　　这一尊由战阵构成的魔物，主要由那名女统领为主导，她就像是整个魔物的脑子，控制着魔物的行为。而这一尊魔物的实力，也已经超越了五阶混沌之主的强度，甚至已经勉强有些接近“七阶混沌之主”的水准了，比在场的比格等人的个体实力都要稍强一点。

　　他那六只巨臂，伸手就朝着比格等人按去，比格等八人也没料到这魔物这样强势，都被击飞出去。虽然没受什么伤，但当着古丁的面被这样击飞，一群人脸上的神色都不太好看。

　　“要我出手吗？”罗伯特扭头冲着古丁问道。

　　“不用，这由战阵构成的魔物虽比比格他们强，但也强得有限。”古丁摇头，“他们应该很快会找到应对之法！”

　　战场上，哈克朝着莉莉娅特传音问道，“莉莉，有没有看到战阵能量节点运转不流畅的地方？”

　　“暂时还无法确定，我们要多试探几次！”莉莉一直都保持着瞳术开启的状态，仔细地观察着那只魔物的一切动作。

　　两人的传音对话，也没有隐瞒其他成员，大家听到之后，也开始配合莉莉娅特作战。

　　“魔物，吃我一刀！”比格拦在了魔物的身前，双手握刀挥斩而出。

　　这一刀斩出，一道微不可察的能量丝线朝着魔物切割而去，魔物伸手阻挡，硬是没拦住这一刀，刀劲将他的面门位置切出一条裂纹来，但是那条裂纹以肉眼可见的速度快速修复完好。

　　就在这时，魔物左侧一道快到极致的剑芒闪现，再次轰击在了魔物的身上。

　　与此同时，艾尔莎巨戟挥斩而出，与绯色的剑芒轰击在了同一位置。

　　魔物身上又是一条长数百米的伤疤出现，但是很快再次弥合……

　　古丁海盗团的众人接连轰击，虽然没有对魔物造成实质性的伤害，却也彻底掌控了战斗的节奏。一旦魔物出手，就立马有人从另外一个方向攻击，而魔物的攻击也会被防御下来。

　　战斗持续了两三分钟之后，莉莉娅特终于扬起了唇角，冲着众人传音道，“我知道他的弱点了！一个是眉心的第三只眼，一个是蝎尾从根部数的第八节，一个是脖颈位置那一圈深色鳞片！”

　　众人闻言，立马发动了新一轮的攻击。

　　哈克的匕首一瞬间便穿透了魔物眉心的第三只眼，比格挥刀而出，斩断了蝎尾的第八节，而绯色则是长剑穿透了他脖颈的深色鳞片。

　　三处要害几乎同时被袭，战阵顿时崩塌，巨大的魔物在片刻的停滞之后也彻底崩解，将之前被包裹在里面的天魔都暴露了出来。

　　“杀！”随着比格一声暴喝，古丁海盗团展开了一面倒的屠杀。

　　只是三分钟不到的时间，上千万人就被屠尽，只有那名女统领被留了下来。

　　“哈克，看看能不能审问出什么有用的信息来！”海皇将已经被封印的曼迪拉扔到了哈克身前。

　　哈克点了点头，就将她带回了自己的神国。

　　过了没多大会，哈克就从神国里出来了。

　　“这么快就招了？”连海皇都觉得有些诧异。

　　“我对神国进行了时间加速，她还不错，坚持了两天。”哈克解释道。

　　“有没有什么有用的信息？”海皇连忙问道。

　　“他们这一队人只是先锋军，接到的命令是进入我们物质界之后，散布各地，进行大肆破坏，吸引物质界强者的注意力。然后在接下来的一个月左右时间里，他们的大部队会陆续低调地降临物质界，在集结完成之后，会由七原罪带领，兵分七路对整个物质界进行横扫。”

　　海皇的这番话，让在场的众人都有些头疼起来，就连古丁也是眉头微皱。

　　“按照他们这种计划，是打算开辟七个战场，每个战场都由一名七原罪带领，无论让哪一支队伍深入物质界，都会造成难以想象的灾难。”米可也是眉头紧锁，“现在唯一的办法，只能在源头堵住他们，让他们分散了，就真的麻烦了。”

　　“只能在他们降临物质界的第一时间就进行阻击，虽然会导致直接开启最终大战，我们也没有其他选择了。”古丁也意识到了事情的严重性。

　　大家都没想到，大战会来得这么快，他们原本以为，这次的战争，会是一次持久的战争，不到最终，七原罪不会轻易出手。

　　现在这种情况，古丁他们只能迎难而上，在源头上阻击七原罪了！


第1601章 七原罪齐聚

　　接下来的几周时间，海皇和米可两人都在物质界入口位置布置阵法和结界，用以削弱天魔的力量，对自己这一方反过来进行增幅。这期间陆续有几批天魔抵达，都被比格他们屠戮一空。

　　在两人完成阵法和结界的布置之后，古丁以天道将阵法和结界的痕迹彻底遮掩，恐怕七原罪在场都看不出来什么名堂。

　　第四周的时候，混沌之光的众多强者还有物质界的其他势力都陆续赶来，他们抵达的时候，比格他们正在屠戮一批天魔。他们也立马加入了战斗，战况完全是一面倒的局面。

　　大概又过了一周左右的时间，入口位置再次传来波动，这一次的波动比之前任何一次声势都要浩大许多。

　　古丁他们都面色凝重地看向了入口位置。

　　大量的天魔，陆续从入口处被传送出来，数量越来越多，这次传送大概持续到一个多小时的时候，数量庞大的天魔已经密密麻麻占据了半边天穹，放眼望去，恐怕至少有上百亿之多。

　　看到这个数量，混沌之光的奥兹等人，脸色都有些难看起来，因为他们这边人数加起来也还不到一千万，连对方的千分之一都不到。

　　当然，古丁并没有告诉他们，自己已经掌控了天道。奥兹他们这次其实也是抱着必死之心来的，因为在他们看来，没有人能够抗衡七原罪的任何一人。

　　随着大部队的集结完成，其实很多天魔已经发现了古丁他们的存在，他们没有发动攻击，而是耐心地完成了大部队的集结，然后整齐地排列起来，似乎在等待着什么出现。

　　伴随着一声震彻苍穹的嘶吼声从传送通道中传来，一只巨大的爪子从入口位置伸了出来，那是一只紫金颜色的爪子，其上长满鳞片。光是伸出的这一小部分，长度就已经超过了三千米，显然是一只庞然巨物。

　　随着第一只爪子的不断伸长，一个硕大的头颅从入口位置挤了出来，那是一只巨大的龙首，龙首之上，还有一个巨大的血色皇冠。它的整个头颅，长度就已经超过万米，看上去气势非凡。

　　将头颅挤出之后，那只紫金色巨龙第一时间就发现了古丁他们的存在，朝着一行人所在的方向瞥了一眼，便没有在意，而是从入口位置将整个硕大身体挤了出来。

　　它那巨大的身体在通过通道之后立即展开，庞大的双翅一张开，足有数十万米，庞大的体型这才展露无遗。

　　“这只巨龙气息好强，恐怕已经堪比七阶混沌之主了！”绯色明显感觉到，这只紫金色巨龙的实力要比自己一行人还要强出一筹。

　　比格等其他人，面色也有些凝重，那只巨龙的出现，的确给他们带来了巨大的压力。

　　古丁的目光，却没有落在那只巨大的紫金色巨龙身上，而是落在它头顶的那尊皇冠之上，因为他看到了皇冠之上站立着一道人影。那道人影，明显是七原罪中的一位，因为只有七原罪这个等级的强者，才能驾驭这只堪比七阶混沌之主的巨龙。

　　“是罪孽之龙，传说中七原罪的坐骑！每一只，都拥有远远超越五阶混沌之主的恐怖战力！”奥兹他们也立马认出了那只紫金色巨龙的来头。

　　巨龙头顶的嫉妒之罪恩菲，目光阴森地盯住了古丁，她隐约察觉到古丁身上有一种让她忌惮的气息。

　　古丁也朝着她看了过去，四目交对之下，恩菲唇角扬起一抹冷笑，一股阴冷的灵魂之力悄然袭来。她的这种小动作自然瞒不过古丁，古丁微微眯起了双眼，对方的偷袭瞬间被反弹回去，不仅如此，还附着了一丝业火顺着这一道攻击潜入了对方的灵魂空间。

　　受到反击的恩菲脸色一片潮红，就在这时，业火也突然爆发，她一个控制不住，让黑色的业火逸散出来，身下的坐骑也不小心被沾染上，下一瞬间就整个被黑色火焰吞没进去，彻底化作了飞灰。恩菲吐出一口血来，才强行将其暂时封印在体内。

　　这黑色的业火，比之前普罗米修得到的红色业火，威力强了不止一个档次。这是用天道之力直接催动的，如果古丁刚才送回去的量大一点，恐怕恩菲不死也要彻底失去战斗力了。

　　在虚空之中稳住了身形，她遥遥看向了古丁，眼神之中满是怨毒之色。

　　“刚才那只罪孽之龙怎么一下子不见了？”奥兹有些奇怪的自言自语道。

　　刚刚黑色的业火出现得太快，罪孽之龙死得也太快，大部分都不知道刚才到底发生了什么。唯有古丁海盗团的一群人才知道，刚才古丁对对方下黑手了。

　　“那个女人应该就是七原罪了吧，也不知道她是七原罪的谁。”人群中又有人问道。

　　这时，没等人回答他的问题，入口位置再次传来剧烈震荡，第二只巨龙从中钻了出来。这一只巨龙通体洁白，形态与之前的第一只几乎完全不同，仿佛是不同的品种。唯一的相同点是头顶也同样有一顶血色皇冠，而且也站着一人。

　　这次的来人，是傲慢之罪普瑞德，他的残念曾经被古丁杀掉过，不过他并不知道这件事情。

　　他一出现在物质界，就将目光投向了同是七原罪的恩菲，“你的坐骑呢？”

　　“我收起来了。”恩菲没有说实话，她觉得刚才发生的事情有些丢人。

　　“该不会是刚才发生什么事情了吧？”普瑞德微微眯起了双眼打量起恩菲来，片刻过后看出来一些端倪，“你的身上有业火的气息，你刚才跟人交手了？”

　　“不用你管！”恩菲脸色一变，她没想到还是被对方看出来了。

　　普瑞德没有继续问下去，而是目光扫过古丁一行人，最终落在了古丁的身上，他也和恩菲一样，第一时间就感应到了古丁身上隐隐传递出来的威胁感。

　　“是那边那个黑色短发小子干的？”普瑞德扭头回来冲着恩菲问道。

　　“待会他是我的猎物，你们少插手！”恩菲这番话显然是承认了。

　　“随便你，别到时候被他干掉了就行。”普瑞德一撇嘴道。

　　“这么多年过去，你嘴巴还是这么欠。”恩菲给了他一个白眼。

　　两人正在斗嘴的时候，第三只巨龙也钻了出来，之后第四只，第五只……第七只巨龙都钻了出来。

　　七原罪至此，终于齐聚在了物质界！


第1602章 击杀两名原罪

　　七原罪里，从普瑞德开始，每个人一出来，看到恩菲的坐骑不见了，都询问这件事情。

　　问了两三次之后，她有些不耐烦了，最后几人抵达物质界之后，目光一落到她的身上，她就黑着脸大声喊道，“不要问我坐骑的事情！你们这些人烦不烦，同一个问题问了一遍又一遍！”

　　其他人见她情绪不好，也懒得再去触碰她的霉头，转而朝着前面几人询问起这件事情。虽然恩菲没说，但很快其他六人都知道发生了什么事情。

　　格里德之前与古丁交手过，差点杀了古丁，最后古丁被普罗米修救走的时候，普罗米修也用过业火，如今数年过去，古丁掌握业火也不奇怪。

　　而且古丁将自己的实力进行了伪装，伪装成了几年前遭遇格里德的程度。在格里德看来，古丁如果想要进一步变强，必须大量炼化混沌之心，但是这几年古丁都一直没有踏入虚界，他也不觉得古丁会击杀物质界的人来大量获取混沌之心，所以这几年实力一直没有太大进步，他也并不觉得奇怪，更没有任何怀疑。

　　其余六人，都观察过古丁，确认了古丁的实力没有威胁，从古丁身上隐隐传出的威胁感，经过格里德的解释，也让众人以为来自于业火。就连之前遭到古丁反击的恩菲对此也深信不疑，她并不认为之前古丁是以他自己的实力将自己的攻击反弹回来，反倒觉得之前的反弹，可能是古丁体内的业火护主，自动反弹的效果。

　　经过一番短暂的商讨之后，暴怒之罪若斯做出了最终的决定，“恩菲，如果我们七人一开始就出手的话，这场战争结束太快就没乐趣了。大家在来之前商讨的结果也是，让下面的人尽情去厮杀，我们先暂不出手。但是既然你跟那个黑头发的小子有恩怨的话，要不然我们破例让你先出手干掉他。”

　　“这也是我一直忍到现在的原因！如果不是来之前就商量好的不出手，我刚才早就把那小子给撕烂了！”恩菲说罢，狠狠地瞪了一眼远处的古丁。

　　“等一下，既然恩菲要出手的话，那也算我一个吧，我和另外一个人也有恩怨。”贪婪之罪格里德目光远远落在了普罗米修的身上，“上次我被那个家伙用业火偷袭过，把他交给我来处理吧。”

　　普罗米修远远就察觉到了格里德不善的眼神，他也立即想起了几年之前自己用业火偷袭对方，从对方手里救走古丁的事情。

　　“行吧，既然都为恩菲破例了，也为你破例一次吧。”其余几人立即同意了下来。“你们两人出手也正好在下面这帮人面前展现一下实力，在正式大战开启之前，鼓舞一下士气。”

　　在商量结果出来之后，格里德和恩菲两人从人群之中走出，为了完整展现自己的实力，格里德还特意将自己座下的罪孽之龙收回。他是怕罪孽之龙出手就秒杀了对方，让自己没有出手的机会。

　　“喂，黑头发的那小子，你给我出来！刚才竟然敢用业火烧我！”恩菲一个闪身出现在了古丁一行人身前不远处，指着古丁喊道。

　　“那金头发这位，你也站出来吧，我可没忘记几年前你偷袭我的事情，在战争正式开始之前，我们先了结一下私人恩怨！”格里德则是将目光落在了普罗米修的身上。

　　这时，古丁伸手将普罗米修按了回去，然后从人群中缓步走出。

　　“你们两个要先解决私人恩怨，那就都由我来接下了。”古丁目光在两人身上扫视了一番。

　　“黑发小子，你一个人可接不下我们两个人的私人恩怨！”格里德听到古丁这么说，顿时笑了，“因为你只有一条命。”

　　“放心吧，我既然敢站出来，自然有把握接下。”古丁嘴角一扯，也笑了。“如果担心我一条命不够用，你们可以试试两个人一起上，看看最后谁能抢到我的人头？”

　　听到这番话，不仅格里德和恩菲两人，就连其他的七原罪还有在场的其他人，都觉得古丁疯了。

　　“古丁，他们是七原罪！”

　　奥兹以为古丁不知道两人的身份，连忙冲着古丁传音过来，他已经不知道如何是好了。原本以为，古丁即便再强，在七原罪面前也不够看，但他心里一直抱着侥幸的态度，希望古丁能够抗住一名七原罪。但没想到古丁一开口竟然就让两名七原罪联手，这让他觉得古丁这次真的死定了。

　　奥兹用的虽然是传音，但几名七原罪都听得一清二楚。

　　“对了，我是七原罪你应该知道，几年前你差点死在我手里的那次，我就做过自我介绍了。”格里德一挑眉帮奥兹补充道，“我身边的这位嘛，我也介绍一下吧。她也是七原罪之一，嫉妒之罪——恩菲。同时挑战两名七原罪，不得不说，你是我见过最有勇气的人，不过，也是我见过最愚蠢的人。”

　　“说这么多，你是怕抢人头抢不过旁边这位小姑娘，在这么多人的面前丢脸吗？”古丁这番话就有些嘲讽味道了。

　　原本不太愿意和恩菲联手的格里德脸色也是一沉，他没想到古丁如此不识好歹。“既然你都这么说了，你的人头，我要定了！”

　　话音落下，他身形一晃就出现在了古丁面前，一旁的恩菲也立即有动作，几乎与他同时抵达古丁身前。

　　两人都直接出手钳向了古丁的头颅，事情演化到这种地步，已经不是私人恩怨了，而是有关胜负的争斗。谁先摘下古丁的头颅，谁就是赢家。古丁刚才那句话提醒了两人，现在是在上百亿人的注视下动手，谁输了，就等于在上百亿人面前丢脸。

　　两名都是身份相等的七原罪，自然不肯承认自己弱于对方，特别是当着这么多人的面，所以都卯足了劲。

　　但是两人忽略了一件事情，古丁可不是任两人揉捏的软柿子。

　　就在两人出手摘取古丁头颅，同时防备对方的时候，古丁两手伸出，黑色的业火从掌心之中喷涌而出，化作两只黑色巨龙，将两名七原罪吞没了进去。

　　在被黑色业火淹没进去的时候，两人才意识到了不对，两人都是之前受过业火攻击的人，这一次古丁的业火却比之前的强大无数倍，几乎一触及两人的身体，就传来了恐怖的灼痛，让两人忍不住痛呼出声来。

　　之前古丁偷袭恩菲的时候，用的只是不到发丝粗细的一丝业火，就已经让她难以压制。这一次业火却是化身为龙，将两人吞没进去，可想而知，会是什么样的后果。

　　两人的凄厉嘶吼只持续了片刻就销声匿迹，剩下五名七原罪原本以为两人已经想到了应对之法，但是很快察觉到，两人的气息已经消散不见了。

　　而这时，古丁也撤去了业火，恩菲和格里德两人已经消失不见。

　　“你把他们两人怎么了？”暴怒之罪若斯瞪着眼睛看向了古丁。

　　古丁一咧嘴露出了一排洁白的牙齿，“被业火彻底淹没进去，而且生命气息也消失不见了，你觉得他们两个会怎样？”


第1603章 我的心愿是世界和平

　　虚空之中，古丁满脸淡定地与七原罪对话。

　　他身后不远处的奥兹等人，此时却是彻底震惊了。刚刚他们还以为，古丁这次死定了，却没想到，那诡异的黑色火焰一出，两名七原罪竟然消失不见。此刻听到古丁与剩余几人的对话，再加上几名七原罪脸上见了鬼的表情，他们才勉强相信了古丁击杀两名七原罪的事实。

　　伊丽莎白等人虽然知道掌控了天道的古丁很强，看到古丁如此轻松就解决掉两名七原罪，也有些惊讶。但一想到古丁掌控的是完整的天道，七原罪是将原罪分割成了七份才形成的，古丁能赢得这么轻松顿时也不难理解了。

　　而对面阵营，众多等着看两名七原罪大人大展神威的天魔却懵逼了。

　　不是说好的大展神威吗？！

　　为什么反而被人灭掉了？！

　　这个剧本不对啊！

　　剩下的五名七原罪看向古丁的眼神开始忌惮起来，他们也开始察觉到，古丁身上给自己带来的危机感更加强烈了。这种感觉一清晰起来，几人就立即明白过来，之前感受到的危机感，根本不是来自于古丁体内的业火，而是来自于古丁本身。

　　“你到底是什么人？！”

　　傲慢之罪普瑞德脸上很少露出如此凝重的神色，他一直以来对绝大多数人都是一副“本座瞧不起你”的表情，包括对自己的另外六名同伴也不例外。对方一眨眼的工夫，就解决掉两名和自己实力相同的同伴，这让他隐约想起了上一次遭遇融合了天道之后的盘古。但是眼前这名男子，完全看不出来有融合了天道的迹象。

　　“要我做自我介绍吗？”古丁一挑眉头，他这才想起来，自己好像在对方一行人面前的确没有做过自我介绍，“好吧！我叫古丁，我只是一名普通的人类而已。我的心愿是世界和平，而你们的存在，正在扰乱物质界的和平。所以，我只能站出来阻止你们。”

　　五名七原罪听完都无语了，他们原本以为可以从对方的自我介绍里面捕捉到一些有用的信息，结果对方说完，硬是没有让自己几人捕捉到任何有用的信息。

　　“算了，不用跟他废话了。我们五人联手，一起解决掉他！都各自注意一些，不要被业火沾染到身体就行！”暴怒之罪若斯冲着几人暗中传音道，但他嘴上还跟古丁搭话道，“你若只是一名普通人类，那人类早就统治整个物质界了，说不定连我们虚界都要成为你们人族的领地。”

　　他们不知道的是，自己一行人的传音，古丁听得一清二楚。要知道，现在他们身处的地方可是物质界，在物质界里，天道无所不知，传音自然瞒不过古丁的耳朵。

　　“一起上！”随着暴怒之罪若斯一声令下，五人突然暴起。

　　五人的这番动作，除了古丁之外，其他人都没有料到。因为就在前一刻，古丁还和若斯对话，下一刻五人就没有任何征兆的动手了。

　　不仅混沌之光的奥兹等人惊呼出声来，就连伊丽莎白，古藏一行人都脸色微变。

　　但很快，黑色的火光冲天暴起，从古丁体内汹涌而出，朝着五人席卷而去。

　　之前看过恩菲和格里德下场的几人身形连忙爆退，他们可不希望和之前两人落得同样下场，这黑色业火，丝毫沾染不得！

　　五人想要逃离，黑色业火却仿佛拥有灵智一般，化作五条墨黑大龙，朝着五人追击而去。

　　“给我破！”暴怒之罪若斯第一个忍不住出手，隔空朝着黑龙轰击过去。

　　黑龙虽然是业火构成的，但七原罪每一名成员都实力惊人，仅次于原罪本身，这一击之下，黑龙也被轰掉了一部分，但是很快业火补充上来，它又恢复完好。

　　察觉到了黑龙可以被破坏，虽然只是一瞬间就修复完成，若斯脸上还是闪过一抹喜色。他身形一边爆退，一边朝着黑龙接连轰击起来。

　　黑龙果然如他所料，在接连轰击之下，重新凝聚成型的速度受到了影响。

　　其余几人也很快注意到了若斯这边的动作和效果，也都开始模仿起来，都朝着黑龙进行轰击。一行人的危机也终于解除。

　　随着业火构成的黑龙某种程度上被遏制住了，暴食之罪格拉托尼冲着其余几人传音过来，“现在业火暂时无法对我们造成威胁，古丁也没有了业火的保护，是我们最好的进攻机会。”

　　其余几人也表示同意。

　　这番话，古丁再次听得一清二楚，看到几人闪躲的身形不但远离自己，反而开始靠近自己，他忍不住微微扬起了唇角。

　　突然间，若斯在遏制住业火之后，第一个对古丁出手了，他手中突然多出一柄巨斧，朝着虚空之中劈斩而出。

　　一道刃芒从业火旁边擦过，声势浩然地朝着古丁斩杀过去。

　　几乎在若斯出手的同时，其余四人也出手了，五人的攻击都正好避开了业火的阻拦，朝着古丁斩杀而去。

　　每一道攻击，都蕴含着毁天灭地的力量，就算是“七阶”的混沌之主在这里，哪怕挨上一击，也绝对瞬间就灰飞烟灭，没有丝毫生还的可能。

　　这触不及防的偷袭，再次引起了混沌之光众人的惊呼。

　　古丁却似乎毫无察觉，依旧站在原地一动不动。直到那五道攻击将及体的时候，他这才朝着虚空之中伸出一只手掌。

　　下一瞬间，五道攻击仿佛撞击在了什么无形的墙壁之上，就在五名七原罪有些诧异地看到自己的攻击消失的时候，突然更诡异的一幕发生了。五道攻击竟然以更加强大，而且更加迅疾的速度倒飞回来，朝着自己攻击而来。

　　五人身形连忙爆退，刚才那五道攻击，都是五人暗地里蓄力了许久才发出的全力一击，现在不知道被什么原理被反弹回来，他们自然是不愿意被击中的。一旦这样一击击中，虽然不致死，但恐怕战斗力要打个折扣了。所以五人都选择了逃窜，甚至连时空之道都用上了。

　　但是，一切都只是徒劳，五道被反弹回去的攻击，完全锁定了五人，根本避无可避。

　　五人逃了一阵子就发现不管自己用什么手段躲避这一道攻击，攻击都越来越近，完全锁死了自己，根本避无可避。

　　“妈的，拼了！”若斯是个暴脾气，第一个放弃了闪躲，发动了密集的反击，想要将那一道攻击磨灭。

　　其他几人见状，也都放弃了闪躲，开始发动反击。

　　五人的反击虽然密集，而且多次与古丁的攻击碰撞在一起，但是那五道攻击不但没有丝毫被磨灭，反而气息愈加强大起来。五人也很快察觉到了异常，但是已经晚了……

　　就在五人满脸不甘之下，五道攻击先后轰中了五名七原罪……

　　五人比他们之前预料的伤得更严重，被击中之后，几乎完全丧失了战斗力……


第1604章 说好的大BOSS呢？

　　一击就解决了七原罪的五人？！

　　不管是物质界这边，还是虚界那边的大军，脸上的表情都彻底呆滞。

　　“掌控完整的天道和七原罪的实力差距这么大吗？”海皇忍不住低声喃喃自语。

　　“其实不是的，如果刚刚我主动出手，想要拿下他们五人是要费些工夫的。但是他们五个人作死，偏偏要催动最强攻击来击杀我，我就将他们五人的攻击吸收了，然后加了些料反弹了回去，才造成了现在这种结果。”古丁传音解释道。

　　古丁说完，一手伸出，五道无形的大手将瘫软在地的五人钳起，放到了他的身前呈一字摆开。

　　五人意识依旧清醒，但受创太严重，已经难以爬起来，只能躺在虚空之中，恶狠狠地瞪着古丁。

　　“我现在算是知道了，你融合了天道，你活不久了！哈哈哈哈……”若斯大声笑着，笑得很得意。

　　“没错，如果不是融合了天道，你小小一个人类，怎么可能是我们七原罪的对手！”普瑞德斜视古丁，满脸鄙夷的表情。

　　“你们觉得是这样的话，那就这样认为吧。”古丁没有去反驳什么，他并不打算跟对方几人解释自己已经掌控了天道，因为没有那个必要。

　　“你想学着盘古封印我们吗？”若斯满脸狰狞的笑意，“我告诉你，你可以封印我们几百个纪元，甚至几千个纪元，但我们总能苏醒过来。不过，到那个时候，你已经不在了。物质界终归是我们的囊中之物，只是时间的早晚而已！”

　　“盘古的方法，确实是治标不治本。我更喜欢不留任何隐患的彻底解决问题。”古丁扬起了唇角。

　　“彻底解决问题？你想杀了我们？那就动手啊！”听到古丁这么说，五名七原罪都笑了。

　　七原罪只要陨落，天道力量就会回归原罪，只要七原罪全部陨落，原罪就会苏醒过来，所以七原罪从来不担心自己会被杀。但是这件事情，除了七原罪自己，外人几乎没人知道。

　　“我还是第一次听到有人主动让我出手杀了自己。”古丁嘴角微微扯起，“既然是这样，我满足你们的愿望！”

　　古丁话音落下，接连数指点出，金色的指劲接连穿透了四人的头颅，四人的肉身快速溃散，消失不见。

　　剩下的最后一人是暴怒之罪若斯，他看到自己几名同伴已经全部身死，也闭上了双眼，等待古丁的行刑。但是过了良久，自己都没有遭受攻击，他忍不住睁开了眼睛，却见古丁冲着自己咧开了嘴角。

　　“你当我真的傻吗？击杀七原罪，原罪就会苏醒过来，你们以为我不知道？！我早就想好了，只要我将你封印，留在我可以随时监控的地方。原罪就不会醒过来，另外六名七原罪也始终会保持死亡的状态。这样，整个虚界就不会再有七原罪了！”古丁蹲下来冲着若斯笑道。

　　“你……你卑鄙无耻！”若斯没想到，对方竟然想出来这种办法。

　　“随便你怎么说了，反正我的目的已经达到了！”古丁说完，一手按在了若斯的额头之上，下一瞬间，若斯整个人被彻底封印，一身强大的气息消失不见，仿佛完全变成了普通人。

　　“你这个只会用阴谋暗算人的混蛋，有本事你杀了我啊！你就是个不敢跟原罪正面对抗的胆小鬼……”

　　“这家伙太聒噪了，果然还是要禁言！”古丁话音落下，手指一动，若斯发现自己已经没有办法张开嘴巴了。

　　“呜呜……”若斯瞪着古丁不停的发出含糊不清的声音，显然是辱骂的话语，只不过古丁他们已经完全听不见他在说什么了。

　　“等你哪天学会了安静下来，我可以考虑把你的禁言解开。要不然，你就一辈子当个哑巴吧。”古丁说这番话的时候，看上去表情很认真。

　　若斯听完，立即安静了下来，被封印成凡人就已经够惨了，他可不希望自己一辈子变成一个哑巴。

　　见他安静下来，古丁一手挥出，虚空之中一道神国大门快速成型。

　　“你就老老实实在我神国里待着吧，在我的神国里，哪怕是原罪醒过来，也没办法将你救走。”古丁说完，一脚踹在了若斯屁股上，将他踹进了神国大门。

　　在他进入之后，神国大门立即紧闭，快速在虚空之中消散不见。

　　至此，七原罪的问题被彻底解决。

　　看到古丁如此容易就将大BOSS的七原罪全部解决，众人都不知道该说些什么好了。

　　不是说好的是七个大BOSS吗？！

　　不是每个人的实力都是仅次于天道的存在吗？！

　　为什么就这样被人吊打了，而且还有六个瞬间就扑街了？！

　　是不是剧本又拿错了？！

　　就连古丁海盗团的众人，都觉得这胜利来得太过容易。

　　物质界这边和虚界两边的大军也都是满脸呆滞的表情。

　　虚界那边，也很快开始慌乱起来，连七原罪都被那名黑头发的年轻人一人解决了，自己这群小喽啰，恐怕压根不够对方杀的。

　　“这群家伙，要全部杀光吗？”海皇传音冲着古丁问道，混沌之光的一群人也在等古丁答复。

　　“杀吧！既然选择了入侵我们物质界，自然要付出代价！”古丁当即点了头。

　　古丁海盗团的众人得到古丁的指令之后，当即带着混沌之光还有物质界的其他势力，朝着虚界大军扑杀而去。

　　虚界大军虽然人数上占据巨大的优势，但是七原罪身死，而且杀死七原罪的人就在现场，这让天魔大军士气低落到了极点，甚至很多天魔压根没有了反抗的力气。加上古丁海盗团的一行人实力惊人，整个战局开始呈现出一面倒的局势。

　　就在古丁海盗团和混沌之光的众多强者疯狂抢人头，争夺混沌之心的时候，天空之中，一道道乌云开始凝聚起来。

　　古丁在第一时间就发现了异常，抬头朝着天穹之上望去。那乌云之上，夹带着前所唯有的邪恶气息，甚至比七原罪还要邪恶，还要强大……


第1605章 原罪降临

　　天穹之上，乌云不住地翻滚着。

　　古丁目光遥遥眺望天穹，神色之间有几分凝重。

　　只见乌云之内，雷光闪烁，似乎在酝酿着什么。

　　古丁静静地抬头望着，并没有出手去驱散这片乌云。

　　刹那之间，一道血色雷光乍起，没有丝毫征兆，便朝着古丁轰击下来。没等第一道降临下来，第二道，第三道，第四道……一道接一道的血色雷光疯狂轰击下来。

　　每一道泪光，都比前一道更快，更强。宛若暴雨般，朝着古丁所在的方向倾泻下来。

　　古丁面无表情地看着无尽雷光的降落，一直到那重重雷光即将将自己彻底湮没进去的时候才一手挥出。

　　他这一出手，完全没有带起任何声势，不过仿佛他的身体周围升起了一层透明的罩子，那无穷无尽的雷光在轰击在那层罩子上之后，就彻底湮灭消散。

　　血色的雷光宣泄了许久才堪堪停下。

　　古丁那被血色湮没进去的身影这才缓缓显露出来，白色的衬衫上一尘不染，他脸上的表情也依旧没有任何改变。

　　古丁的这边的动静，也很快引起了伊丽莎白等人的注意，看到此时古丁毫发无损地站在原地，他们这才松了一口气。

　　古丁站立在虚空之中，目光再次锁定了天穹之上的那片乌云，然后缓缓伸出手来，两指指向了天穹。

　　忽然之间，虚空之中，一只身形庞大无比的血色巨龙快速凝聚成型，如果在近处可以观察到，这一条血色巨龙浑身完全是用血色的雷电构建而成的。

　　巨龙眨眼间就凝聚成型，发出了一声愤怒的嘶吼，然后朝着天穹之上的那片乌云扑击而去。

　　这样诡异的一幕，也被下方正在激战的众人看在了眼里，那条血色巨龙的气息之强大远远超过了众人之前所见过的任何生物，让人远远看着就心升畏惧。也有不少人都在心中暗自揣测着，那片乌云里到底藏着什么。

　　但是他们很快看到了更加骇人的一幕——那乌云里伸出了一只大手，硬生生钳住了即将撞击过去的那条血色巨龙。那只原本声势浩大的巨龙挣扎了没两下，竟然被那只巨手捏成了粉碎，彻底消散不见。

　　远处的古丁，脸上的表情依旧没有任何变化，似乎这一切都在他的预料之中。不过，随着那片乌云开始再次涌动起来。古丁还是开口了，“你以不完整的状态出现在物质界，的确有点出乎我的预料。”

　　“天道，即便我现在是不完整的状态，我也能杀你！”乌云之中的声音传递回来，他显然认出了古丁的真实身份。

　　古丁和乌云的对话其实没有用传音，而是以意识碰撞的方式表达出来，除了两人之外，其他人压根不知道两人在对话。

　　“你七分之一的分身被我封印，并且隔离起来。现在你以残缺的状态出现在我的地盘，还说能杀掉我？你是这么多年睡傻了吗，原罪先生？”古丁出言嘲讽道。

　　“我既然来，就自然有赢的把握，你只需要乖乖受死，被我吞噬掉就好了。”话音落下，乌云滚动的动静越来越大了。

　　只见虚空之中，那一整片乌云快速收缩起来，以恐怖的速度化作了一道人形。

　　这一道人形，看上去竟然和古丁一模一样，只是那件白衬衫变成了黑色。

　　下方依旧处于战斗中的众多强者都一直分神观察着古丁那边的变化，看到乌云变成了古丁的模样，众人也有些无语。

　　古丁看到对方变成自己的样子，也忍不住微微皱了一下眉头。

　　“你以为变成我的样子，我就会有心理负担吗？”

　　“这个我倒是没有奢望，不过能够给你带来一点小小的困扰，我也很高兴呢。”原罪这样做明显是故意来膈应人的，哪怕能让古丁有一丁点的不舒服，他都很乐意去做。

　　“你变成什么样，对我来说都没区别。变成我的模样，我只会觉得你更欠揍！”古丁话音落下，身形已经窜动出去，这是他掌控天道以来，首次主动出击。

　　只一瞬间，古丁就出现在了黑衬古丁面前，一拳轰向了对方的面门。恐怖的拳劲从古丁的拳头上透体而出，携带着无穷无尽的天道威能，朝着黑衬古丁的脸上碾压而去。

　　黑衬古丁脸色微变，双手交叉在了身前，然后足尖一点，身形立即爆退出去。但是他的动作依旧慢了一拍，还是被古丁这一拳轰中，整个人身体直接倒飞了出去。如果不是防御及时，他现在恐怕整个脑袋都已经被古丁轰掉了。

　　古丁虽然已经有一段时间没和人近身战斗过了，但并不代表他的近战有任何生疏，这一拳的威能，也比他之前任何一次出拳要强大无数倍，一上来就让黑衬古丁吃了个亏。

　　但一拳得手，古丁可没打算就此放弃追击，他知道眼前的黑衬古丁不是之前自己遇到过的任何对手，是不会那么轻易被干掉的。

　　他身形再度窜出，朝着倒飞出去的黑衬古丁追了上去。

　　看到古丁追来，黑衬古丁脸色一变，强行挪移了身形，朝着另外的方向遁去。他如果任由身体抛飞出去，到时候会彻底沦为古丁的沙包，唯一能够将自己从这种状况中脱离出来的办法就是改变既定的抛飞轨迹，让自己转被动为主动。

　　他身形一个挪移，古丁已经追到了他刚刚的位置，这时他正好转过身来，不过这一次他并没有选择逃走，而是满脸杀意地看向了古丁，然后朝着他扑击过来。

　　“反守为攻？倒是不错的想法。”古丁淡淡一笑，“不过你忘了，你现在可是残缺状态，跟我近身战，完全是找死的行为！”

　　“是吗？”黑衬古丁狰狞一笑，就扑到了古丁身前，朝着古丁疯狂发动了攻击，他的双手化作利爪，不断朝着古丁撕扯过来。

　　古丁不慌不忙，一拳拳的迎了上去。

　　整片虚空，瞬间就被两人的攻击笼罩进去，传出一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　虽然黑衬古丁很快陷入了被压制的状态，但是他一直不肯撤退，始终与古丁选择死拼。

　　这让古丁有些怀疑对方是不是有什么阴谋，他也加大了攻击的力道，想要力求将对方尽快斩杀。

　　但是突然间，黑衬古丁数爪接连轰击在同一个点，将古丁身周的防御层撕开了一条裂缝。

　　古丁正欲修补，却只见黑衬古丁冲着他再次狰狞一笑，化作一缕黑烟从裂缝钻了进去，然后快速没入了古丁的体内……


第1606章 从头到尾都被算计的原罪

　　在原罪进入肉身之后，古丁很快听到了原罪的声音从自己体内传来。

　　“我承认，从一开始我的确没有注意到你并没有和天道融合，因为你用天道能量包裹了全身。但是刚才我第一次被你攻击的时候，你并没有直接用拳头轰击我，而是用的拳劲透体而出。我就发现你的肉身似乎有些异常。之后的战斗，我之所以一直跟你近身，就是想要确认我的猜测。结果证明，我的猜测是正确的，你的肉身根本就没有和天道融合，还是普通的人类肉身！”

　　“虽然我不清楚你到底和天道达成了什么样的协议，让你可以自由使用他的力量，但是你的肉身和灵魂，是你最大的薄弱点！所以，我只需要偷偷撕开你身体表面的天道力量防护层，这场战斗最后的赢家就是我。现在，我已经做到了，你的肉身和灵魂，就彻底化作基础的能量粒子湮灭吧！”

　　随着原罪的声音落下，古丁的身体开始快速崩解。

　　以他的肉身和灵魂强度，的确无法承载原罪和天道这个级别的能量入体。盘古之前之所以可以坚持几天不崩解，是因为他与天道融合之后，天道将自己的力量压制到了极限。但是现在原罪在古丁的体内，却没有丝毫压制，而是用最大的程度释放自己体内的天道力量，所以古丁的肉身和灵魂快速开始崩解成粒子状态。

　　古丁的肉身和灵魂很快彻底消散，唯有意识残存，但是已经没有了寄宿体。

　　原罪再次化作了黑衬古丁的模样，一手托住了古丁的意识，满脸兴奋的笑意，“最后，只需要灭掉你的意识，就可以彻底切断你和天道之间的联系了……”

　　“等一下！灭掉我的意识，你就永远都只能保持现在这种残缺状态了。”见原罪准备直接抹杀自己，古丁的意识体传递出来一道信息。

　　“差点忘了这件事情……”原罪这才想起来，自己还有一个分身消失不见了，他满脸凶狠地看向了古丁的意识体，“快说，你到底将我的分身藏到了哪里？！”

　　“我可以说出来，但是你必须答应，不能灭杀我的意识！”古丁的意识开始提出条件。

　　原罪犹豫了一下，才点头答应下来，“可以，反正你现在只是一个意识体，即便能够沟通天道，也翻不起浪来！”

　　“你这么说我不信，你必须对自己的天道之心发誓！”古丁的意识体继续提出条件。

　　原罪脸色有些阴沉，但现在这种情况，自己不发誓恐怕是要不回自己的分身。不要回自己的分身，正式与天道对抗的时候，自己赢的可能性几乎为零。仔细一想，这个意识体的确也没办法对自己造成进一步的危害了，放过他也不是不行。一番思忖之后，他终究还是答应了下来。

　　指着道心跟古丁一字一句地念完发誓词之后，誓约很快建立。

　　“现在可以告诉我，你到底将我的分身藏在了哪里吧？”原罪连忙问道。

　　“他被封印在了我的神国里。”古丁说着，将神国大门召唤了出来，神国的大门缓缓开启。

　　原罪想都不想，直接就窜了进去，在他进入之后，古丁的意识体化作人类的形态，微微咧开了嘴角，然后也跟着钻入了大门之内。

　　神国大门在古丁进入之后自动关闭，然后彻底消失不见。

　　原罪也很快看到了漂浮在古丁神国之中的分身——暴怒之罪若斯。

　　若斯看到黑衬古丁先是一愣，但随即感受到了对方体内的气息，立即知晓了对方的身份，神情有些激动起来。原罪出现在这里，意味着天道已经战败了。虽然他不清楚残缺的原罪是怎么打败的天道，但此刻他已经没有再想太多。

　　原罪一把抓起了他，然后解开了他体内的封印，很快，两个人就融合到了一起。

　　原本残缺的原罪，开始变得完整，他顿时信心大增，觉得自己即便正面遭遇天道，也能一战。

　　就在这时，天穹之上开始变色，一片无尽的星穹出现在了原罪的上空。

　　原罪抬头望去，脸上露出一抹讶异之色，“天道！竟然埋伏在这里？！”

　　他扭头朝着古丁的意识体看去，却只见古丁朝着自己咧嘴笑，顿时知道自己被算计了。

　　“人族小子，特意以我的分身为饵，将我引进你的神国。你以为天道能镇压完整状态的我不成？！真是天真！”原罪满脸愤恨地看向了古丁，他此时也不敢贸然对古丁动手，因为刚才对自己的天道之心发过誓，如果自己现在击杀古丁，自己会受到天道之心反噬。现在天道在一旁窥视，自己必须保持巅峰状态，有一点差池，都有可能输。

　　“镇压你？”古丁笑着摇头，“如果我打算镇压你，我就直接镇压你的七原罪分身了。我跟我的伙伴设计这么多，就是为了引你出来，彻底炼化你！因为只有这样，才能真正从根本上解决问题。”

　　“炼化我？！”原罪眼瞳猛然一缩，他没想到古丁的野心竟然这么大。

　　“没错，从七原罪一出现，你的分身和你都在我的算计之内。”古丁缓缓笑着解释着事情的原委，“我之所以杀掉六名七原罪，只留下一名，也是以为了引你出现。如果只是为了更容易对付你，我完全可以封印你两名甚至三名分身，我很清楚地知道你其实只需要有四名分身融合就可以出现。但是我担心将你的实力削弱太多，你不会冒险出现。所以我选择了封印一人，在最大程度上保证你的实力的同时，又能留下一个诱饵让你不得不出现。因为你只要一天不找回这个被封印的分身，你就一天是残缺状态，根本无法和天道抗衡。”

　　“你放弃肉身和灵魂也是故意的？”原罪完全没想到这一出。

　　“没错，因为我的意识是可以和天道完美融合的，所以有没有肉身和灵魂，对我来说其实区别不大。”古丁点头。

　　“万一刚才在外面，我因为愤怒将你的意识泯灭了，岂不是你这一切工夫都白费了？”原罪觉得古丁这种做法太过冒险。

　　“我当然不会拿自己本尊的意识去冒险……”古丁说着，虚空之中密密麻麻的古丁快速出现，之前他们完全被天道遮掩，连原罪都没有任何察觉。

　　“刚刚那个是你的意识体分身！”原罪立即明白了过来。

　　“没错，从七原罪降临开始，我的身体里就一直保存了一个意识体分身。就在我卖给你破绽，让你进入我体内之前，我的意识体本尊就已经回归了天道，将身体交给了意识体分身来主导。至于你杀不杀意识体分身，对我本尊来说都不会造成任何影响。不过，你在我的意识体分身引导下发出的天道之心誓言，倒是给我接下来的胜利，又加了一道保险。”古丁满脸微笑地看向了原罪。

　　原罪强行忍住了心中的杀意，他知道古丁现在是在引诱自己对他动手，这样自己就会遭到天道之心反噬，接下来在面对天道的战争里，自己就会陷入不利的状态。

　　“等我解决了天道，我会好好炮制你的！不管是你的本尊还是分身，都得死！”原罪咬牙切齿地发出了怒吼，然后整个人化身为星空，朝着天道碰撞过去……


第1607章 原罪的自食

　　虚空之中，两片天穹各占据一方。

　　一边宛若白昼，散发着蒙蒙青光，另外一边宛若黑夜，天幕深蓝。仿佛一整片天空被割裂成了两半。

　　两片颜色截然不同的天穹，在对峙了片刻之后，疯狂的撞击在了一起。两者的撞击，仿佛世界末日降临，入目可及的一切都在崩碎，炸裂，就连古丁的神国都震荡不已。

　　就连远处的古丁都看得也是一愣，他也没想到天道与原罪的争斗，会造成这种恐怖效果。

　　但他很开回过神来，看着两者一次又一次不停的撞击在了一起，古丁再次咧开了嘴角，扭头回去冲着身后众多分身点了点头。

　　下一刻，古丁的无数个意识体分身都开始锁定原罪体内的一颗颗混沌世界，快速炼化起来。

　　古丁这边一有动作，正在与天道战斗的原罪就有了感应，他清晰感受到自己体内的混沌世界在被一股力量以恐怖的速度进行着炼化。

　　他低头一看，见古丁的众多分身都是一副专心炼化的模样，当即勃然大怒。此刻，他也顾不得天道之心的契约反噬了，一只巨掌朝着下方的众多分身拍击下来。

　　他这一掌下来，古丁的意识体分身死了一大批，但是在死亡的瞬间就再次复活过来，而且数量也出现了翻倍，与之前古丁应对天道时候发生的事情一模一样。

　　原罪见状也是一愣，他还没太想明白为什么古丁的分身会复活，又是抽空接连数掌拍击下来。

　　巨掌拍过的区域，所有古丁的分身都瞬间被碾成了粉碎，但是下一刻又完好如初地出现在了原地，而且数量再次翻倍。

　　原罪又愣了一下，没等他反应过来，他体内的天道之心反噬开始发作了，他觉得自己的身体仿佛被什么食肉的虫子钻入其中，一口又一口地咬噬自己，痛到让他差点昏厥过去。“怎么会这么痛？！”

　　随着原罪状态的急剧下滑，天道开始占据上风，死死压制住了他。以原罪目前的状态，也只能咬牙死撑。

　　这时，下方古丁的声音突然悠悠传来，“你现在是不是很奇怪，为什么天道之心的反噬会这么严重？”

　　原罪的确觉得很奇怪，按理说，天道之心的反噬，自己扛一扛应该很容易过去。但是现在痛苦却已经达到了让自己几乎难以忍受的地步。

　　“那是因为，在订立契约的时候，我特意强调了一句‘不得抹灭古丁的意识和与古丁相关的任何意识体，违者按照情节轻重给予不同程度的惩罚。’你灭杀了我起码有上万亿分身意识体，这个情节应该算是相当严重了吧。天道之心的惩罚自然不会轻松。”古丁笑着解释道。

　　原罪这才想起来，古丁让自己发誓的时候的确是这么说的，当时他也没多想，只以为古丁是担心自己的朋友收到牵连，才加了一句“与古丁相关的任何意识体”，却没想到在这种地方也给自己挖了个坑。

　　“你……”原罪气得简直快要吐血，但他却不敢再对古丁出手了。现在天道之心的反噬，已经够他喝一壶的了，再杀古丁的意识体分身，只会让自己的痛苦更加加剧。

　　一方面是实力和自己全盛时期相同的天道步步紧逼。

　　一方面是体内天道之心的契约反噬在体内作怪。

　　还有一方面是下方的那名人类在连同无数分身炼化自己体内的混沌世界。

　　三重压力之下，原罪近乎崩溃。

　　他在死扛了一阵子之后，发现在自己再扛下去真的会挂在这里，顿时再次化作一团乌云，想要撕开神国，朝着外面遁去。

　　乌云之内，伸出两只利爪，朝着虚空之中抓出，数条巨大的空间裂缝出现，但是神国并没有被撕裂。原罪整个愣住了，他没想到自己的全力攻击，竟然连一个神国都无法撕破。

　　见天道追击而来，他又慌忙尝试了两次，整个神国依旧稳固如故，别说没有被撕裂开了，就连一条通往外界的裂缝都没有出现。

　　“不用浪费时间尝试了，我的神国炼化了天道，如今比天道还要坚固几分。我既然选择把你困在这里，自然也先测试过神国的稳定度，确认了它能够将你留下来。”古丁的声音再次从远处涤荡而来。

　　“你掌控了天道？！”听到古丁这番话，原罪这才明白过来古丁的真实状况，他原本以为，只是天道与这个人类达成了什么契约。但是听古丁这么一说，他顿时知道了意见了不得的事情。

　　“这怎么可能……”原罪还是不肯相信，因为对方能够掌控天道，也就意味着，对方同样可以掌控自己。

　　“你不是已经感受到了吗？你体内的混沌世界，现在正在快速被我炼化。我当初用的就是这种方法，才炼化的天道。”古丁笑着解释道。

　　原罪也明显感觉到，自己在不断失去体内混沌世界的掌控，那种感觉就像是体内被什么东西寄生了，并且在体内不断地吞噬自己。

　　“卑劣的人类，这是你逼我的！”原罪冲着古丁咆哮了一声，然后化作了一张大嘴，竟然开始大口的吞食自己。

　　这样诡异的一幕让古丁看了也是一愣，但是他很快从天道的记忆里找到了原罪自食的原因——天道自食，化作虚无。

　　虚无，是天道死后的状态，而原罪，本质也是天道。他完成自食，死亡之后也会化作虚无。

　　而天道一旦转化为虚无这种生命状态，也代表着无法触碰，因为根本就是不存在的东西。

　　而虚无，也同样代表着极致的毁灭，被他吞灭的东西，也会彻底化作虚无，就像从来没有存在过一样。

　　脑子里这些记忆涌出之后，古丁脸色变得极其难看起来，因为如果自己被虚无吞食进去，自己的存在都会被抹杀。自己的父母古藏和埃伦娜，自己的妻子伊丽莎白，还有自己的一群伙伴莉莉娅特，海皇，比格他们统统都会忘记自己的存在。

　　古丁并不畏惧死亡，但是被虚无吞食的后果，这是他无论如何都无法接受的。

　　“我必须阻止他！”古丁第一次有了前所未有的危机感。


第1608章 我叫古丁【大结局】

　　得知了原罪自食完成之后可能造成的后果，古丁心情焦急起来。

　　他开始一边疯狂催动天道轰击原罪，阻碍他进行自食。一边开始催动自己的意识体分身疯狂增殖，加速炼化原罪体内的混沌世界。

　　虚空之中，天道伸出无数巨手，朝着原罪轰击而来。每一击，都近乎用尽全力，力求将原罪轰杀当场。

　　原罪丝毫不闪不避，死死扛住，他的自食速度，在这种程度的攻击之下，依旧没有任何减慢。

　　古丁的意识体分身数量也越来越多，他一开始用的就是当初炼化天道的那个数量，如今无数次的增殖翻倍，依旧没能彻底炼化原罪。可见原罪的意志执念之强，远远超过当初的天道。

　　看着原罪的身体快速被他自己一口一口地吞食进去，古丁心中越发焦急，但他如今所有对策都用尽，却依旧棋差一招，忽略了对方这最危险的一招。

　　古丁虽然掌控了天道，但并没有完全消化天道的所有记忆，这自食，也是看到原罪这么做之后，才从天道的记忆里浮现出来的。自然没有提前做过准备，防备这种事情的发生。

　　“快一点！再快一点！”古丁疯狂催动着两种手段，想要将原罪在彻底完成自食之前将他灭杀。

　　时间一分一秒的过去，古丁终究还是在满脸无奈中看着原罪将自己彻底吞食进去。

　　之所以知道原罪不是被消灭掉了，而是完成了自食，是因为古丁感应到原本自己的意识体分身炼化的那些混沌世界已经完全感应不到了。如果是原罪被消灭，这些混沌世界的所有权应该归自己所有了，而不应该是现在这样，完全没有感应了。

　　这意味着，这些被自己炼化的混沌世界，和原罪一样，都化作了虚无，成为了不存在的东西。

　　“现在该怎么办？”古丁脑子里快速思索着对策，但是半晌过去却没有想到任何办法。

　　“虚无是看不见摸不着的，我甚至没有办法让天道攻击他了……”古丁眉头紧锁。

　　就在这时，古丁本尊看到了自己的大量分身快速消失不见，而且彻底与自己本尊失去了联系。他脸色顿时一变，立马明白发生了什么事情——化身虚无的原罪开始反过来吞食自己的分身了。

　　虚空之中，无数古丁的意识体分身，就仿佛被一只无形的大嘴不断的吞食进去。

　　这一次古丁的众多分身被吞食之后，竟然没有重新复活过来，仿佛彻底陨灭了。

　　那数量无穷无尽的意识体分身，没有了复活增殖的能力，在虚无大嘴的吞食之下，数量越来越少。

　　古丁的本尊意识藏于天道体内，只能眼睁睁地看着这一幕的发生，他控制着天道攻击分身被吞食的区域，却每次都直接穿透过去，仿佛没有击中任何东西。这又证实了天道记忆中的一条信息：虚无是无法被任何形式攻击的，因为谁都无法攻击根本就不存在的东西。

　　古丁的神国之内，几天的时间过去，古丁的所有意识体分身都被虚无吞食一空。

　　这个时候，古丁突然感应到天道遭到了攻击，但是无论天道如何反击，击中的都只是虚空。

　　古丁顿时觉得有些无力，他能够感应到，天道正在被虚无吞食。面对这样的敌人，他终于有些体会到当初天道面对自己的时候，那种无奈。

　　那个时候，自己用意识体分身纠缠天道，简直就是不依不饶，死缠烂打。但是现在，原罪化身的虚无更让人没有应对之法。因为根本看不见摸不着对方，任何形式的攻击都无效。只能单方面的被对方欺负，这种感觉更加憋屈。

　　“怎么办……”古丁已经想不到任何办法了，“他是虚无状态，按照天道的记忆信息来看，我的神国也困不住他，他完全可以穿透出去。所以，我逃到外面也没用，到时候他跟出去，只会让外面的人也遭殃……”

　　时间一天天过去，天道已经被吞食过半，这一天古丁突然脑子里灵光一闪。

　　“天道死后会化作虚无，那么虚无吞灭了我掌控的天道，天道应该会化作第二只虚无。或许到时候，我能控制着天道化身的虚无翻盘……”古丁刚想到这里，突然又觉得不对，“天道死了是能化作虚无，可是到时候我已经挂掉了，也没办法继续控制天道了……”

　　天道的意志如今已经被古丁取代，如果古丁陨落，天道即便化身虚无，也会是一只失去了意识的虚无。失去古丁的意识主导，他不太可能与原罪化身的虚无进行对抗。反倒是到时候受原罪诱导，一起搞破坏的可能性更大一些。

　　时间很快又是几天过去，这一天天道终于彻底被虚无吞食，就连古丁藏身于天道内部的本尊意识也同样被吞没了进去。

　　古丁感觉自己仿佛陷入了一片黑暗之中，身体不住的漂浮着……

　　突然间，他眼前一亮，生前一幅幅画面在他眼前展现出来，一幕幕是那样的清晰。

　　自己在神国里，控制着天道与原罪激战……

　　在物质界入口，斩杀六名七原罪……

　　在天道体内，以无限增殖的意识体炼化天道……

　　在史前遗址，接触盘古的遗愿……

　　在女娲混沌世界，救活自己的母亲和玛莉……

　　击杀银色天魔潘多拉……

　　在时间之海遇见自己的亲生父亲……

　　……

　　……

　　古丁仿佛一个旁观者，一幕幕画面以时间的顺序从近到远，完整的展现出来。每一幕展现结束之后，就彻底溃散，也彻底从古丁的记忆里消失不见……

　　……

　　“大叔，你要不要考虑一下留下来当我们的厨师？”

　　“其实我才十七岁，只是长得有点老成……”

　　……

　　“我是星际海盗！”

　　“真的，那你的悬赏金额是多少？”

　　“咳咳，我才刚刚离开自己的母星不到一周……”

　　“那就是还没有被悬赏了，连悬赏金额都没有的家伙也能叫星际海盗吗？”

　　……

　　“你有名字吗？”

　　“作为我的第一任主人，你给我取一个吧。”

　　“那好吧，我的梦想是有一天能够成为一名伟大的星际海盗，带着伙伴在宇宙海中遨游，就叫你海皇吧。”

　　……

　　一幕幕的闪现，然后又消散，让古丁看得泪流满面。

　　直到最后，古丁的意识体也开始渐渐溃散……

　　“我为什么会哭？”

　　“为什么我什么都想不起来了……”

　　“我叫什么名字？”

　　“我是谁……”

　　一片未知的空间里，古丁的意识体彻底溃散。

　　但是一道执念依旧残留，那道执念，如果翻译成语言就是“我是谁？”

　　这一道执念，缓缓地在整个未知空间里涤荡开来。

　　也不知道过了多久，一个画面在这片虚无的世界里乍然闪现出来。

　　那似乎是一个盛大的典礼，一名看上去十来岁的少年，一头黑色细碎短发，站在一个学校的舞台上，冲着下方的人群宣读着自己的梦想。

　　“我叫古丁，我的梦想是成为一名伟大的星际海盗，带着我的伙伴在宇宙海里自在地遨游。我相信，总有一天，我会成为整个宇宙海里悬赏金额最高的男人……”

　　“我叫古丁？”

　　“我想起来了，我叫古丁，我是一名星际海盗！”那一道执念突然变得强烈起来，一道声音在整个虚无的世界里荡起，片刻过后，一道人影开始快速凝聚成型。

　　虚空中的古丁，缓缓睁开了双眼，然后咧嘴露出了一口洁白的牙齿，“虚无，既然你无法抹杀我的存在，那现在就该我反过来抹杀你了！”

　　话音落下，无数个古丁在这片虚无的空间里凝聚成型，一道道意识快速与古丁连接起来，构成一个无比强大的绝对意志。

　　整个虚无世界开始快速扭曲，仿佛被一股无形的巨力用双手搅动，形成一个巨大的涡旋。那涡旋体积越来越大，整个虚无世界在这股涡旋的搅动之下只坚持了片刻，就开始快速出现裂纹，然后寸寸崩塌。

　　这一次的坍塌，也不知道持续了多久，最终古丁和众多分身从这一片虚无空间之中彻底脱身出来。

　　发现自己身处一片无垠的虚空，古丁微微皱了皱眉。

　　这里已经不是古丁的神国了，很显然，在自己陷入虚无体内的这段时间，虚无脱离了自己的神国，整个物质界，都被他吞掉了大半。

　　古丁甚至已经无法感应到古藏，海皇他们的存在。

　　古丁摇头苦笑，然后伸出一只手来，“时间倒流！”

　　在他这一掌之下，整个物质界开始快速进行着修复，就连那些陨落的生灵，都再度复活过来。

　　当自己重新感受到古藏，海皇他们的气息之后，古丁终于忍不住咧开了嘴角。

　　整个修复的过程，只是三分钟不到的时间就彻底完成。

　　古丁遥遥看了一眼海皇他们所在的位置，稍稍安心了一些，然后一个闪身回归了自己之前神国所在的位置。

　　整个神国已经被虚无吞食，古丁再次施展出了时间倒流，将神国重新构建成型，然后闪身进入了神国之内。

　　在神国内部，他再次完成了对天道的修复，甚至连原罪都被时间倒流复活过来。

　　不过，已经成就了绝对意志的古丁，这一次只是一个念头，就彻底炼化了原罪，涤净了原罪体内所有混沌世界的负面气息。然后，重新将天道与原罪融合成了新的天道。

　　而古丁，也再一次成为了新的天道掌控者。

　　做完这些，古丁收起了体内神国，闪身出现在了众人身前。

　　“刚才发生了什么，我怎么觉得自己好像死过了一次？”哈克突然开口问道，他身为杀手之王，对死亡之道的掌握几乎已经到了极致，虽然被复活过来，还是隐约有所感应。

　　“没什么，只是我们都被虚无吞食了下去……”古丁这才将刚刚发生的事情讲述了出来，他说得轻描淡写，但是其他人听得却是惊心动魄，惊呼连连。

　　“所以，原罪的危机已经彻底解决了？”海皇听完之后还是觉得有些难以置信。

　　“解决了，就连虚界的罪恶气息都被我清理干净，物质界这边完全可以不受影响的移民过去，就是怪物有些多。我只是清理掉了那些天魔体内的罪恶气息，给他们修正了一些记忆，没有杀掉他们。”古丁对于这次危机的解决比之前预想的更加彻底。

　　“这样也好，以后物质界好玩的地方逛完，我们还可以去虚界继续旅行。”莉莉娅特对此表示举双手赞同。

　　“古丁，接下来你有什么打算呢？”海皇冲着古丁问道。

　　古丁看了一眼自己的父母，老爹普罗米修，还有伊丽莎白，“我想趁着我的父母，老爹，还有你们都在，重新跟伊丽莎白举办一次婚礼！至于举办的地点，我想选在海蓝星！”

　　“海蓝星我们还一直没去过呢！”古丁海盗团的众人听了满脸兴奋，他们一直听古丁提起海蓝星，但是从来没去过。

　　“我们也想看看，当初你生活的星球是什么样子！”古藏和埃伦娜也挺感兴趣。

　　普罗米修在一旁满脸欣慰的笑容，那可是他将古丁养育长大的地方。

　　“我也一直想去海蓝星看看呢！”伊丽莎白对古丁从小长大的地方也很感兴趣。

　　“那就这么说定了，我们定个时间。”古丁说完又朝着海皇看去，“海皇，到时候又要麻烦你帮我发请帖了，要把所有好朋友都叫上……”

　　“这个包在我身上，放心好了，绝对不会漏掉一个人！”海皇拍着胸脯道。

　　“结婚打算好了，那再然后呢？”古丁的母亲埃伦娜一双美眸忽闪忽闪地看向了古丁。

　　听到这句话，一旁的伊丽莎白俏脸一红。

　　古丁则是咧嘴一笑，“结婚之后，我和丽兹想要两个孩子，一个男孩一个女孩最好了！”

　　“我觉得这个计划也挺好。”埃伦娜听到古丁这么说，这才满意地点头。

　　“那再然后呢？”莉莉娅特在一旁笑着问道。

　　“再然后，带着你们，还有两名新成员一起继续当星际海盗！”古丁咧嘴笑道。

　　“还算不错，没忘了我们。”莉莉娅特一撇嘴笑道。

　　……

　　半年之后的某一天，海蓝星的红灯区上空，大雪纷飞，将整片红灯区很快染成了一片雪白。

　　此时临近海蓝星的年关，红灯区里张灯结彩，热闹一片。

　　雪白的地面上，也满是斑驳的脚印痕迹。

　　而脚印最为密集的地方，莫过于蔷薇酒馆了。

　　自从几十年前，蔷薇酒馆里出了一个大名鼎鼎的星际海盗古丁，几十年来，来这里旅游的人络绎不绝。

　　这一天蔷薇酒馆里正热闹非凡，酒馆的大门突然被人推开，风雪卷入大门，吹得壁炉里的炉火摇曳不已。

　　满脸胡子拉碴的肉丝大婶在吧台后叼着一根雪茄，正准备点燃，却被风雪吹灭了点火器，抬头朝着门口看去，正准备破口大骂。

　　却看到一群身着正装和长裙的男女陆续走了进来，为首的男子一头黑色的细碎短发，咧着嘴角朝着吧台走来。她顿时满脸呆滞，眼泪都在眼眶里打着转转。

　　“肉丝，你这是看到帅哥骂都舍不得骂了？”一名海盗注意到了这一幕，笑着调侃道。

　　“去你的！你懂个屁！”肉丝大婶朝着他翻了个白眼。

　　一身黑色西装的古丁缓步走到了吧台前坐下，脸上带着淡淡的笑意，“肉丝大婶，一杯米尔卡，谢谢！”

　　……

　　（全书完）


海皇来历+完本感言+新书预告+番外

　　关于海皇的来历，有一些读者朋友在问，说最后这个大坑未埋。其实我已经给了一条线索，只是没有说明而已。

　　那么大家想想看，为什么海皇拥有那么多的数据，而且每次升级，权限就会提升，数据库会进行扩充，而且几乎是无极限的提升。那么，这就说明，海皇本身的数据库是非常庞大的，而且权限极高。

　　本书中唯一出现过的，掌控整个混沌世界进化史中所有资料的，只有女娲号！女娲号是整个女娲混沌世界的生命起源，她的存在贯穿整个女娲混沌世界的时间线。

　　其实一开始我的设想是，把剧情挑明，让海皇与女娲号接驳，接受女娲号的所有数据，然后知道自己的来历。但是当时随着剧情的发展，海皇已经开始接触到女娲混沌世界外部的信息了，所以没有必要再回女娲号完成接驳，这一块就没有去写了。

　　至于，海皇是如何脱离女娲号，出现在海蓝星的，大家就可以自己去发挥想象了。

　　当然，有些小坑的确没埋，比如说天网的去处，还有替古丁抵罪的博伊的去处等。这些要是详细写起来，也能水个几万字，但是跟主线剧情没有太大关系了，所以也没有去细写。

　　……

　　《至高悬赏》这本书，写的是梦想。用一句话来总结，就是一个少年与一群伙伴追逐梦想的故事。

　　当初开书的时候很多人来喷，说什么当星际海盗不合理，海盗就应该烧杀抢掠，坏事做尽。

　　我想说的是，这本书的背景是放在一个星际航海高度发达的世界，星际海盗这种职业，的确算不上是好人。但是这一整个行业里，就没有一个好人吗？

　　还有就是，古丁从小在酒馆里混迹长大，他接触的就是这些星际海盗。起码在酒馆里，这些人没有进行烧杀抢掠，再加上有肉丝大婶镇压，氛围大部分时候应该都是好的。所以古丁从小看到的星际海盗跟其他人不同，是从蔷薇酒馆的角度来看的。在他眼里，星际海盗就是一群喝着酒，吹着牛逼，到处冒险的普通人。

　　你要是不喜欢，我只能说是书不合你的胃口，这个我也没办法。因为我的初始设定就是这样的世界背景，这样的人物背景。

　　至高这本书，初期成绩也算不错，上过首页新书榜，上过首页周点击榜，上过新书月票榜，甚至连首页周推荐榜也上过九个小时左右（这个是真正大神才能上得去的榜单）。

　　拿过三江封推，拿过强推，拿过首页大封推，也进了精品。

　　不过，因为我个人的一些原因，包括工作和私人感情方面，导致这本书命途多舛，更新不稳定，丢失了不少忠实的读者。

　　至高是14年3月底发的书，到现在算来应该是两年零九个月了，接近三年的时间。我甚至自己都觉得，几年下来一直跟到完本的这些老朋友真的不容易。在这里我要说声抱歉，更新这一块我确实对不住你们，也谢谢你们一直以来的关照和不离不弃。

　　新书的话，因为是全职，更新肯定会好很多，我也希望到时候尽量做到不亏欠大家。

　　关于至高，就说这么多吧，下面说说新书。

　　……

　　新书的开书时间，暂定为开年之后的2月8号。

　　因为过年期间，大家都很忙，估计都忙着吃吃喝喝走亲戚了，也没什么时间看小说。我也希望趁着这段时间稍微休息一下，调整一下我的失眠。

　　一个多月的时间也能把设定弄完善，存些稿子，等新书上架尽量爆发一下。

　　开新书，除了土豆他们那种级别的大神，谁都会有忐忑，我也有。

　　但我觉得一本书的成绩有很多因素影响，故事本身只占一部分。我能做好的部分，我尽量做到最好，剩下就只能看大家的认可度了。还是希望喜欢的读者能够尽量支持正版，因为全职的话，就指着稿费过日子了。

　　新书类型，是玄幻，异界大陆。

　　但不是现在大家写的那种异界大陆，是类似于至高这本书前期的这种风格，以现代为背景的异界大陆。

　　新书我会考虑换一种写法，不会像至高一样不停的开新地图，走马观花式的写法。我会花更多的精力在地图上横向拓展，尽量将一个完整的世界描绘出来。

　　至于人物，也不会像至高这样多和繁杂，说实话，至高人物真的有点多，写起来很费劲，因为要不停的做人设。新书我也会考虑在人物上进行深挖，尽量做到有血有肉，并且加深人物和剧情的联系。

　　至于更多的，暂不透露，我只能说，新书是一个怪物横行的世界。

　　书名和简介其实已经弄好，暂时保密。

　　零零碎碎的说了这么多，也没有去仔细整理，大家随便看看就好。

　　下面的这个小番外，有可能与新书有关，大家不妨接着看下去……

　　……

　　梦想号飞船里，一男一女两名看上去五六岁的小孩在主舱追逐打闹着，两人先后抵达了一扇舱门前停住了脚步。

　　“哥哥你输了，你敲门。”小女孩像瓷娃娃一样漂亮，她冲着一旁的小男孩满脸得意地笑道。

　　小男孩咧嘴一笑，露出了满嘴小米牙，然后敲击起了舱门，“海皇叔叔，快开门啊！我们给你带好吃的了！”

　　舱门很快自动打开，海皇见两个娃娃两手空空，撇嘴笑道，“两个小鬼，好吃的呢？”

　　“被哥哥吃掉了……”小女娃捂着嘴笑道。

　　“我再去让比格叔叔给你做一份……”小男孩脸色一红，转身就准备离开。

　　“你们两个小捣蛋鬼，没事不要总跑到海皇叔叔这边搞破坏！”古丁从门口走了进来，一手搂起了一个小鬼，免得两个小家伙又搞破坏。

　　“老爸，我们没有搞破坏，我们是来给海皇叔叔带好吃的！”小男孩解释道。

　　“吃的呢？”古丁笑着问道。

　　“那个……”小女孩正准备说出来，却被小男孩眼神制止，他从古丁手臂挣脱下来，“我现在去拿！”

　　“我也去！”小女孩也一跃跳了下来，跟着哥哥跑出了房间。

　　古丁转而走到了海皇身旁，“这几天没见你出来吃饭，在鼓捣什么呢？”

　　“你应该知道，一个混沌世界的小天道，对从另外一个混沌世界的生命体不能完全作用吧？”海皇扭头看向了古丁。

　　“知道，因为每个混沌世界拥有的小天道都有差别，而且生命体初始的时候在轮回中就被小天道留下了天道印记，让他们不能脱离原本的混沌世界，只能在原本的混沌世界完成轮回。这个规则完善了轮回的秩序，不过也导致体内留有一个小天道印记的生命体，进入另外一个混沌世界，会在某种程度上排斥新的小天道的监管。”

　　“但一个生命体的修为不是足够强大的话，他们是无法脱离自身归属的混沌世界轮回的，也无法离开自己的混沌世界。如果是一个足够强大的修行者，强大到能够进入其他的混沌世界，本身也是超脱了小天道的存在，小天道对他们的监管本身也对他们无效。所以，你说的这个问题，算不上是漏洞。”古丁点头解释道。

　　“我知道，所以我考虑的是，利用这个漏洞，去管理一些混沌世界出现的问题。”海皇说出了自己的想法，“我们制造一些穿越者，进入其他的混沌世界，给他们一些金手指，然后暗中加以引导，让他们去帮忙解决问题。”

　　“制造穿越者？这个和你之前制造那个主神是类似的道理吧？”古丁听了一挑眉头，“我记得你之前搞了个叫主神的东西，召集一批又一批人进入你制造的各种拟真世界，给他们发放任务，任务完成发装备和各种其他资源，培养他们快速强大起来。在所有培训完成之后，让他们进入其他混沌世界解决问题。这种培养方式出了什么问题吗？”

　　“有点小问题……”海皇虽然不愿意承认，但还是点头解释道，“主神培养强者的速度虽然快，而且实战能力很强，但是大部分经过主神培养出来的强者，都比较嗜杀。所以，我在考虑，用新的方法来进行培养。穿越者的培养方式，更温和一些。”

　　“我已经做过上万次虚拟的模拟培养实验了，虽然比主神培养的速度慢不少，但最终的培养效果都还不错。如果你觉得可以的话，那我现在就开始正式运作这个计划了。”海皇有些期待地看向了古丁。

　　“听起来不错，虚拟测试没问题的话，那应该也不会出什么岔子。你就试试吧。”古丁点头表示赞同。

　　两人话刚说完，两个小家伙又跑了进来，手里端着两盘甜点。

　　“老爸，这个是给你的。”小女娃将自己手中的盘子递给了古丁。

　　小男孩则是跑到了海皇身前，将自己手里的盘子递了过去，“海皇叔叔，这是你的！”

　　“行了，我带他俩出去了，你忙吧！”古丁将女儿递过来的甜点塞进了嘴里，然后一手抱起一个孩子离开了海皇的房间。

　　海皇伸手将甜点塞进了嘴里，两眼直勾勾地盯住了眼前的蓝色光幕，嘴里含糊不清道，“好了，穿越者计划正式启动！”
