

英雄联盟：上帝之眼

作者：三千勿忘尽


内容简介

　　一场大醉，让S8赛季的夜枫回到了三年前刚进大学的那个夏天，自己还没有因为英雄联盟和父亲反目成仇，也没有因为英雄联盟与女友分道扬镳，然而就在夜枫准备放弃职业选手梦想的时候，上天似乎又和他开了一个玩笑，他惊讶的发现，自己居然能够看到未来三分钟内的所有发生的事情！


第一卷 三年之前


第1章 一醉三年

　　南岭大学。

　　夜枫看着面前来来往往，青春活力的报到新生，心中充满了别样的情绪。

　　父亲病危的模样还历历在目，自己却因为一场大醉莫名的回到了三年前，回到了刚刚进入南岭大学的时候。

　　现在父亲还没有和他反目成仇，没有把他扫地出门；而未来的女友也没有和他遇到，一切，都从头开始了！

　　“既然上天给了我一个重新开始的机会，我就一定要把握住！职业选手，电竞明星！这些又怎么能和父亲相比，怎么能和梦曦相比！”想到父亲躺在病床上无比消瘦的样子，想到梦曦提出分手后心碎惨然的表情，夜枫紧紧的握住了拳头！

　　现在的他，已经不是上一世那个刚刚踏入校园的毛头小子，为了所谓的电竞梦想，伤透了父母的心，也伤透了女友的心，最终导致了亲人离世，女友也弃他而去！

　　这辈子，哪怕作为一个普通人，我也要努力保护身边的人，不再令他们失望，夜枫在心中暗暗怒吼。

　　“无形之刃，最为致命……”

　　就在夜枫站在南岭大学门口的时候，口袋里的手机突然响了起来，铃声是英雄联盟里很火的一段语音，这是他为了成为职业选手而特意下载的铃声，当初为了下载这段语音，夜枫还特意加入了一个QQ群，现在听来却如此的刺耳。

　　夜枫赶紧掏出了手机，把音量调小。

　　老妈！

　　手机屏幕上显示的是两个他最为熟悉的字。

　　想到上火车之前老妈偷偷往他手里塞钱的画面，夜枫赶紧滑开手机。

　　“喂，小枫，你到学校了没有。”手机里传来的，是老妈关怀的话语，上辈子夜枫最烦的唠叨声，现在听起来，却是如此的悦耳，如此亲切。

　　“我已经到了，妈。老爸他，还好么。”夜枫忍住滑落的泪水，微微颤抖的问道。

　　“嘘！他能有什么事，我跟你说，老头子虽然平常对你是严格了点，其实他比谁都要关心你，上午我给你的五百块钱他看在眼里，当时不说话，现在在跟我闹别扭呢。你在那边放心，我们俩很好……”

　　“好的，老妈，你要保重身体，我自己会注意的，我先挂了！”感受到情绪越来越失控，夜枫赶紧点下红色的按钮，抹干了脸上的泪水，仰头看着面前的南岭大学四个字，心中万千的思念也都化成了前进的动力！

　　“我说老高，刚刚那一局，火男（复仇之焰，英雄联盟中的角色）消失在中路，你小子连个信号都不给，要不然那一局怎么可能会输，那盖伦都被我打穿了。”

　　“喂，孟祥宇，下午去开黑，就去麒麟网吧，放心，我跟我表哥后面苦练了一个星期，下午带你飞！”

　　听着身边传来的各种讨论声，夜枫摇头苦笑，收拾好心情，往南岭大学宿舍楼走去。

　　作为美国拳头公司研发的网络对战游戏，英雄联盟可以说是目前世界上最火的一款游戏，就算是三年后，这款游戏的火热程度也丝毫不减，反而火遍了全球，成为当之无愧的第一网游！

　　而现在，是英雄联盟在中国的又一个巅峰期，自2012年某职业战队获得了一个极具含金量的世界大赛冠军之后，在今年拳头官方举办的季中邀请赛上，中国战队再一次站上了世界巅峰，这也带动了英雄联盟在中国快速发展的脚步。

　　可以说，现在的大学里，如果你不会玩英雄联盟，你都不好意思跟人家打招呼。

　　“请问这位同学，你知道男生宿舍三号楼怎么走么！”

　　当夜枫走在前往宿舍的路上时，身边传来了一个问路的声音。

　　“耗子！”夜枫转过头，在看到问路之人样子的同时，已经情不自禁的脱口而出了。

　　刘浩是他前世的室友，整个宿舍中也是和他的关系最好的一名室友，就算前世他为了成为职业选手而与其他人渐渐疏远时，刘浩也一直把他视为最好的朋友，从没有嫌弃过他。

　　“你认识我？”刘浩一脸惊诧的看着眼前的新生，我只是问个路而已，怎么好像碰到了粉丝？

　　好在夜枫身高一米八，样貌清秀，穿着的衣服虽然不是什么名贵的牌子，但也极为干净简洁，倒不像什么坏人，否则刘浩恐怕要把他列为心怀不轨的人了。

　　有谁连面都没见过就知道他叫刘浩，而且还表现的如此亲切？

　　“我是夜枫，黑夜的夜，枫树的枫，我在官网上已经看过你的信息，以后我们就是室友了！”好在夜枫反应的快，立刻回答道。

　　“你就是夜枫？”刘浩这才明白过来，原来夜枫是在南岭大学的官网看了室友的信息，难怪认识他。

　　南岭大学在昨天就已经在官网上公布了今年所有新生的住宿地址，甚至连室友的照片都贴在上面，方便新生们查询信息。

　　简单的打过招呼，夜枫不敢再多说什么，只是带着刘浩往宿舍走去。

　　“这就是402室了。”

　　夜枫看着熟悉的宿舍，跟三年后比起来，并没有什么太大变化。

　　夜枫和刘浩两人把旅行包拎进宿舍的时候，里面已经有了一名室友了，叫做林彦恒。

　　对于林彦恒，夜枫当然不会陌生。林彦恒的父亲是一名建筑老板，虽然不算什么超级富豪，但家里的资产也上千万了，算的上是一个富二代。

　　很快，402室的最后一名新生，王家辉也到了。

　　“几位兄弟，今天之后我们就是室友了，晚上我请客，咱们四个去紫苑轩喝两杯。”林彦恒率先提议道。

　　王家辉和刘浩都诧异的看了他一眼，他们俩还都不知道林彦恒的身份，自然也不会料到开学第一天林彦恒就要请他们去吃饭。

　　“既然彦恒都这么说了，那我们一定到。”夜枫知道林彦恒这种人，你跟他客气反而对他来说是故意疏远他，也就没有再推脱，直接答应了下来。

　　而对于现在的他来说，还有一件更重要的事。

　　那就是去看他未来的女朋友，许梦曦。

　　和刘浩三人匆匆告别，夜枫就跑出了男生宿舍。

　　夜枫报考南岭大学的是历史系，但是许梦曦报考的却是英语系，当初许梦曦能够成为他的女朋友，可以说完全是因为英雄联盟的原因，否则他们俩估计三年下来连面都见不了几次。

　　夜枫直接跑到了英语系107班，也就是许梦曦学习的班级。

　　“这位同学，请问许梦曦同学来报到了么。”夜枫看到负责记录班级报到人数的英语系学生，直接就问道。

　　“许梦曦么？我帮你查查。”负责记录的是一个戴眼镜的男生，看起来一副学霸的样子，快速的翻看着手中的记录册。

　　“找到了，许梦曦同学还没有来。”戴眼镜的男生指着记录册上上，许梦曦名字后面的空白处道。

　　“还没有来么，谢谢你了。”夜枫深吸了一口气，他的掌心竟然已经被汗湿了，没想到回到三年前的自己连见一面许梦曦都这么紧张。

　　走出英语系107班，夜枫看着行走在道路上的新生，也不知道许梦曦现在在哪里，是没有报道，还是没有到学校。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在夜枫心中想着许梦曦的时候，他的脑海中，突然之间出现了一幅画面，一节白净的车厢内，一个女生正手捧这一本书籍，全神贯注的看着手中的书，在她的身旁对面，还有三个乘客，或小憩，或听音乐，或玩手机。

　　“许梦曦！”夜枫心中一阵激动，所有的画面顿时像是扔进石子的水面，抖动不已，而后眼前一闪，映入眼帘的依然是南岭大学的操场，过道，以及来来往往的新生与学长！

　　“这是怎么回事！我怎么能看到许梦曦，她现在还在火车上么？”夜枫心中震惊不已，难道是回到三年前之后出现了幻觉？否则怎么可能看见许梦曦？

　　“再来一次，如果这次不能看到，那就是我刚刚出现了幻觉。”

　　夜枫心中默念许梦曦的名字。很快，脑海中再次浮现出一副清晰的画面来，正是刚刚所看到的场景。这次他能够更加清晰的看到许梦曦的样子，甚至连许梦曦眼睛上的每一根睫毛的看的清清楚楚。

　　就这样静静的过了几分钟之后，本来正在看书的许梦曦拿出了自己的手机，按了一下屏幕，而夜枫也在屏幕变亮的时候清晰的看到了上面显示的时间——1:21！

　　而同时夜枫脑海中的画面也开始慢慢的变淡，等到完全回到现实的时候，他看了一眼手机上的时间——1:18！

　　“现在是一点十八！而我在退出看到画面的时候，是1:21。也就是说，我看到的，是接下来三分钟发生的事情！”

　　夜枫努力平复心中如波涛般翻滚的心情，激动不已的道。


第2章 冤家路窄

　　“我能够看到未来三分钟的事情！这是巧合，还是因为我回到三年前出现的短暂的特殊能力？”震惊之后，夜枫开始仔细的思考起来。

　　而之后的一整个下午的时间，夜枫都在实验着自己的这项“能力”。

　　最终，他才彻底的了解了这项“能力”，自己的确能够看到接下来三分钟之内的所有的事情。但是，这是有限制的。

　　首先，他必须要有一个目标，这个目标可以是人，也可以是物，甚至可以是一处空间。最重要的是，这个目标，在夜枫的脑海中必须要有印象。

　　打个比方，如果现在他想要看巴黎卢浮宫里面未来三分钟发生的事，那是根本不可能的。因为夜枫，根本就没去过巴黎卢浮宫，就算他心里再怎么默念，也没有用。

　　第二，就是这个目标的大小，也是有限制的，比如说如果他想要同时看到整个北京城在未来三分钟内发生的事，那是不可能的，因为这个目标太大了，他根本就看不了！就像是一台电脑，同时接受的数据过大，是会死机的。

　　夜枫如果看的东西太多，就会模糊。不过总体而言，他在脑海中看到的未来还是比他眼睛看到的范围要大上不少。

　　“不知道我将这个能力用在召唤师峡谷会怎么样？不过我现在当务之急是要追到我未来的老婆，上辈子也不知道梦曦为什么会喜欢我。”夜枫回忆起来，才发现自己上辈子究竟是多么的不知道珍惜，同时也有点得意。

　　“为了更好的了解我未来的老婆，还是要在多多观察一会。”夜枫嘴角泛起一抹笑意，贱贱的想到。

　　紫苑轩是南岭大学旁边的一家餐饮店，比起旁边大大小小的麻辣烫、驴肉火烧店很明显高了一个档次，大学里正在谈恋爱的男男女女要是感觉到了恋爱危机，那么带着自己的女朋友来紫苑轩吃上一顿，很有可能就能消除这种危机。

　　大约下午六点左右，已经自封为南岭大学历史系402室室长的林彦恒正领着自己三位室友也在其中。

　　“来，老二，老三，老四，我敬你们一杯，这杯酒下肚，从此我们就是兄弟，跟着我打天下，不会亏待你们！”林彦恒举起手中还剩小半瓶的雪花，一口气干完。

　　“打天下？林彦恒你不会是混黑社会的吧？”王家辉小心翼翼的问道。

　　他是典型的乖乖学生，虽然和很多年轻人一样，心怀大侠梦，但是见血就晕，性格也比较懦弱，现在听到林彦恒的话，心中不禁冒起了冷汗。

　　“混什么黑社会！我是正儿八经的良民，大大的良民！我问你们，知道现在世界上最火的游戏是什么么？”林彦恒喝了几瓶啤酒，已经有了两分醉意，但是说到这里的时候，还是眼中冒光。

　　“你是说，英雄联盟！”刘浩是正儿八经的英雄联盟爱好者，一年之前就开始玩英雄联盟，现在拥有的英雄都快满了，虽然玩了一年多还是个青铜玩家，但是这丝毫不影响他对英雄联盟的热爱和对未来的向往。

　　用一句耳熟能详的话来说，最低不过青铜，不死总会王者！

　　“聪明！”听到刘浩的话，林彦恒很满意。本来他还以为自己的这几位室友可能没玩过英雄联盟，不过现在看来他还是小看了英雄联盟的影响力。

　　“王家辉和夜枫呢？你们都玩过英雄联盟么？什么段位了？”林彦恒扭头向夜枫和王家辉问道。

　　“我昨天刚三十级，定位赛还没有打呢。”王家辉低声道，似乎没有段位很丢人一般。

　　夜枫没有多说，只是笑了笑。

　　三人以为夜枫段位低，不好意思开口，林彦恒大气的拍了拍他的肩膀道：“没关系，我已经钻石了，从明天开始，我来锻炼你们的实力。”

　　“什么！林彦恒你已经钻石了？”王家辉和刘浩大吃一惊，不可置信道。

　　要知道，虽然现在英雄联盟已经火遍了中国，下至孩童，上至老人，都有英雄联盟的玩家。但是钻石段位，那绝对是属于英雄联盟里精英中的精英，凤毛麟角的存在了。难怪王家辉和刘浩会如此的吃惊，能够在现实世界遇到一位钻石段位的大神，简直就像是看见了明星一般。

　　三人当中，只有夜枫很无语，他听到林彦恒的话才想起来了一些事情，也自然很清楚林彦恒的钻石是怎么回事。

　　在英雄联盟发展到今天这样火热的程度，诞生了大批依靠英雄联盟而生存的玩家！

　　除了极其稀少的职业玩家之外，有一种比职业玩家更神秘的存在，那就是——代练！

　　英雄联盟代练是指实力很强的玩家来帮助实力弱小的玩家进行游戏，由于他们的对手都是帐号分段的正常玩家，这种狮子进入羊圈的后果也就可想而知。

　　一旦在排位赛中拥有代练的一方，大多可以轻易的赢得比赛。由于实力的巨大差距，甚至在游戏后期，如果代练选择的英雄变态的话，仅仅只有一位代练选手，就可以以一敌五，轻松赢得比赛。

　　而林彦恒的所谓钻石，自然也就是通过花钱请代练打上来的段位！

　　当然，夜枫知道，刘浩和王家辉却不可能知道。

　　一时间，两人都被林彦恒的实力所“征服”了！

　　“呦！这不是我们的林大公子么？怎么，带着小弟在吹什么呢？”

　　就在夜枫看着林彦恒三人绘声绘色的讨论着游戏的时候，身后却突然传来一个嘲讽的声音！

　　夜枫回过头，就看见一个打扮花哨，搂着一个露骨女郎的青年走了过来，青年身后还跟着三个差不多大小的年轻学生。

　　“张子恒！怎么老子去哪里都能遇到你这条臭虫。”看到来人，林彦恒脸上的憎恶不加丝毫掩饰。

　　“哈哈，林大公子可要注意素质，我不过是赢了你一点小钱而已，区区几万块钱，你林大公子还不放在心上吧。”来人搂着怀里的女郎，放肆地笑道。

　　听到张子恒这个名字，夜枫脑海里的记忆像是被掀起了一层纱布，有关于张子恒的记忆也都一点一滴的记了起来，而令他深深皱眉的，就是接下来的事了。

　　“怎么，林大公子似乎很不服气我赢了你啊！要不要再来一把？是单挑还是公会战？”张子恒眼神轻蔑，对着林彦恒狂妄道。

　　林彦恒听完张子恒的话才很不屑的看了他一眼，说道：“单挑？公会战？张子恒，原来你还在玩霸业啊？老子早就不玩那个垃圾游戏了，知道现在世界上最火的游戏是什么么？”

　　“哦！原来林大公子已经不玩霸业了？不知道现在林大公子在玩什么呢？我统统都可以奉陪。”张子恒的眼中精光一闪而过，是一种阴谋得逞的意思。不过这画面很快就闪了过去，其他人并有注意到，只有夜枫看在眼里。

　　“现在世界上最火的游戏是英雄联盟！知道这是什么游戏么？靠技术的游戏。你以为在霸业里花点票子堆出装备，花钱雇打手就很了不起么？到了英雄联盟里，什么也不是！”谈到英雄联盟，林彦恒的表情都庄重了几分，似乎英雄联盟是多么神圣的东西。

　　“哦，原来我们的林大公子现在是在玩有技术的游戏啊，不过英雄联盟么。我最近也在玩，不知道林大公子有没有胆量把输出去的在赢回来呢？”张子恒话锋一转，挑衅的道。

　　“哈哈，就你这个脓包，除了霸业那种花钱堆装备的垃圾游戏，还敢玩英雄联盟？想要赌，可以。不知道怎么赌法？你张子恒又能拿得出多少赌注呢。”林彦恒有些意外，他也没有料到张子恒竟然想要跟他赌英雄联盟。

　　不过现在这个局面，他不可能认输，反而要在气势上压过张子恒。况且就英雄联盟而言，他并不认为自己会输。

　　“赌法嘛，我看你们四个人一起出来吃饭，应该是一个宿舍的吧。正好，我们四个也是一个宿舍，就来场八人的自定义对战，一句定输赢！”张子恒看了看夜枫三人，蔑视的眼神始终出现在眼中。

　　“那么赌注是什么？说来听听！”林彦恒看了一眼刘浩三人，眼神有些犹豫，毕竟刚刚他已经知道自己的三个室友，可都不是什么高手。

　　听到林彦恒的话，夜枫差点破口大骂，哪有人对赌什么都让对方来选的，而且对方连人都早就准备好了。这种算计估计也只有林彦恒这种脑残才看不出来，也难怪林彦恒在大学三年被张子恒算计的差点跳楼。

　　不过现在，既然他已经知道了这一切，自然不可能让他再次发生。

　　“好，够爽快！我听说林大公子在‘考’上南岭大学之后，你爸给你买了一辆帕萨特，听说花了十几万，不知道有没有这回事。”张子恒见林彦恒终于上钩，也不在隐藏，眼神灼灼的盯着林彦恒，直接开口道。


第3章 赌世界上最火的游戏！

　　“什么！张子恒，你的胃口不小，想要我的车，就怕你没有本钱！”听到张子恒的话，林彦恒一愣，随后简直要气的爆炸：“就算你身上的那块玻璃种，也不过两万块钱而已，就想要我的车？你脑袋被驴踢了？”

　　林彦恒万万都没有想到，张子恒竟然会提到他的新车。

　　那可是十几万的新车，是他超水平发挥“考”上南岭大学之后他老爸买来奖励给他的，就算他家里资产上千万，但把新车拿出去当做赌注也是不可能的，要是被他老爸知道，估计要被打断腿。

　　“就是，林彦恒我们走吧，没必要跟他们多说。”刘浩小声提醒道。

　　虽然对于张子恒这种家里有钱而且看起来并不好惹的公子哥有点惧怕，但是林彦恒毕竟是他们同一宿舍的室友，刘浩还是很有义气的提醒道。

　　“哈哈！林大公子怕了么？不过你放心，我也不想要你的车，如果你输了，就借给我开三个月怎么样？当然，如果是你的车质量不好，出现了一些破损，我可就管不着了。”张子恒眼见林彦恒有些动摇，看着刘浩的眼神闪过一丝恨意，但是脸上并没有表现出来。

　　“你是说！拿你的玻璃种，赌我车的三个月使用权？”已经站起来的林彦恒突然停了下来，问道。

　　见到林彦恒有些动心，张子恒立刻拽下了脖子上的一块玻璃种玉坠，道：“不错，我身上这块玻璃种玉坠市场价值也在两万块钱左右，换你新车三个月的使用权，你并不亏。”

　　夜枫看到林彦恒的表情就知道要糟糕，不过他也没有劝阻，就算他这次让林彦恒放弃了赌注，以张子恒的性格，估计会想其他的办法来刺激林彦恒。

　　“好！老子跟你赌了。不过我们事先说好，这几个人如果不是你的室友，那老子赢了就算了，输了可别怪我不认账！”林彦恒抓起桌子上剩下的小半瓶啤酒，一口干的见底：“去网吧！”

　　……

　　麒麟网吧是离南岭大学最近的一家网吧，而且刚开不到一年，机子和椅子都比较新，价格也便宜，深受大学学生的喜欢。双方都同意将比赛的地点定在麒麟网吧。

　　“我说你们三个，放松心情，不要紧张。只要你们不送人头，以我钻石段位的水平，赢张子恒那个臭虫易如反掌。”

　　走向麒麟网吧的路上，林彦恒开始对三人灌输比赛的心态问题。

　　刘浩和王家辉本来还都在劝林彦恒不要赌，但是想到林彦恒已经是钻石段位的大神了，估计他们也就是凑个数的，况且林彦恒承诺要是比赛赢了，那玻璃种的玉坠，四个人平分，就算输了也不让他们掏钱。

　　虽然他们不知道什么叫做玻璃种，刚刚林彦恒可是说了，那玻璃种的玉坠，值两万块钱！

　　赢了的话他们每个人就有五千块钱入账，输了，一分钱不用掏！

　　这种诱惑对他们这些一个月只有一千块钱生活费的苦逼大学生来说，比给他们一个美女的诱惑都要大！

　　美女还要花钱养不是！

　　夜枫则听的索然无味，他也懒得劝了，现在林彦恒已经上头，就算是知道这是张子恒早就算计好的圈套，估计他也不会回头了。

　　“放心，那个废物绝对不可能是什么高手，他那三个室友虽然不知道是什么水平，不过凭你在一区白金的分段，赢他们简直是小菜一碟，这场比赛要是赢了，我给你们每人五百块。”在夜枫四人不远处，张子恒对着一个带眼睛的男生吩咐道。同时眼神时不时的瞟向林彦恒，仿佛是在看一块大肥肉。

　　对林彦恒，他还从来没输过，无论是赌游戏还是赌人。

　　当八人进入麒麟网吧的时候正是晚上的高峰期，整个网吧看起来都已经爆满了，除了上网的人，还有一些站在一旁观看的，而且时不时的还会发出一声欢呼，显然是有人做出了什么精彩的操作。

　　而整个麒麟网吧，百分之八十的电脑屏幕上显示的都是同一个场地——召唤师峡谷！

　　“老板，给我们开八台机子！”林彦恒走进网吧，对收银台的女生道。

　　夜枫的眼神却直接往收银台的旁边看去，果然，在收银台旁边的一台机器前，一个大约三十岁左右，身材丰润的少妇正在灵巧的操作着手中的鼠标，聚精会神的看着电脑屏幕。

　　很快，随着敌方红色水晶的爆裂，两个大大的胜利也跳出了屏幕。

　　少妇是麒麟网吧的老板娘，在前世的时候，夜枫每次来麒麟网吧上网都能看到她，而且每次坐的位置都是同一台机器。但是前世夜枫一心想成为职业选手，对自己的女朋友都极少关心，自然对别的女人就注意的更少了。只是对于麒麟网吧的老板，好像以后会发生一件大事，不过夜枫却怎么也想不起来了。

　　“什么，没机子了？”就在夜枫沉寂思索的时候，耳边传来林彦恒的声音。

　　“林大公子放心，机子我早就定好了。”张子恒笑着走上前，随着他的话，很快一中间两排的八个人都站了起来。给他们让开位置。

　　“他们都是我的同学，本来今天是开学第一天我请他们出来玩玩，没想到现在派上了用场。”

　　张子恒的理由很憋屈，不过现在林彦恒已经没心思想太多，他已经骑虎难下了。

　　“公平起见，机子你们先选，免得输了说我们耍诈。”张子恒指着电脑大方地说道。

　　八台电脑分布在两边，成对立摆放，每边四台，这样坐的好处能够防止敌方窥屏（网吧玩射击类游戏常见的现象，队友可以通过看你的屏幕来知道敌人的位置。）。

　　“我们选里面的。”王家辉小声的道，众人都看了他一眼，以为他有什么好的想法。（后来在林彦恒的追问下才知道原来这小子上高中时经常偷偷去网吧，每次都是选最里面的机子，原因是坐在外面总感觉老爸在他后面盯着他，很不安全。当然，这些都是后话了。）

　　“一局定胜负，赌注林大公子没有忘吧。”最后，重启机子的时候张子恒还不忘“提醒”道。

　　“你还是看好你的玉坠吧，因为很快他就不是你的了。”林彦恒虽然对上张子恒没有赢过，但是嘴上却从来没输过。

　　重新启动电脑之后，夜枫直接打开了英雄联盟。

　　和大多数玩家不一样，夜枫没有玩游戏开盒子的习惯，原因也很简单，在上一世他曾经听说过职业选手参见比赛是不可以使用任何辅助插件的。

　　而整个麒麟网吧的人在听到有今天晚上有比赛，并且赌注好像还是一辆汽车的时候，两边的身后早就站满了人，很快就将八人围得水泄不通。

　　张子恒和林彦恒将比赛的大区定在电信二区，也就是祖安服务器！

　　而使用的帐号则是张子恒刚刚在淘宝网上购买的30级满级号，并且每个帐号里面还有三万金币，足够众人购买任何想要的英雄和符文了。

　　“就按照我们刚刚说的，我打ADC，王家辉玩上单，刘浩打中单，夜枫你辅助我。最重要的是夜枫你可别掉链子，王家辉已经快三十级了，玩盖伦上单出肉我还是比较放心的。刘浩玩了一年多了，虽然还是青铜，但是毕竟打了那么多场，我也很放心。只有你我最不放心，不过只要你能跟上我的节奏，这把比赛我们稳赢了。”

　　林彦恒和刘浩三人早已分配好了所有的位置，当然，夜枫这个“菜鸟”毫无疑问的被分配到了辅助位。

　　听到林彦恒的话，夜枫差点没忍住把手里的矿泉水倒在他头上，上一世他虽然没有成为职业选手，但是在大号在艾欧尼亚却打到了钻石的段位，对于普通玩家来说绝对算得上是大神了。现在竟然会被一个西贝货嫌弃菜。不过他也懒得解释，辅助就辅助吧，只要能够拿到想要的英雄，打这群菜鸟他完全没有压力。

　　登陆游戏服务器，输入进张子恒给他们的帐号密码，选择祖安服务器，很快众人就都进去了。

　　进入商城，购买符文，点上天赋，夜枫的操作一气呵成，跟身边林彦恒每次点一个天赋都要看一眼文字说明形成了鲜明的对比。

　　“我玩盖伦，天赋应该怎么点？”王家辉连定位赛都没打过，也完全没有买过符文，看着身边刘浩在认真的查看天赋点，有些小声的问道。

　　但是王家辉正在自己调试天赋，似乎没有听到他的话。

　　忽然，一双黝黑的手就拿走了他手里的鼠标，娴熟的买好符文，再帮他点好天赋。

　　“夜枫，你会点天赋符文？”林彦恒正好看见夜枫点击保存按钮的画面，有些没好气的道，但是很快又道：“不过对于王家辉你的水平来说，天赋符文也不是特别重要，既然夜枫帮你点了，就按照他的来吧。”

　　“梦曦学妹，前面就是麒麟网吧了，老大说我们学校的电竞室没有装修好之前让我们以后都在这里练习，我先带你了解一下麒麟网吧。现在应该是高峰期，我们就先看一看。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，以后你就是我们南岭大学电竞社的分析师了，我还有很多不懂的问题要麻烦你呢。咦，怎么会有这么多人，难道是有人在比赛么！”网吧门前，一男一女推开了玻璃门，只是现在整个网吧的大多数人都已经被将要举行的比赛所吸引了，自然没人注意到他们的到来。


第4章 最热血的彩蛋任务

　　“夜枫，我让你买机器人，你买的这是什么？”

　　麒麟网吧，就在双方在做最后准备的时候，人群中传来了林彦恒快气急的声音。

　　原因是他正好看到了夜枫购买英雄的画面，夜枫购买的，压根就不是他吩咐的蒸汽机器人——布里茨，而是一个他从没见过的英雄头像，一头眼睛上有着明显划痕的野兽。

　　“机器人我不会，就玩这个吧。”而对于林彦恒的愤怒，夜枫也懒得解释，以林彦恒的水平，也许压根就没见过这个英雄————傲之追猎者——雷恩加尔。

　　雷恩加尔，俗称狮子狗，是上一世夜枫在排位赛中最喜欢用的英雄之一，当然，那时他是用来打野。

　　不过现在对手是张子恒这群对手，用来辅助也没有太大的问题。

　　如果他真的用机器人辅助，凭林彦恒这二把刀的水平，恐怕拉过来人也是送双杀。

　　“既然夜枫不会机器人，那就玩这个吧，我听我表哥说，玩自己会玩的英雄是最好的。”看到林彦恒有些不满，刘浩连忙出口劝道。

　　“那好吧，你等会出肉，只要你能在前面抗住了，以我钻石的水平，带你们赢应该也没有太大的问题。”没有等到自己最喜欢的辅助蒸汽机器人，林彦恒对夜枫的乱买人的举动虽然很不满，但是夜枫说自己不会，他也没有办法。

　　林彦恒的“叮嘱”，夜枫敷衍着嗯了一声，至于出什么装备，他自然心里有数。

　　“房间我已经开好了，名字就是123456，密码是654321。”看到林彦恒和夜枫起了争执，张子恒的心里冷笑不已，就这种傻逼，要不是家里有点钱，给他提鞋都不配。

　　夜枫找到房间，输入密码，很快就进入了房间。张子恒四人都已经在房间里等着他们了。

　　很快，确定了机器没有问题之后，众人就开始了选人的阶段！

　　除了夜枫没有按照规定，选的是雷恩加尔辅助之外，林彦恒三人完全是按照事先商量好的来选择人物。

　　上单王家辉选的是德玛西亚之力——盖伦，中单刘浩选的是光辉女郎——拉克丝，而林彦恒则选的是皮城女警——凯特琳，三人选择的都是新手和所谓低端局中经常出现的英雄，再加上夜枫的傲之追猎者——雷恩加尔辅助，组成了上单，中单以及下路的双人组。缺的是打野位。

　　确定选完的英雄，30秒之后，就开始读取进入游戏的进度条了。

　　张子恒一方选择的英雄也开始暴露在他们眼中，上单德邦总管——赵信，中单虚空掠夺者——卡兹克，辅助蒸汽机器人——布里茨，以及ADC（远距离物理输出）寒冰射手——艾希！

　　其中最令夜枫感到意外的，就是对面的中单，卡兹克。

　　首先在低分段使用卡兹克的人就非常少，因为这个英雄虽然操作难度并不是非常高，但是对于团战时进场时机的把握却要求很高，而且手短血少，容易被杀，几乎是低分段玩家眼中的“废物”。

　　但是现在对方的中单却使用了卡兹克，而且还是打中单，可以想象，这个人，估计就是张子恒最依仗的人了。实力肯定要远远超过林彦恒这帮菜鸟了。

　　“哇，卡兹克对狮子狗，这下子精彩了，这场比赛绝对好看啊，要是能够触发彩蛋就精彩了！”等到双方的人物同时出现在屏幕上，夜枫身后的观众中有人开始惊讶道。

　　“彩蛋？什么彩蛋？”一个看起来是他的同伴的人不解的问道。

　　“嘿嘿，这算的上是英雄联盟里面最热血的一个设定了，在场的估计也没几个人知道。”他的同伴卖弄一番之后，才继续道：“在英雄联盟里，卡兹克和狮子狗如果是敌对存在的话，是有彩蛋的，等到卡兹克等级到达十六级之后，会自动触发狩猎任务，如果卡兹克能够杀了狮子狗，那么就会显示完成任务，而卡兹克本来R技能虚空来袭只能进化QWER中的三个技能，但是完成任务之后，就能进化第四个技能！”

　　“靠。这么叼？那如果狮子狗杀了卡兹克呢？”还没等那人把话说完，就有人迫不及待的问道。

　　“如果狮子狗杀了卡兹克，那么他的饰品骨牙项链就会进化成卡兹克的头颅，所有的属性都成长到最顶级！”说话的人已经双眼冒光，似乎是自己完成了任务一般。

　　“竟然还有这样的设定，不知道这场比赛究竟哪一方能够完成任务。比赛开始了。”

　　“欢迎来到英雄联盟。”

　　夜枫看着游戏屏幕上的召唤师峡谷，心中出现一丝莫名的波动，明明自己昨天还在玩这个游戏，却又仿佛过了一个世纪。

　　时间！果然是这个世上最神奇的东西。

　　抛开其他的心思，夜枫开始买出门装。

　　打法在没有进入游戏之前他就已经想好了，自然不是林彦恒叮嘱的坦克出装，而是全输出秒杀流出装。

　　他点的天赋是21-9-0，符文也是以攻击力为主。

　　狮子狗是一个极为全面的英雄，技能当中有减速，有AOE，也有爆发，再配合上神级被动无形掠食以及R技能狩猎律动，如果能够拿到人头，后期对于敌方的后排简直就是灾难。

　　夜枫选择了狮子狗，自然不可能走坦克路线！

　　“敌军还有三十秒抵达战场，碾碎他们！”

　　一分钟之后，耳机里传来电脑冰冷的声音，接着，水晶周围的三个符文上开始分别向三路传送小兵。

　　夜枫和林彦恒四人在蓝色方，张子恒四人则在紫色方，由于没有打野，夜枫自然也就不需要帮忙打野，他控制着狮子狗站在下路和石头人之间的草丛里。

　　“小兵快要来了，夜枫你在干嘛，快点来线上。”林彦恒看着夜枫站在草丛里一动不动，还以为他迷路了，不由气道。

　　夜枫对林彦恒的催促只是随意的点了点头，他知道跟这二把刀解释是没有用的，只好什么都不说。

　　而事实上他当然不会是真的迷路了，开玩笑，钻石段位的玩家怎么可能迷路。

　　他玩的是输出装狮子狗，出门装却不是多兰剑加一瓶血，而是更暴力的长剑加三瓶血，召唤师技能更是点燃加闪现，一级点的是技能是E技能套索打击！

　　他站在草丛里，是等石头人刷新之后扔出第一个E技能。

　　玩过狮子狗的都知道，狮子狗的被动无形掠食，其实是有两个效果。除了能在草丛里跳跃一段很远的距离之外，还有一个效果，就是每次技能命中敌人之后，都会增加一点残暴值，等到残暴值积累五个之后，下一个技能将会被强化，这强化的效果，可以说是翻天覆地的变化。

　　而E技能套索打击，五星残暴的效果，则是从本来的减速效果，变成了束缚目标1.75秒！每一个会玩的打野狮子狗，在抓人之前，都会将五星攒满，这样配合E技能，一旦命中敌方英雄，就会形成一个完美的控制！

　　夜枫的这个操作，只是一个简单的细节，也没有人看出来什么。

　　人群中，只有一个女生在夜枫扔出E技能之后，微微皱眉的看了他一眼，却只看到了夜枫被黑发挡住的后脑勺。

　　“夜枫，你怎么现在才来。注意走位，不要被机器人勾到。”塔下的林彦恒看到夜枫姗姗来迟，连忙吩咐道，随后就操纵着女警扭着性感的美腿，迈着碎步跟在兵的后面。

　　而夜枫，则直接操控着雷恩加尔走进了草丛。

　　狮子狗的E技能冷却时间是十秒钟，很快，第二个E技能就已经冷却完毕。

　　对面的ADC寒冰射手很猥琐的躲在一波兵线后面，而机器人则和夜枫一样躲在草里伺机而动，一旦皮城女警走位不好，恐怕就会从草丛里飞出一个黄色的铁爪。

　　“咻！”突然，一张猎网从草丛里飞出，飞跃之后，直接撞在了对面草里机器人的身上。

　　“草，真恶心，这是什么技能。”对面电脑前传来一声大骂。

　　狮子狗的E技能伤害虽然不高，但是百分之六十的减速却是非常恶心，而且命中的距离足足有1000码，对面机器人在没有准备的情况下被甩了一发，立刻就像粘上了胶水。

　　“别分心，这是狮子狗的技能，只有一点减速的效果而已，伤害低的可怜。”

　　“干的漂亮，夜枫，就这么甩他一脸，继续甩，多甩点，等我六级来杀他。”林彦恒看见对面吃了技能，像是打了鸡血一般，猖狂大笑。

　　夜枫差点要无语的翻白眼，等你六级来杀他，黄花菜都凉了。


第5章 一血闪耀

　　“咻！”

　　十秒钟之后，又是一张猎网从草丛里飞出，准确的命中蠢蠢欲动的机器人，打掉他一小格血。

　　“靠，这个辅助真他妈烦人，等我们二级的时候直接拉过来杀了他。”对于狮子狗的E技能，机器人已经不厌其烦，试想谁在偷看美女洗澡，而且美女快要站起来的时候被人打扰还能开心的起来，只要等到了二级，他升级了E技能能量铁拳，再配合ADC，就算不能杀死狮子狗，也能把他打成残血！

　　“好，你先忍忍，等我们二级干死他们。”对面操纵寒冰射手的人也跃跃欲试，毕竟他们有机器人这个“神级”辅助，而且对面的ADC相当菜，要不是张子恒吩咐他们下路小心一点，机器人早就对着狮子狗动手了！

　　“咻！”十秒钟之后，又是一个E技能，不过这次对面的机器人已经吸取了教训，并没有再躲在草里，而是选择了混在兵线中间，所以狮子狗的套索打击只命中了小兵。

　　而在放出这个E技能之后，夜枫的残暴值已经叠到了四层。第一波兵，也全部被击杀。

　　夜枫抽空看了一眼女警的补刀，差点气的吐血。

　　一波六个兵，林彦恒只补到了两个，等于一多半，都漏掉了。他再看一眼对面的爱射，则是四个刀，只漏掉了两个。

　　“林彦恒，等会跟我杀这个机器人，我说上就开始上，记住，什么都别管，就点这个机器人！”夜枫知道不能再等下去了，林彦恒的水平很明显跟对面的ADC有着不小的差距，再这么发育下去，对他们并不是好事。

　　“啊！嗯……好！”听见夜枫的话，林彦恒想说稳点，但是看见夜枫的表情之后，下意识的就改了口！

　　屏幕前的夜枫，面色严肃，完全没有了刚刚一副什么都不在乎的样子。

　　“就是现在，杀机器人！”

　　在第二波兵的第二个小兵还剩最后一丝血的时候，夜枫的狮子狗，就已经从草丛里扑了出去，如同狮子搏兔一般，迅疾而精准的扑向了机器人。

　　落在机器人身上的一瞬间，技能栏上就冒出了一个加号，预示着他到达了二级。

　　E技能套索打击，CTRL加Q（英雄联盟里键盘升级技能点的方式），几乎一瞬间，夜枫就完成了E技能的释放和技能加点。

　　“草，他们上了。”对面的声音被整个人群的惊呼所掩盖，谁也没有想到夜枫一个近战英雄，竟然直接冲到了机器人的脸上。

　　林彦恒操纵的皮城女警连忙一个闪现跟上，对着机器人开始狂点。

　　“快快，给他ADC套虚弱。”操纵寒冰射手的玩家急忙对身边的人说道。

　　而夜枫的狮子狗，本来就已经是四星残暴值，再一次扔出E技能套锁打击之后，立刻就变成了五星！他的技能周围瞬间变得金光闪闪，这是预示着他的下一个技能，已经升级了！

　　夜枫毫不吝啬的给机器人直接套上引燃，再接一个E技能，机器人的血量瞬间到了半血以下！而且这是一个五星E，机器人中了牢牢的被困在原地，根本动不了！

　　“快给我治疗。”看到自己血量一瞬间就掉了一半，机器人的玩家立刻就急了。

　　一阵绿光闪过，但是机器人的血量却没有回复多少！

　　“有引燃套在身上，治疗的效果只有一半，这个治疗是废了。”人群中有人眼尖，看到了机器人头上顶的一个小火苗。

　　英雄联盟里，一旦英雄被点上了召唤师技能引燃，那么所有回复血量的效果统统都会减少一半！

　　“嗡！”就在机器人的血量快要见底的时候，他的身上开始冒出电花，而血条上，也瞬间多了一段白色的屏障。

　　频死之际，机器人终于触发了被动——法力屏障！

　　“快点往塔下跑。”操纵爱射的玩家连忙对夜枫放了一个万箭齐发，除了减少一小格血线之外，狮子狗的脚下也出现了一片薄薄的寒冰，这是万箭齐发的减速效果。

　　这个时候，机器人也终于从狮子狗的束缚当中回复过来。直接一个闪现，拉开距离，冲向塔下。

　　“要跑了，机器人毕竟有一个护罩，想要杀太难了啊，就一百多滴血了，再打两下就死了啊。就算现在狮子狗闪现也追不上了。”一个站在夜枫后面的观众看见机器人闪现，可惜地说道。

　　“是啊，太可惜了，狮子狗手太短了！”另一个观战的人接道。

　　“想跑，能走掉么！”然而就在这个时候，夜枫眼神凝动，操纵雷恩加尔紧跟一个闪现，只不过，和机器人笔直往塔下的闪现不同，狮子狗的这个闪现，是往偏右上方的一个闪现！

　　闪现过后，狮子狗直接出现在了草丛，在进入草丛的一瞬间，夜枫的视角里，狮子狗的周围就已经出现了一个大大的圆圈，预示着他的被动无形掠食已经刷新。而后，就是准确而狂猛的一扑！

　　普攻加Q，狮子狗的动作一气呵成！

　　“Fristblood！（第一次击杀）”几乎在同一时间，所有人的耳麦中都传出电脑那冰冷的声音！

　　“草！漂亮。”

　　“这都能杀，这狮子狗也太溜了吧！”

　　“二级就能杀人，这狮子狗，牛逼。”

　　从机器人闪现逃往塔下，到狮子狗闪现进草，再跳杀机器人，不过是短短两秒钟之内发生的事情而已。

　　很多反应过来的时候，夜枫已经拿到了一血。

　　狮子狗这个英雄在低分段出现的本来就极少，夜枫的这波操作几乎绝大多数人都没反应过来。

　　机器人被杀，爱射只能小心翼翼的躲在塔下开始吃兵。

　　“靠！李东升，你们在干什么，老子让你们猥琐，怎么还被一个辅助杀了。”张子恒看到机器人被对方拿了一血，脸上的愤怒之情毫不掩饰。

　　“我也不知道这个什么狮子狗这么猛啊，我动都动不了。”玩机器人的人有些委屈地说道。

　　“没事，没事，接下来稳点，等我先打穿中路，到时候来帮你们建立优势。”玩螳螂的那个“高手”也皱了皱眉，但是他毕竟不是低分段玩家，知道现在不能乱，否则局面就难打了。

　　“看到没有，我钻石段位的实力已经发挥出来了，两级我们下路就能杀人了，小逼崽子，准备好玉坠吧，哈哈哈！”看到机器人被杀死，林彦恒狂妄的大笑着，似乎已经赢下了比赛一般。

　　夜枫则懒得理他，对这个一开打就交闪现的钻石大神他已经无力吐槽，吃完了最后几个兵之后，直接控制狮子狗进草回家。

　　“厉害，这把我就猥琐等着赢了。”刘浩的反应慢了一点，等到一波兵收完，才抽出空来说话。

　　而由于夜枫的这次操作引得很多喝彩，渐渐地，围在他们身后的人也开始越来越多，有些靠后的，甚至已经搬起了椅子。

　　夜枫趁着回城的空隙，打开面板看了一眼上中的情况。

　　上路盖伦和赵信的补刀相当，赵信补了两拨兵一共补了八个刀，盖伦则补了六个。而中路则是螳螂补了十个兵，光辉只补到了五个！

　　虽然夜枫早就知道刘浩的技术，但还是被现实狠狠的打击了一次。

　　螳螂前期对光辉这种手长的英雄是没有任何骚扰能力的，两拨12个兵只补到了5个，这纯粹是刘浩的个人技术了，也难怪玩了一年多还是个青铜。

　　好在他这把拿到了能够滚雪球的英雄，否则靠这三个菜鸟，估计要对面吊着打。

　　光晕闪过，夜枫已经回到了泉水，虽然他拿到了一血，但是没有补刀，回家只能买一把长剑，再买两瓶红药，向线上走去。

　　“机器人没有闪现，再杀一次机器人。”夜枫看了一眼跟在狮子狗后面的皮城女警，对林彦恒道。

　　“好！”因为刚刚夜枫的精彩操作，不知不觉，林彦恒对夜枫的态度已经发生了一百八十度的转变。

　　画面上，皮城女警跟在狮子狗后面，扭着性感的身躯回到线上。

　　而对面的ADC寒冰射手则在比他们晚一点回家，自然也就会晚一点上线。只有机器人在线上挥舞着黄色的拳头一拳一拳的砸向残血的小兵。

　　看到狮子狗和女警上线之后，机器人连忙开W技能过载运转往后退。夜枫第一波狮子狗的击杀给他带来了很大的阴影。

　　看见机器人躲在兵线后面，夜枫操纵着狮子狗进草，随后瞄了一眼小地图，发现上路的盖伦和赵信已经纠缠在一起。

　　“冲啊！”大将军依然霸气侧漏，直接大吼一声，一柄大剑就对着赵信砍了下来，然后就开启审判，对着赵信就是狂转不止。

　　而对面的赵信被盖伦的Q技能致命打击命中，造成了2秒的沉默，只来得及开启Q技能三重爪击，后面的WE技能则没有来得及开启。

　　一波下来，赵信只来得及捅出三枪，自己的血就已经掉了三分之一。

　　见情况不妙，赵信连忙向后退去，开始磕起血瓶回血。

　　夜枫把视角移开，看来上路是没太大问题，盖伦这个英雄在经过上一次改动之后，回复能力简直变态，如果想要增加一点攻击力，那么出一件樱花刀之后，就成了又肉又有一定输出的英雄，而且还有追杀能力，单轮线上能力而言，除了少数几个CounterPick（英雄克制、针对）他的英雄，几乎是上单一霸。

　　也许有人要问，为什么这么强大的英雄比赛里面看不到他上场呢？这是盖伦唯一的短板，就是没有位移技能，所以很害怕被对手风筝（利用攻击距离的优势来应付）。而盖伦之所以在新手段火热的原因则是大多数玩家在这个段位还不会风筝。

　　“夜枫，ADC上线了。”耳边传来林彦恒的声音。


第6章 神秘之剑

　　夜枫将视角移回下路，果然爱射已经提着一把晶光熠熠的冰弓回到了线上，开始补刀。

　　机器人虽然对草丛里的野兽已经有了一丝恐惧，但是为了保护ADC安全补兵，还是稍稍往前站了点，用自己的金属身躯给这一方的ADC带来一丝安全感。

　　“咻！”就在机器人稍微往前走了一步之后，一个巨大的影子就已经扑了上来，连续的QW之后，夜枫毫不恋战，直接往草丛里走去。

　　机器人完全没有料到狮子狗就这么扑了上来，等到回过神来的时候，狮子狗已经开始往草里走了。

　　“勾他。勾过来我们能杀。”夜枫的对面传来激动的话音。

　　操纵机器人的玩家立刻对着夜枫按下Q键，一个黄色的爪子带着电丝火光飞向狮子狗。

　　观战的人群异口同声的传来一声惊呼，仿佛看到了狮子狗被机器人抓回去一顿暴打的场面。

　　但就在机器人机械飞爪出手的瞬间，本来笔直往草里走的狮子狗却突然一扭腰，机器人的爪子从身边呼啸而过。

　　“靠，怎么没勾到。”

　　“卧槽，你小子不是跟我吹自己玩了一百把的机器人么，这都勾不到？”

　　对面再次传来一声大骂。

　　“漂亮，我听我表哥说过，这个是走位！只有高手才会的绝技啊！”

　　“这么近的距离都能躲开，这狮子狗的走位也太溜了。”

　　又是表哥，夜枫很无语，最近听到表哥的频率都快赶得上隔壁老王了。

　　躲过机器人的一勾之后，夜枫还不忘对着机器人扔了一个E技能套索打击，虽然伤害不高，但聊胜于无了。

　　“夜枫你怎么不等我，刚刚如果等我出手的话，这机器人是可以杀的，真是可惜了。”看见机器人还剩下四分之三的血线，林彦恒大叫可惜，和其他人一样，刚刚夜枫上的毫无预兆，他也完全没有反应过来。

　　对这个菜鸟夜枫轻嗯了一声，话都不想多说，他总不能费力的跟他解释自己这是耗血，为了下一波击杀吧。

　　进入草丛，夜枫看了一眼自身的血线，由于他刚刚是顶着兵线强行耗血，再加上耗血的过程中被寒冰射中了两箭，所以自身也掉了不少血。好在他出门买了两个血瓶，都磕了应该能够补起来。

　　“林彦恒，控兵线。”这个时候，由于机器人开始在线上的清兵，兵线已经隐隐往蓝色方这边推进。

　　“哦！好的。”林彦恒下意识的就回了一句，但是很快就反应过来：“什么是控兵线？”

　　“别一直点兵，等到小兵剩下最后一丝血的时候再点。”夜枫满身快要热起来的血液又瞬间凉了下去，随后想起来这并不是钻石段位的排位赛，不由叹了口气，解释道。

　　当蓝色方一波兵种的最后一个被击杀，两个紫色的普通小兵在一辆法拉利车兵的带领之下浩浩荡荡的向蓝色方走来。

　　听了夜枫的话，林彦恒开始控制兵线，严格按照夜枫的要求，等到小兵只剩一丝血的时候才补最后一刀。而结果就是—————一波兵没有补到一个。

　　Anallyhasbeenslayed！（你的队友被击杀。）

　　电脑里忽然传来了一个冰冷的声音，夜枫看了一眼中路，光辉已经静静的躺在中路，成了一句尸体。

　　在加上对面传来的欢呼，很明显，螳螂在中路单杀了刘浩的光辉女郎！

　　“不好意思，我没想到他的伤害这么高，打我两下就死了。”身旁传来刘浩郁闷的声音，本来他选择拉克丝打中路是很稳的，就算是打正常的排位也几乎不会被单杀，但是没有想到对面的螳螂竟然这么猛。

　　“没事，你猥琐点站在塔下补兵，等我下路CARRY（带领胜利）。”林彦恒牛气哄哄的道，听了夜枫的话控制兵线之后，对面的两个人根本就不敢上来补兵，林彦恒感觉对面已经被他打爆了一般。

　　夜枫却皱了皱眉，他看一眼正在回城的卡兹克，果然和自己想象的一样，卡兹克的身上，并没有长出翅膀，而是两只爪子比之前增加了长长的一截！

　　卡兹克这个英雄，在英雄联盟中属于明显的后期英雄，第一波强势期是在六级之后，很多人喜欢用第一个进化来升级E技能，因为E技能跃击在进化之后，不仅跳跃的距离更长，而且每次击杀或者助攻后都会刷新！很多喜欢螳螂的玩家，就是喜欢它的飘逸潇洒，杀人之后从容而退的感觉。

　　但事实上，在这个版本，螳螂的伤害已经被砍了很多，如果第一次进化E技能的话，那么螳螂伤害会显得很乏力，想要秒杀脆皮，就必须要等到一定的装备，简而言之，就是把螳螂成型的时间往后拖了很久。

　　但是，如果用R技能虚空来袭进化Q技能的话，那么就完全不存在这个问题了。Q技能品尝恐惧的在升级之后，敌人在孤立无援的情况下，爆发力将会成倍增长。想要秒杀脆皮，也轻松的多！

　　如果他猜的不错，刚刚卡兹克应该是在蓝色方最后一个小兵快死的时候跳上去杀的光辉。

　　“林彦恒，这些兵你别吃了，让我来吃。”夜枫知道对面的卡兹克已经准备动手了，他虽然拿了一个人头，但是没有补刀，经验也落后了卡兹克一级多，再这么下去，就要完全被螳螂拉开装备和等级了。

　　巧妇难为无米之炊，一旦没有等级和装备，别说钻石，就算王者来了也没用了。

　　而林彦恒对于夜枫要吃兵，也完全没有怨言，本来补兵就是一项很累的活，像自己这种钻石段位的大神，只要等到团战，一波完美的操作，拿到人头之后，什么装备都不成问题。

　　“这波兵吃完之后，我应该就6级了，螳螂估计快要8级了。”夜枫瞄了一眼中路，螳螂已经回到线上，但是让夜枫眼神一凝的是，这家伙竟然买了英雄联盟中的终极武器——神秘之剑！

　　提起神秘之剑，可能英雄联盟很大一部分玩家都会给你一副茫然的表情。但是如果提起他的另一个名字——杀人剑！那么估计除了新手玩家，其他人估计都会知道是什么装备。

　　作为整个英雄联盟里唯一一件以杀人助攻成长攻击力的装备，杀人剑一直是英雄联盟里最恐怖的装备之一，而高回报意味着高风险，就算你辛辛苦苦的把这件装备叠到满层，一旦被人击杀，那么等待你的后果就是减少一半层数的恐怖惩罚。所以这件装备极端的属性令其在同水平的召唤师博弈时很少出现。

　　而它最频繁出现的地方，就是在代练的手里。

　　现在对于螳螂的玩家来说，他就是一个明显的代练，以白金的水平殴打一群青铜玩家。当然，他不知道的是，在夜枫的眼中，他也是即将要被殴打的人。

　　下路，夜枫的补刀水平当然要远远高于林彦恒了，一波兵他一个没漏，等级也升到了6级。

　　他看了一眼林彦恒的女警，由于自己比他多了一个人头，所以等级上要稍微领先一点。夜枫把6级的技能点加R上。同时，他的残暴值也叠到了五星！

　　对面的机器人和寒冰射手完全没有遇到过这种控线打法，一波兵只敢用技能补到了一个。而下一波兵看起来也很难吃到。

　　“靠，这些小兵怎么不动了！”玩机器人的玩家压根就没见到过这么玩的，看见自己这边的兵像是中了魔力一般再次走到上波兵死光的地方，烦躁的操纵着机器人不停的走着。

　　“我先回家，林彦恒你守住这波兵，不要推出去。”夜枫看了一眼自己的金钱，已经有了624个金币。

　　走到塔下读取回城，八秒钟之后，夜枫再次回到泉水。点开商城，直接将两把长剑合成成残暴之力！

　　残暴之力是英雄联盟里面性价比非常高的一件装备，需要用两把长剑再加617块合成而来的，除了增加25点的攻击力之外，还有百分之十的技能冷却和十点的护甲穿透，对于狮子狗算是收益很大的小件了！

　　“对面的辅助好像回家了，我们快点吃了这波线，吃完就能回家出装备了。”操纵寒冰的玩家看到狮子狗迟迟没有出现，果断指挥这寒冰往前走了两步，开始补刀。

　　由于夜枫的控线策略，快十分钟了，他才补了三十个兵，简直想要自杀。好在对面的皮城女警比他补刀更少。

　　“林彦恒，准备杀寒冰，直接打！”


第7章 空中E技能

　　就在林彦恒已经烦躁了这种无聊的对线时，耳边突然传来夜枫那天籁般的声音。

　　对于夜枫的话林彦恒没有丝毫迟疑，他直接操纵着皮城女警直接一个E技能反向推进，那性感的身躯就直接往前撞了一截，紧接着就是一个Q技能和平使者穿过寒冰的身体。

　　“靠，这个ADC疯了，杀了他！”对面的下路双人组完全没有料到皮城女警竟然这么猛，一个脆皮就直接冲上来点他们。要知道，狮子狗可是不在啊！

　　“狮子狗快要上线了，直接套虚弱杀了他！”操纵寒冰射手的玩家一声大吼，就从手里射出了一根又长又粗的冰箭，准确的定住了对着她狂点不止的凯特琳。

　　不过由于女警打的出其不意，已经命中了她一个Q技能和点了他两下，其中还很巧合的有一个被动爆头的效果，寒冰射手的血量已经快要掉了一半。

　　“终于要杀人了，老子都快等的不耐烦了。”机器人立马开启W过载运转跟了上去，一锤头将被晕住的凯特琳锤起来。

　　凯特琳毕竟是一个脆皮，中了寒冰的大招和机器人锤头锤了两下之后一下子就损失了三分之一的血。

　　“治疗！”耳边又传来夜枫冰冷的语音。林彦恒赶紧按下D，女警的身上立刻冒出绿光，速度也加快了一截。爱射冰箭的晕眩效果很快就结束了，开了治疗的女警却没有任何逃跑的意思，反而往前走了一步，对着寒冰又是一顿狂点。

　　“靠，这个ADC这么猛！”不仅是对面的下路两人，就连观战的人群都完全没有料到女警在开了治疗后不仅没有逃跑，而后对着寒冰硬刚起来。一个脆皮在没有任何装备优势的情况下硬刚对面的ADC和辅助，这完全是找死的行为。

　　“傻逼！刚刚治疗闪现也许还有机会跑，现在就等死吧。”对面操纵寒冰的玩家已经只能用脏话来表达现在的心情。

　　低分段的ADC，在与敌方开打时，很多都会有两种截然不同的表现。

　　第一种，就是逃跑型ADC，这种ADC，深刻记住了ADC要躲在队友后面的重要思想，他们不会管自己还剩下多少血，反正只要打起来我就跑，如果自己的队友能够把对面打成丝血，那么自己再上去输出，完成收割重任；如果队友不幸光荣牺牲，那自己就算是保住了珍贵的革命种子，也为“后期”的翻盘奠定了基础。

　　而第二种新手ADC，和第一种就截然不同了，一旦敌我双方开打，这一种ADC不会做任何逃跑的举动，不仅如此，他们甚至会指着敌人的鼻子大吼：老子陪你干到死，要是动一下我是你孙子。然后，然后就站在原地一动不动，射完最后一发子弹，最后被敌人杀死。

　　而林彦恒，明显就属于第二种的ADC！

　　“这个人头我收下了。”看着女警头上的血条猛掉不止，寒冰射手玩家情不自禁的叫了出来。

　　“小心！不要杀了，回去。”就在女警的血线已经不足三分之一的时候，操纵寒冰的玩家，耳边突然传来熟悉的声音。那是他们中路螳螂玩家的声音。

　　与此同时，机器人和寒冰射手的头上，已经顶起了一个大大的感叹号！那是猎人转变成猎物的象征，是他们成为食物的标志。

　　“这是什么？”寒冰射手的玩家本能的感到了不妙，但是他完全不知道这感叹号是什么意思，前面除了女警，并没有任何人啊！

　　但是螳螂的提醒还是让他本能的开始往后面撤去，放弃击杀女警的想法。

　　而就在这瞬间，女警又是点了他两下。寒冰的血线，已经掉到了一半！

　　“唬……”一阵风声呼啸而过，紧接着，寒冰射手玩家就看到一头长满毛发的猛兽扑了上来！

　　等到他想跑的时候，却发现自己早已被一个暗褐色的大网紧紧的捆住，同时头上，也出现了一个小小的火苗。

　　“空中E，这就是狮子狗的空中E，寒冰射手连闪现的机会都没有啊！”人群之中传来一阵惊呼。

　　狮子狗事实上是一个操作相对简单的英雄，如果非要找出一个有难度的操作，那就是开起大招或者触发被动跳跃之后的空中E技能套索打击的释放！

　　这是狮子狗所有的操作中最有技术的一个技能！

　　也是狮子狗抓人成功与否的关键！

　　五星E的高伤害，点燃导致的治疗效果减半，再加上夜枫贴身之后以及皮城女警的输出，本来就只剩下半管血的寒冰射手瞬间就被击杀！

　　“杀机器人！”寒冰一死，机器人没有任何再战的机会，直接开启闪现加上过载运转就要逃跑。

　　但由于他原先的位置太过靠前，纵然闪现了一段距离，也离狮子狗不过三百码左右。

　　而此时的狮子狗，第二个五星残暴值已经刷新完毕了！

　　夜枫操纵着狮子狗走进草里面，刷新被动无形掠食，又是一个凶猛的扑杀，又是一个空中E技能，不同的目标，相同的结果！

　　机器人被牢牢的捆绑在原地，像是关在笼子里的汽车，根本没有逃跑的机会。

　　普攻QW，夜枫的操作一气呵成，皮城也乘着机器人被捆住的时机，对着他狂点不止。机器人的血，瞬间就掉了一半。

　　1.75秒之后，机器人终于成减速中回复了过来，迈开短腿就要继续逃跑，一张比之前略微浅淡的猎网再次从后面飞来，准确的命中了他，立刻机器人的速度再次降了一大截！

　　这个套索打击虽然不是五星残暴值得技能，但是超高的减速效果还是分外的明显。

　　夜枫利用走砍，普攻Q技能残忍无情，再接普攻，加上女警的站桩式输出点了两下，机器人的被动法力屏障已经被打了出来。

　　“直接开大！”夜枫快速的对林彦恒说道，同时自己再次走进草丛。

　　又是一个跳跃，普攻加上W战争咆哮，机器人已经只剩下一百多滴血，晃晃悠悠的往塔下跑去。

　　突然之间，一个血红色的准星出现在它身上，机器人玩家的耳机里也传来了狙击枪上膛的声音！

　　相信绝大多数英雄联盟玩家都遇到过一个场面，在你一波完美操作之后，自己剩下丝血逃出战场之后，此刻的你，开心着，雀跃着，欢呼着，突然一个血红色准星出现在你的身上！

　　想要跪在地上求别人放你一马？还是苦苦哀求道：大哥，我错了？

　　机器人玩家此刻就有一种想要举白旗投降的冲动。

　　“砰！”一声爆裂之后，机器人应声倒下，那模样凄惨而壮烈！

　　Youhaveslainedanenemy！（你击杀了敌人）

　　林彦恒的耳麦里，则出现了电脑冰冷的声音！

　　“哈哈哈，还有谁！老子钻石大神打你们这群小瘪三还不是手到擒来，哇哈哈哈。”林彦恒的表情完全不像是击杀了机器人，而像是已经赢得了比赛一般。

　　“下路在玩什么，又被双杀！”对面传来了张子恒愤怒的声音。

　　“不要说了。这狮子狗是个高手！”

　　螳螂玩家看了一眼地图上正在补兵的狮子狗，他感觉自己遇到了对手。

　　本来第一波狮子狗击杀机器人，他还以为只是巧合而已，但是现在看起来，结果只有一个，那就是对面的狮子狗同样是个高手！

　　Anallyhasbeenslayed！（你的队友被击杀）

　　一分钟之后，当夜枫收完一波兵线准备回家时，耳机里就传来队友被击杀的消息，他将视角移到中路之后，就看见光辉再次躺在地上，而只剩下丝血的螳螂站在光辉的身上，正对着下路的方向，做出一个极具嘲讽的动作！

　　“想要挑战我么，就怕你还不够资格。”看着螳螂的动作，夜枫的嘴角，不经意间露出了一丝冰冷的笑意！


第8章 狮子狗的恐怖

　　“报，抱歉，我没想到这个螳螂这么厉害。”第二次被单杀之后，刘浩的额头已经隐隐有些汗渍了。

　　事实上刚刚他已经极为小心了，但是进化了Q技能的螳螂伤害非常高，再加上操作上的差距，卡兹克是一波消耗之后，第二波冲塔将他杀了。

　　“没事，你中路猥琐塔下，等会我过去。”

　　夜枫操纵着狮子狗，将接下来的两拨兵全部收掉，他看了一眼属性面板，723，还差一百多才够买的起另一个小件，十字镐。

　　寒冰射手和机器人复活回到了线上，但是下路塔已经被女警点掉了大半血，对面两个人站的位置有些靠后。

　　他们已经完全领略了夜枫狮子狗的可怕之处，根本不敢再想什么杀人之类的了。

　　“我回家，林彦恒你小心点，不要被杀。”夜枫再收一波兵之后，钱已经足够出一件十字镐了，他控制着狮子狗走到草里回家。

　　中路螳螂由于是越塔杀的光辉，所以杀完之后也只剩下一丝血，收完最后的兵也回到了泉水。

　　上路盖伦打赵信很难分出胜败，盖伦虽然皮糙肉厚，但是张子恒控制的赵信显然也有一点心得，根本不跟你打，就算被盖伦耗到点血，靠着W技能狂战怒吼的第三下攻击回复，也能够慢慢将血线回满。当年AP赵信风靡的时候，赵信简直就是不死小强，就算顶着防御塔的攻击拆塔都能把血回过来，可以想象当初赵信的变态。

　　虽然后来AP赵信被大砍了一刀，但是一旦到了后期，赵信这个英雄对于后排的杀伤力依然是要远远超过盖伦的。

　　所以这样和平发育，对夜枫这一方是很不利的！

　　“长枪依在！”

　　突然，不知道是否被盖伦无休止的耗血扰乱了心态，本来很猥琐的赵信对着再一次上来耗血的赵信直接就是一个E技能无畏冲锋戳了上去，银白色的长枪配上霸气的配音很是勇猛！

　　由于这一次赵信是主动求战，所以当盖伦的Q技能致命打击对着他剁下来之前，赵信已经点上了Q技能三重爪击和W技能狂战怒吼，所以并没有受到致命打击长达2.5秒的沉默效果所带来的影响。

　　王家辉虽然反应不快，但是盖伦这个英雄操作起来也格外的简单，他没想到赵信会跟他硬刚，短暂的迟缓之后立刻认真的操作起来。

　　“砰砰砰……”迅速之间，赵信就三枪挑起了盖伦，但是从血条上看，赵信的血线要比盖伦下降的更快一些，毕竟盖伦皮糙肉厚，而且出的还是防御装备，所以很耐揍。

　　但是此时的赵信看起来没有任何逃跑的迹象，反而引燃和R技能新月横扫统统释放了出来，盖伦的血线一会儿就掉了一半。

　　赵信的血线则掉的更多，快要到三分之二！

　　夜枫回到泉水买完装备，就看到上路的盖伦已经占据了优势。

　　但是他看了一眼中路，却发现本来应该已经上线的螳螂，并没有上线！立刻，夜枫就察觉到了不妙。快速对身旁喊道：“王家辉，螳螂来了，快点往会走，直接闪现！”夜枫的反应不可谓不快，但还是晚了一步。

　　就在夜枫的话音还没落下之际，盖伦的身后，一道身影浮现了出来，犹如高科技电影中出现的隐身人一般，炫酷之极。

　　正是开启了R技能虚空来袭现身的螳螂，卡兹克现身之后直接动手，普攻加Q，本来就只剩下半管血的盖伦一下子只有不到三分之一的血线了。

　　“嘭！”一道光芒闪过，盖伦终于按出了闪现，空中留下一个金黄色的圆点，盖伦已经出现在550码之外了。

　　夜枫微微叹了口气，他知道！盖伦这个闪现，按晚了！

　　如果在他提醒的一瞬间盖伦能够按下闪现，躲过卡兹克的普攻加Q，那么还有逃命的机会，但是现在已经晚了，7层杀人刀的螳螂再加上Q技能进化与孤立无援的效果，德玛西亚大将军已经跑不掉了。

　　果然，等到盖伦交出闪现之后，卡兹克直接一个E技能跃击追上，并且在落地的瞬间再次开启R技能刷新被动，再一次普攻加Q之后，盖伦幸运的还剩下一丝血皮。但是卡兹克紧跟着接上的W技能虚空突刺带走了他的最后一丝血。

　　Anallyhasbeenslayed！（你的队友被击杀）。

　　夜枫的耳机里第三次传来队友被击杀的电脑声音。

　　而再次击杀了盖伦之后，卡兹克的人头已经升到了三个，杀人刀也叠到了9层！

　　周围观战的人群也传来阵阵欢呼，这把卡兹克和狮子狗的发挥都异常精彩，恐怕在不久就能够看到两人的大战了！

　　“漂亮！梁志周，这把赢了老子多给你五百！”张子恒为了要赢得比赛，再次加大了筹码。

　　下路的双双失利，已经让张子恒感觉到了一丝不妙，现在中单螳螂已经成了他唯一的依仗了，如果能够赢林彦恒，几百块钱他显然不放在眼里！

　　此时双方的人头来到了三比三，夜枫拿到了两个，女警拿到了一个，而对面的三个人头，则全部是螳螂拿到的。

　　要知道，这可是一个杀人刀的螳螂，夜枫的装备已经落后了很多了。

　　“林彦恒，快点推掉一塔，我们准备团战！”夜枫知道不能再这么继续下去了，对面的中单将刘浩的拉克丝压在塔下之后已经开始游走了，如果再多拿几个人头，那团战的时候他们的后排恐怕会对螳螂没有一丝还手的余地了。

　　必须要提前抱团了！

　　杀人刀的螳螂，一旦起来实在是太恐怖了。

　　“好！”林彦恒也知道螳螂这个英雄伤害很高，在夜枫的吩咐下，对着下路的防御塔连续点了三下，和狮子狗一起把防御塔的最后一小半血点完。

　　“先拿小龙！”夜枫看了一眼线上，赵信和盖伦对拼之后只剩下一小半血，把兵线推到蓝色方塔下就回城了，中路螳螂正在和拉克丝对线，下路双人组寒冰和机器人也龟缩在二塔附近收兵，他们俩打小龙也没人能过来干扰。

　　很快，在螳螂的眼中，拉克丝的身上升起了一道红色的光芒，以及一声长长的龙吟！

　　“他们打掉小龙了。”螳螂玩家提醒着说道。

　　小龙在S5赛季初期经过了重大的一次改版，由原先的金钱加成改成了Buff（增益效果）加成，第一条小龙的Buff（增益效果）加成是攻击力和法强各自提升百分之八，这个加成在游戏的前期效果只能说一般，但总比没有要强，能拿则拿。

　　拿掉第一条小龙之后，夜枫和女警一起原地回城。

　　“刘浩，等我！林彦恒，你也一起来。”夜枫没有多说什么，只是简单的道。

　　再填一把360和一个草鞋之后，夜枫终于决定对中路的螳螂动手了！

　　他瞥了一眼螳螂的装备，除了已经叠到九层的杀人刀之外，还有一件十字镐！

　　要知道，现在不过是十分钟的时间，九层杀人刀外加一件十字镐的螳螂，已经有着恐怖的伤害了，绝对可以轻松秒掉一个脆皮。

　　而且螳螂的双召唤也已经转好了，他和光辉两人想要击杀螳螂的话，就必须有着完美的控制链接，否则很有可能让他跑掉，显然，想要刘浩能够出色的完成和他的控制链接是很困难的，所以夜枫直接叫上了女警。

　　之所以叫上皮城女警，是因为和所有ADC相比，女警有着最为独特的R技能——让子弹飞！

　　这是英雄联盟的所有ADC里面，唯一一个能够长距离锁定敌人的大招！专业术语是，指向性技能R技能。

　　而且仅仅一级的就拥有长达2000码的攻击范围！

　　“刘浩，让螳螂清兵，等我捆住之后，你和林彦恒直接释放R技能，记住，直接释放R技能！”夜枫的脸上，流露出严肃的表情，既然要挑战我，那就做好一个单挑我们三个的准备。

　　看着螳螂正在清理中路的兵线，夜枫并没有着急，控制着狮子狗和女警一起来到中路的塔后，静静的等待着机会，如同一个训练有素的猎人！

　　“就是现在！”再蓝色方的最后一个炮兵还剩一半的血量时，夜枫毫不犹豫的按下了狮子狗的R技能狩猎律动！

　　立刻，狮子狗的身体上卷起了一道无形的风，随后进入了隐身状态！

　　对面的螳螂一个普攻将炮兵的血打的就剩最后一丝，再接一个Q技能，就能收掉这个炮兵。

　　“开R！”就在这个时候，控制螳螂的玩家，突然听到对面传来一声大吼，紧接着，就是自己被牢牢捆住的画面。

　　是的！没有感叹号！没有那窒息般的猛兽呼吸声！他就这么被直接定在原地！

　　紧接着，就是光辉女郎那长达3000多码的R技能终极闪光和女警红色准星的牢牢锁定！

　　“砰！”

　　除了短暂的间隔外，几乎是重叠的两个声音，除了被小兵流弹蹭掉的丝血外，几乎是满状态的螳螂。

　　但是当声音爆炸声响起之后，一切都发生了改变！

　　站在梁志周身后的所有观战者，只来得及看到两个极其炫酷的技能闪过，屏幕就从生动的彩色变成了黑白，以及站在螳螂身上的那头凶猛的——狮子狗！

　　“靠！”寂静之后，是一片沸腾！


第9章 你并不是我的对手

　　“我的天！刚刚那是什么！我记得改版之后的狮子狗的大招在很远外就会有感叹号显示的啊。”

　　“对啊，对啊！螳螂的头上怎么连个感叹号都没有就被杀了，这不科学啊。”

　　张子恒四人身后的所有观众都没有想到，螳螂明明只是在吃兵而已，怎么瞬间就死了！

　　只有梁志周脸色铁青，他并没有任何疑问。因为他无比清楚，自己是怎么死的！

　　只是他没有想到，这个狮子狗，为了杀自己会这么果断！也没有想到，这个狮子狗，在这么早的时间就开始和中路抱团！

　　“闪现跳杀，再接空中E，梦曦学妹，这个玩狮子狗，恐怕是个高手啊。”人群之中，一个人小声道。

　　“恩！”许梦曦点点头，随后就看着控制狮子狗的玩家，不知道在想什么。

　　狮子狗这个英雄，几乎没有什么高难度的操作。

　　但任何情况，都不绝对！

　　如果说空中E技能的释放还只是要求玩家对于时机的精准把握，而进入不了高难度操作的范畴，那么闪现空中E，则完全算的上是一个相当有难度的操作了。因为闪现跳杀，这个过程不仅仅是一个非常长的距离跨越，而且所有的操作，都是在极短的时间内完成。所以对于手速的要求，相当高！

　　而就在刚刚，这个狮子狗的玩家完成了一次教科书般的闪现扑杀，空中接五星E的教学！

　　“干的好！哈哈，夜枫，杀死这个跳蚤，把这跳蚤打爆之后，这把我们就稳了。”林彦恒大招实力混到一个助攻，简直乐的不行。

　　“推塔。”杀死螳螂，夜枫心里并没有任何喜悦，他深知英雄联盟这个游戏的规则，笑道最后的人才是胜利者！

　　以前自己和林彦恒他们一样，还是个菜鸟的时候。每次杀人之后，他也会感到欣喜，感到胜利在向他招手！一直到他遇到过无数次拥有巨大优势却被对手翻盘的经历之后！夜枫就开始不再关注自己的杀人数，他眼中最为闪耀的，永远是对手防御塔的数量。

　　林彦恒和刘浩听到夜枫肃然的声音，也立刻不在多说，开始对着中路的一塔猛点！

　　很多人觉得在英雄联盟中，谁拿的人头多久能够赢得胜利。

　　但事实上，英雄联盟的游戏本质永远是推塔。无论是杀人，还是拿龙，做这些事情的目的，就是为了推塔！

　　如果你不知道这一点，那你永远无法成为一名真正的高手召唤师！

　　Yourteamhasdestroyedaturret（你摧毁了敌方的防御塔！）

　　随着中路一塔的告破，蓝色方也领先了紫色方两座防御塔。

　　“这把难打了，寒冰，机器人你们下路两个快点把线推过去，准备来中抱团。”螳螂玩家声音凝重道，他被杀了一次，杀人刀已经掉了一半，这下子前面的努力几乎白费了一半，要是再被杀一次，那就完全废了。

　　螳螂这个英雄，在这个版本中，如果没有装备和等级优势，那在后期简直和一个超级兵没有什么区别！准确的说，是攻击力和超极兵差不多，生命力还不如超极兵。

　　他选择螳螂，是抱着前期就把对面打爆的准备！

　　如果打不爆？那他还选什么螳螂？

　　“推上塔！”而蓝色方，夜枫和刘浩三人在推掉下路和中路一塔后，再次将目标放在了上路一塔上。

　　每推掉一座塔，就意味着多出近七百的金币优势，是英雄联盟里拉开经济差距最快的方法！

　　当然，20分钟之后才会刷新的男爵除外。

　　那是可以决定一场比赛胜负的存在，如果能够安然拿掉，那就不再是代表了优势，而是胜势！

　　和其他上单一样，赵信虽然可以在团战或者单挑的时候勇猛无敌，但面对多人推塔，就没有任何办法了，如果非要算上大招的话，他倒是勉强有一个AOE技能，不过很明显无法用来守塔。

　　随着上路一塔的告破，蓝色方已经多出了三座外塔的优势。

　　“王家辉，你出一个眼石，准备入侵野区！”夜枫毫不停息，快速道。

　　拿到优势，入侵野区，侵占资源，慢慢蚕食对手！

　　这是职业比赛中优势方最为常见的一种打法，也是令弱势方绝望的一种打法。

　　“好！”凑够四百块钱之后，没有任何停留，王家辉立刻回城，加上原先的血石，买了一个眼石。

　　刚刚的中路的击杀螳螂，让王家辉和刘浩两人的心里已经情不自禁的把夜枫当成了整支队伍的核心。

　　虽然之前下路夜枫的狮子狗已经展现除了非常精彩的操作，但那两次的击杀，他们俩都没有看见镜头，这和亲眼看见的击杀给他们带来的震撼是完全不能比的！

　　“德玛开始入侵野区了，这是要慢慢蚕食紫色方了。”

　　“是啊，德玛本来就肉，现在还要做眼入侵，看来蓝色方是不给活路了。”

　　观战的人群中有些段位高一点的玩家已经发现了夜枫的意图。

　　“上路把兵线推过去，准备拿二塔！”夜枫看了一眼下路，寒冰和机器人正在推他们的下路一塔，立刻，夜枫就果断道。

　　现在他们如果去下路守塔已经来不及了，而且盖伦带的召唤师技能还不是传送，再说，为了守住一塔调动全军完全没有必要。

　　既然张子恒他们要拿一塔，我们就跟他们换二塔，怎么算都是赚！

　　“下路快点，他们已经推上路二塔了！”张子恒脸色比猪肝还难看，本来是一场梦幻的引诱，却因为下路两个傻逼完全颠倒了他们的身份。

　　螳螂玩家虽然说这狮子狗是个高手，但是高手怎么了，如果不是下路两个傻逼太捞，怎么可能让这狮子狗起来。

　　“直接推，不用管他们。”夜枫看了一眼下路，一塔只剩几下普攻就要告破了，不过对他们而言并没有什么关系，下路的寒冰和机器人推了塔也没事，根本赶不回来了。

　　这个时候，赵信和螳螂的中上组合就开始显示防御能力上的弊端了。

　　螳螂还没到十一级，没有办法进化W技能虚空突刺，面对夜枫四人的强退，没有任何办法。

　　“你要是选个炸弹人，也不会这么难守了。”张子恒不知不觉中，对中单的态度也发生了微妙的变化。

　　“现在说这些还有什么用，二塔不要，让他们拿了吧。李东升，你们速度来集合，这把的胜败，就靠你的大招了！”螳螂看了一眼属性面板，面色寒冷的道。

　　“哈哈！看到了没有，对面已经放弃治疗了，毕竟他们遇到的是钻石级别的ADC，放弃的确是最正确的选择！”林彦恒看到对方看是退守，更加猖狂的大笑起来。

　　随着电脑机械的声音传来，紫色方的上路二塔，再次被拆掉！

　　“准备拆中路二塔！”把上路的兵线推到高地塔下，夜枫四人开始再度转战中路。

　　节奏，这是一个在低分段排位中几乎很难见到的打法，但是现在在夜枫的手里却被轻车熟路的施展出来。

　　以技术御强敌，则终有壁垒，以节奏御强敌，则无往不利！

　　这是夜枫在前世听到一位职业赛场上的一位战术大师说出的话，可见节奏对于一场比赛的重要性！

　　“他们要推中路二塔了！”透过耳机的声音，夜枫可以清楚的听到张子恒气急败坏的声音。

　　当然，这并不能阻止蓝色方四人的推进。

　　“这个塔也不要了，让他们推了！”中路螳螂玩家声音低沉的道。

　　张子恒虽然是紫色方真正的指挥者，但是现在他们已经全面处于劣势，他知道凭自己的能力已经很难翻盘，只有把希望寄托在螳螂玩家的身上了。

　　一分钟过后，中路二塔也宣布告破。


第10章 节奏与龟缩

　　“不要推了，先回家补充状态！”推掉中路二塔，夜枫没有再继续推进！

　　“为什么要回家？我们现在状态很好，可以一波推掉高低啊。”和平时期，林彦恒对于夜枫的这种“侵权”行为表达了不满，我钻石大神还没有说话好吧。

　　很多新手玩家，在拿到优势之后喜欢无脑的推进，就算是推到了高地塔，也绝不撤退，其实这是一种非常愚蠢的行为！

　　英雄联盟中，和推一塔二塔相比，要推掉高低塔的难度可以说直接提升了十倍，甚至都不止！

　　如果说一塔二塔的存在更多的是为了守护英雄与野区的话，那么高地塔的存在，则完全是为了守护大本营。

　　存在的目的本身就是天地之别，攻破的难度自然也有着极大的差别。

　　夜枫曾经见到太多拿到优势之后为了推高低而被一波团灭，最后被翻盘的画面。当然，他知道跟林彦恒解释太多也没用。

　　“还是先回家吧，我存了一千六了，可以买大棒了。”刘浩看了一眼属性面板，道。

　　不止是刘浩，四个人连续推了两座塔，夜枫更是收获了螳螂的人头，每个人的身上都存了不少钱。

　　回到泉水，夜枫直接合成出提亚马特。

　　作为九头蛇的半成品，提亚马特在英雄联盟的所有装备中，一直有着不可替代的作用。

　　这件装备的出现，完美的解决了很多上单的技能衔接空挡，使上单这个位置，出现了许多不同的英雄！

　　比如说，放逐之刃——瑞文！比如说，无双剑姬——菲奥娜！比如说，荒漠屠夫——雷克顿！打个比方，荒漠屠夫，也就是俗称鳄鱼的所有技能中，W技能冷酷捕猎，这个技能的释放动作是有大约0.8秒左右的后摇，在释放W技能后的0.8秒之内，鳄鱼是无法做任何普通攻击以及技能攻击的。但是提亚马特的主动技能——新月，就能穿插在这0.8秒之内释放。最简单的解释，就是提亚马特能够让你多打敌人一下。

　　而狮子狗，自然也是能够出这件装备的。

　　“我靠！狮子狗要出全攻击装么，这有点吊啊！”

　　“是啊，我还没见过出全攻击装的狮子狗呢，手这么短，不怕被秒么。”

　　一些观众看见夜枫的出装，不由的感叹他的大胆。

　　的确，狮子狗出全输出装，一般是在前期拿到特别多经济的情况下。只有这种情况，才有可能狮子狗出全输出装，因为只有这样，你才能切进去在自己不被杀死的情况下先杀死别人！

　　否则，你一个狮子狗切进战场，还没来得及切死对手，自己就被集火击杀了！

　　“小龙还是三十秒，先拿小龙，再推下路二塔！”夜枫看了一眼小地图，由于德玛大将军的辛勤插眼，所以对方螳螂在野区的行动被准确无误的侦测到，估计这条小龙，对面也准备放了！

　　随着一声激昂的龙吟，第二条在召唤师峡谷成功存活了七秒钟。

　　第二条小龙的增益效果完全是对小兵和野怪的伤害增加，简单的说，就是推兵线以及刷野怪的速度快了很多。

　　“还是要放么？”张子恒看着来势汹汹的死人，脸色如墨般难看，道。

　　“放！”螳螂玩家没有多说，刷完最后一个大石头人，开始回城。

　　张子恒看着皮城女警一马当先，扭着性感的大长腿和小蛮腰，对着他们的二塔开始狂点，心里简直像是吃了死蛤蟆一般难受。他做梦都没有想到这个傻逼也有得意的时候。

　　“还没有输，我们还有机会。不能冲动。”忍住心中想要冲上去对着女警一顿狂捅的冲动，张子恒控制着德邦总管和下路双人组开始退守高地塔。

　　“哈哈！小逼崽子，你不是想要爹的帕萨特么，怎么不敢出来了。来，跟我刚啊！”林彦恒猖狂大叫，对着防御塔猛点不止。

　　张子恒脸都黑了，这他已经决定这次赢了之后尽量离这傻逼远点了，省的自己也被别人当成脑子有问题。

　　一声爆炸，紫色方的最后一座二塔也倒在四人凶残的屠刀下，带着最后的悲鸣，似乎是在询问为什么没人来保护它。

　　“把野怪都收掉，一个都不留。”夜枫看了一眼对面，发现紫色方的四人已经完全开始了龟缩战术。四个人全部守在塔下，根本出来和他们打。

　　“看来这个中单还是有点水平。”夜枫点点头，默默夸了一句对面的螳螂。

　　节奏流的打法，一旦被带起来，几乎就是无解的，首先敌人的装备比你好，打团比你们厉害，而且不犯错误。最重要的是，夜枫他们一直在拉开经济差距！

　　这种打法，很无解！也很无赖！

　　如果非要找到一个办法来应对这种节奏流的打法，那就只有一个——龟缩流！

　　当然，这并不是很有用的应对方法，因为你无法阻止你的对手在你们的野区肆意横行，抢夺你们的资源，霸占你们的野怪。

　　但这却是最有效的一种应对方法。

　　只要你的对手没有拿到高地终结者——男爵，那这个战术就可以把劣势一方逐渐的拖向游戏的后期！

　　只要到了游戏后期，那么蓝色方的领先优势就会被逐渐缩小，直至双方都出满装备格，也就是传说中的六神装之后，双方将会再一次平等的站在同一条线上。

　　虽然现在谈六神装还言之过早，但是最起码紫色方还有机会！

　　“都把免费眼换上扫描，把大龙视野排一下。”夜枫淡淡的看了一眼高地塔下的螳螂，以为龟缩在高低塔下就能拖到游戏后期么。

　　“我靠，蓝色方开始做大龙视野了么，这是不给活路么。”

　　“是啊，还有两分钟大龙就要刷新了，这下紫色方没有机会拖了，要不出来一战，要么就等蓝色方拿大龙。无论是哪一种好像都不是好的选择啊。”

　　龟缩战术最重要的核心，就是不能让你的对手拿到召唤师峡谷的大龙，以及可以召唤大大龙的五条小龙，否则高地塔也不再能够成为你最坚固的屏障，你们家的高地也会成了对方予取予求的后花园。具体的意思是五龙Buff>大龙Buff>防御塔。

　　也就是说一旦你的对手拿到了其中的任何两样，这场游戏，就会GG！

　　当大龙圈内的唯一一个假眼被拆掉的时候，螳螂玩家第一次感觉到了无力。

　　这不是你遇到了一个自己一不小心被打败的那种无力，而是每当你找出一个翻盘的机会时都立刻被对方抹杀的无力。

　　“难道要输了么！不行，这场比赛，我要赢！”螳螂玩家看了一眼屏幕上方的时间，还有五十秒，大龙刷新。

　　“机器人，买眼石，准备抱团去大龙河道。”既然要死，那也要站着死。

　　“怎么办，夜枫，我们要打大龙么？”还有五十秒大龙就要刷新了，刘浩虽然段位不高，但也打了一年多的排位了，知道大龙对于一场比赛的重要性，也知道打大龙的危险性。

　　如果没有绝对的优势，强打大龙的话，很有可能会被翻盘！

　　“不打，我们埋伏！”二十分钟的大龙何其厉害，他们的装备根本就没有成形，要强吃这条大龙，不知道要付出什么样的代价！

　　最关键的是！双方都没有打野。

　　在没有打野的情况下，螳螂超高的Q技能伤害，简直是噩梦一般的存在，几乎有一半的几率，能抢走大龙！

　　此刻紫色方的视野内，不止是大龙圈，连红Buff处的视野都是一片漆黑。

　　“他们已经全部消失了，是在打大龙么。”张子恒焦急的道。


第11章 还有机会？

　　“嗯。”螳螂玩家无意识的应答了一声，他的眉头突然皱起，似乎抓到了什么重要的信息，在他的脑海里一闪而过。

　　突然，他看了一眼小地图的地形。

　　这个时候，赵信和机器人两人已经开启了加速，二马当先的冲在前面，快要走到大龙圈的上方，红BUUF的右侧！

　　“别去，回来。”螳螂玩家骤然咆哮道。

　　“怎么了！”张子恒脸上露出了不愉快，要是对面拿到了大龙，这场比赛，就输了啊。

　　就在这个时候，紫色方的屏幕上，所有人的头顶上，都顶起了一个红色的感叹号！

　　老实说，夜枫没有料到对面中单螳螂的意识竟然在关键时刻有了一个质的提升。

　　这个意识的提升，让他以后的成就不止限制在白金，钻石，甚至有可能冲击更高的段位。但是现在，他的这种意识所带来的后果，就是令夜枫多交出了一个大招！

　　夜枫原本的打算，是全体在紫色方红Buff后面的草丛里埋伏，等到紫色方的四人走到大龙圈的上方时，他直接利用狮子狗的被动，再配合五星E来强行开团！

　　凭借着他们的装备优势，完全可以击杀紫色方两三个人，甚至团灭！因为这个时候，视野的丢失，以及夜枫他们给对面的压迫感，很容易就让紫色方陷入焦躁的情绪，无法做出最为准确的判断。

　　但是，他没有料到，对面螳螂，竟然能在这样关键的时刻猜到他们是在埋伏！

　　也许一些小心谨慎的玩家，可能会猜测蓝色方是否在埋伏，但是很少有人能这么果断的说出夜枫他们就是在埋伏！

　　“张子恒，杀皮城！”生死时刻，螳螂玩家做出了一个最为正确的举动，他没有指挥队友逃跑，反而选择了让他们杀敌！

　　与此同时，他一个真眼，插出了隐身中的狮子狗。

　　很多时候，有人面对强势汹汹的敌人时，永远都会选择避其锋芒，面对频临死亡的对手时，都会选择倾巢出击！

　　这是一种固定的思路，却并不永远都是最好的决定。

　　就如同现在，逃跑已经不是最好的选择！

　　“吼！”一声怒吼，狮子狗直接扑到了寒冰的身上，本能的反应，让夜枫狮子狗的獠牙，直接对准了寒冰MM那柔软较弱的身躯，所有观战的人都看到狮子狗那庞大的身躯将寒冰射手扑倒的画面。

　　夜枫现在的装备已经远远领先了寒冰，寒冰射手被开了大以及五星E捆住之后，几乎没有了任何逃亡的机会。

　　QW技能的连续释放，再接上提亚马特的主动伤害，寒冰MM那性感柔弱的身躯瞬间就受到了极大的摧残，血线下降到了三分之一，而狮子狗的第二个满星残暴也立刻到来。

　　再一个E技能套索打击，准确无误的困住了仓皇逃窜的寒冰MM。

　　“啊！”终于，在狮子狗那庞大身躯的压迫下，寒冰射手倒地身亡。

　　从埋伏到开大，在切杀寒冰射手，夜枫一开始，就将目标选择成对方的ADC。

　　玩过寒冰的似乎都有一种错觉，那就是觉得整个英雄似乎比其他ADC更加脆弱，一旦被近身，死的也更快。

　　而诞生这种错觉的原因，就是因为寒冰射手这个ADC没有任何位移技能，面对敌人的近身强杀，很难反抗。

　　现在，狮子狗的装备又领先她许多。所以夜枫击杀寒冰，并没有浪费太多的时间。

　　切死寒冰，夜枫把视角转回后排。但是立刻，就看到了让他吐血的一幕。

　　林彦恒操纵的皮城女警在面对对方机器人和赵信的围攻下，不仅没有避其锋芒，反而站在原地一动不动的凶猛射击。

　　夜枫仿佛听到了凯特琳那铿锵的咆哮声：“都给老娘死过来，老娘陪你们刚到底！”

　　“刘浩，不要管他，拉开距离，等技能冷却，看准了释放！”知道林彦恒已经没救之后，夜枫果断让刘浩拉开距离。

　　光辉女郎作为一名中单法师，实际上她的技能伤害相当可观，并且技能蕴含了控制与AOE（范围伤害），后期能力很强大！

　　然而从她诞生至今，无论版本如何更迭，拉克丝始终都很少出现在顶级的RANK以及职业赛场上，最大的原因，就是因为她的技能冷却时间，太长了！

　　一场团战下来，可能连两轮技能都仍不出来，就结束了。

　　在赵信和机器人冲向她和皮城的时候，刘浩慌忙的释放了Q技能光之束缚以及E技能透光奇点，结果只有E技能透光奇点炸到了机器人，Q技能光之束缚则完全是MISS掉了。

　　玩过光辉女郎的玩家都知道，这个英雄团战的时候一旦MISS掉任何一个技能，她的作用就已经小了一半！

　　听到夜枫的话，刘浩连忙撤回已经掉头的拉克丝，他也知道现在去救女警不过是送死。

　　“唰！”当女警的血线掉到不足三分之一的时候，螳螂直接扑了上去，普攻加Q，轻松收掉了这位“钻石”大神的人头。

　　对面的中单螳螂，在夜枫击杀他们ADC的时候，不仅没有出来帮助，反而隐身在他们后排，等待机会一击致命。可以想象，这个螳螂的决心。

　　“德玛西亚！”与此同时，一柄巨大的光剑对着残血的德邦也砍了下来。带走了他的性命。

　　“漂亮！王家辉，还有机器人，杀了机器人。”已经变成黑白屏幕的林彦恒对着屏幕大喊道，完全没有因为自己ADC被杀而受到任何影响。

　　“唰！”但是，就在德玛要杀机器人的时候，对面的螳螂再次一个E技能跃击，直接跳向了刘浩操纵的拉克丝。

　　普攻加Q，本来就是残血的拉克丝只好闪现逃跑，但是螳螂，同样有闪现！

　　而且这个闪现，更加拉开了拉克丝和德玛的距离。

　　就算现在德玛想救她，也根本救不了了！

　　夜枫心中感觉有千万头野马奔过，他万万都没有想到他们的后排这么不堪一击，在人数相同的情况下，竟然连五秒钟都撑不到，就被打的溃散。

　　而他现在，也根本无能为力。

　　玩过狮子狗的都知道，在有草丛的地方作战，这个英雄简直强的离谱，实际上，这个时候狮子狗的强，是强在他的高机动上面。

　　野区的狮子狗，等于自带闪现Buff，你说强不强？但是一旦离开了草丛，就能发现，这个英雄的机动性是有多么不足。

　　等到夜枫再度折返，靠近后排的时候，另一边的螳螂也用最后一个W收尾，击杀了刘浩的拉克丝，而对面的辅助机器人也最终倒在德玛大将军的大宝剑下。

　　二换三，螳螂在击杀拉克丝之后从容而逃。

　　“推中塔。”夜枫看了一眼三路兵线，没有多说什么，他知道这个时候任何责怪都是毫无意义的事。

　　二换三，这场团战，似乎夜枫这边赚了。

　　但是情况并非是这么简单，对面的紫色方在这场团战中，也绝对不亏！

　　虽然蓝色方多杀了一个人，但是他们的两个C位全部被杀，而且对面存活下来的，是最有威胁的螳螂。并且，是出杀人刀的螳螂！

　　这场团战中，螳螂的杀人刀叠了四层，重新回到了九层。

　　而且拉克丝已经被杀了三次。要知道，拉克丝这个英雄，可是非常吃装备的，拉克丝这种类极其依靠第一波输出的中单，一直被击杀而导致装备起不来的话，那么团战可以说没有任何用处。

　　“看来，我的目标应该换一换了。”夜枫看着对面中路的已经兵临城下的防御塔，又看了一眼面板上显示已经五个人头在手的螳螂，道。


第12章 破高地！

　　“王家辉，把塔拆了。”夜枫看了一眼对面的复活时间，最快的寒冰射手还有三秒复活。

　　而螳螂估计也快要回到泉水了，对方中路的防御塔，还有大半的生命条。

　　“什么都不要管，一定要拆了这个塔。”夜枫眼神冷冽，防御塔在狮子狗和盖伦的大宝剑摧残之下，一点点减少着生命。

　　这个塔！夜枫知道必须要拆掉！

　　这是这场团战最有意义的存在，只有拆了这座高地塔，他们才能称这场团战蓝色方赚了。

　　最重要的是！这座防御塔，是打破紫色方龟缩战术最关键的一环。

　　螳螂想要继续用龟缩战术来应对夜枫四人的压迫，决不能缺少了三座高地塔，如果能够破掉其中一座，就会为他们接下来的进攻找到突破口。

　　很多时候，低分段的排位中，玩家在对于能否安全推掉高地塔的把握上难以拿捏，每当他们看到对面已经快要复活的时候，就认为应该走了，不能再推塔了。

　　但实际上并不是这样，召唤师峡谷的地图，无论是蓝色方还是紫色方，死亡或者回城之后，再从温泉出来，走到高地塔下，这个过程，非常长！

　　如果能够把这个过程计算的准确，那就可以多做很多事情。

　　当然，要想利用这段时间来推塔，有几个重要的前提。第一，对面上单不能有传送，否则对面复活之后上单传送，给你来个包饺子，那就直接爆炸了。第二，就是对方不能在短时间内拿大龙，要不然对面等你们推掉塔之后残血回城，直接开大龙，那又是亏大了。

　　现在紫色方当然做不了这其中的任何一样。

　　“螳螂家园卫士冲出来了，快跑。”就在防御塔还剩下不到五百滴血的时候，夜枫的耳边传来林彦恒的叫声。

　　而他自己，当然，也已经看到了。

　　开了家园卫士的螳螂简直就如同一个疯狗一般，直接冲了过来，对着夜枫，就是一个跃击，跳到了他的身上，普攻加Q，在九层杀人刀的巨大威力下，夜枫的血瞬间就少了三分之一。

　　“不要管，拆塔！”夜枫到德玛蠢蠢欲动，立刻大声道。

　　看到狮子狗被攻击，王家辉本能的就操纵盖伦要上来反击，但实际上，这是非常错误的决定，这个时候，绝对不能反击，而是必须要先拆掉高地塔。

　　否则德玛一旦反击，高爆发的螳螂，在防御塔的配合下，夜枫和德玛两个人，统统都要被杀死。

　　现在，可是才二十二分钟，德玛的装备远没有成形，根本顶不了高地塔的全自动追踪激光导弹的持续攻击。

　　与此同时，夜枫开始操纵狮子狗往后拉开距离！这个后撤，很重要，不要看现在高地塔还有几下就要破掉，但是螳螂的爆发极高，如果就这么顶着螳螂的攻击拆高地塔，那么塔掉的时候，狮子狗的血线就会到达极为危险的状态，螳螂很有可能会选择强杀到时候的残血狮子狗。

　　“防御塔也只剩下二百多滴血了。王家辉你拆塔。”控制狮子狗后撤的同时，夜枫不忘对王家辉嘱咐道。

　　这个嘱咐，也很重要，王家辉不过是一个刚刚三十级，连排位都没有打过的新手菜鸟，看见强大的狮子狗都在后退，心里头简直慌的不行，但是听到夜枫的话之后，立刻就像打了鸡血一般，开启W勇气之后，对着防御塔就是一个Q技能致命打击。

　　螳螂玩家看到夜枫后退，再看一眼自家高地塔的血量，也知道不能再追。

　　“嘭！”终于，又是两次连续的攻击之后，紫色方的高地塔终于在一声脆裂的爆炸声中坍塌毁灭。

　　“直接走！”夜枫给王家辉一个指挥之后毫不恋战，路过紫色方野区的时候再顺手收掉刚刚刷新的F4。

　　“给大龙插个眼再回城。”夜枫对德玛道。

　　虽然知道这个时候紫色方几乎没有可能要开大龙，出于习惯和轻微的强迫症，夜枫还是不想在二十分钟之后，自己眼中的大龙圈是一片漆黑的。

　　二十二分钟，紫色方的中路高地已经被破了。

　　这让他们无法再使用龟缩战术来面对蓝色方强大的压迫，而对他们来说，唯一值得欣慰的是在刚刚结束的一波团战中，螳螂连取两个人头，杀人刀重新叠了起来。

　　“已经没有办法再拖后期了，要主动出击了。”螳螂玩家看着自己家中路的裸水晶，脸色依然很不好看。

　　“但是，我现在的杀人刀已经九层了，也未必没有机会。如果能够抓住机会，一样有机会翻盘。”他的心中想道。

　　而回到温泉的夜枫这次第一件要买的，就是把鞋子升级成物抗鞋，刚刚的团战让他明白了移动速度不够是多么的可怕。你的队友绝对会在你保护她之前送掉自己的生命。

　　买好物抗鞋，这个时候夜枫的金币还剩下782个，这是个相当不碰巧的数字，买875是不可能了，似乎买两把长剑是不错的选择。

　　但是夜枫看了一眼地图之后，却没有这么选择，而是只买可一把长剑，另外还多出四百多，他直接选择了购买药剂——狂怒合剂！

　　狂怒合剂，这是英雄联盟在S5改版之后重新推出的一种药剂装备，说到狂怒合剂，可能很多人还并不了解这个装备型药剂。

　　但是如果谈到它的前身，大红药，相信有相当一部分上单会对它印象深刻。也正是因为之前版本的大红药太过变态，令输出型上单在一级的时候就成了BUG般的存在，于是拳头公司不得不移除了这件装备，而是用现在削弱版的狂怒合剂来代替。

　　尽管是削弱，也是前期的削弱，二十分钟之后的愤怒合剂，作用并不比前版本中的大红药来的差。

　　而之所以在这个时候，夜枫选择购买愤怒合剂，是他知道接下来这场团战，是正常比赛中最为重要的一场团战，也是决定胜败的一场团战。

　　“先推掉水晶。”买好装备，夜枫二话不说，操纵狮子狗直接带着林彦恒三人随着兵线的推进，浩浩荡荡的杀向紫色方的中路水晶。

　　当然，出发之前，夜枫还是让女警和拉克丝两个C位将双Buff都收掉。虽然林彦恒和刘浩对这个Buff的利用率低的可怜，但也聊胜于无了。

　　而紫色方的四人，当夜枫四人杀上高地的时候，就已经在等着他们了。

　　这个时候，双方的都没有什么压倒性的优势，在这种情况下，阵容的好坏更能决定团战的走势！

　　很明显，蓝色方的整容，要强于紫色方。

　　无论是输出与坦克的分明，以及控制技能，蓝色方都占据了绝对的优势。虽然紫色方有机器人，但是王家辉在夜枫的吩咐下，一直控制着德玛大将军挡在最前方，机器人根本不敢出钩。

　　而夜枫也一直叠好了五星残暴，等待对手的突然攻击。

　　“靠，水晶都快要被推了，难道还不打么。”张子恒毕竟是以身上的玻璃种为代价在进行这场赌注的，看到自己这一方的水晶快要被拆掉，脸上已经快要暴起青筋了。

　　他没有料到，对林彦恒，他竟然会打到这种地步。

　　“不要了，等他们拆第二个高地的时候，寒冰，你听我指挥，我们只有一个机会！”螳螂玩家咬着牙道！


第13章 绝地反击

　　“哈哈，漂亮，他们要输了，再把他们的大本营推掉就赢了。”林彦恒猖狂不已，自己和张子恒赌这么多次，没有哪次能够比得上这次这么开心。

　　“紫色方难了啊，中塔被破，连龟缩的资本都没有了啊。”

　　“是啊，难了，除非机器人能够在团战中拉到关键的人，否则紫色方确实没什么机会了。”

　　比赛到现在，已经是一边倒的局面，局势对紫色方完全不利，高地塔加上水晶被破，这就是优势转化成胜势的表现。

　　“先拿小龙。”夜枫看了一眼地图，小龙已经刷新。

　　第三条小龙，夜枫记得好像是一个移动速度的加成。为什么是记得好像？因为拳头公司在两年后，会对英雄联盟的小龙再次进行翻天覆地的重做计划，那一次重做，让小龙的效果再次变得完全不同，将小龙的所有Buff效果都全部推翻，而是改成了另一个可以让被拆掉的防御塔重新复活的效果。

　　也就是每击杀一条小龙，就能让一个被摧毁的防御塔重新建立起来。集齐五条小龙之后，则是所有被摧毁的防御塔全部重新复活！在那之后，无论是职业赛场还是RANK排位中，都出现过无数次大劣势方在集齐五条小龙后翻盘的经典比赛！

　　当然，这些都是后话。

　　现在夜枫他们要做的，是将第三条小龙击杀，拿掉移动速度加成的Buff，这个Buff对他们很实用。

　　随着一声悲鸣的龙吟声，第三条小龙也倒在四个行为不轨的男女刀下。

　　下路的兵线不错，是向着紫色方在推进，节省了夜枫他们推兵线的时间。

　　“他们要推下路高地了。”张子恒语气不善道。

　　在英雄联盟的对战中，有些情况输掉比赛你依然会觉得这场比赛，自己打的很尽兴，但有些比赛，你会觉得很憋屈。

　　连团战都没打，就要被对手接连摧毁防御塔，恐怕没有谁会觉得不难受。

　　“注意推塔，不要急，看着中路的超级兵位置。”夜枫控制狮子狗，一边收兵，一边对林彦恒吩咐道。

　　英雄联盟中，推塔，也是有节奏的。

　　在一路高地塔被破的情况下，要推第二座高地，这个时候，就一定要利用超极兵的牵扯。

　　因为一旦被推掉的那一路上，超极兵进入高地，对方必然要派人回去守塔，这个时候，就会形成以多对少的机会，也是推塔的最好机会。

　　而恰巧的是，这场比赛中，紫色方没有任何清兵的技能。这让他们的推塔有了很多便利与优势。

　　如果你仔细观察过就会知道，在防御塔的守护中，没有清兵技能是多么的无力，面对优势一方的推进，没有清兵技能，你根本就没有办法抵御对手的进攻。

　　就好像一个衣衫凌乱的小萝莉在幽黑的小巷中碰到了一个怪叔叔，后果是什么？

　　后果当然是小萝莉被送回家，怪叔叔得到感谢。

　　但那是现实，现在看见毫无抵御能力的紫色方，大将军盖伦毫无任何怜悯，手提大宝剑就冲了上去，对着防御塔就是一下。

　　面对超极兵的大举进攻，寒冰射手不得不回去防守。也就导致了下路高地塔下，形成了三对四的场面。

　　“兹。”机器人不得已，放掉了唯一一个AOE技能，也就是他的大招，电光四溅，一波兵的血量全部都掉了一半。

　　螳螂和赵信则小心翼翼的补着残血的小兵。

　　防御塔下，双方形成了一副和平的画面，蓝色方女警和光辉不停的点塔，而紫色方则忙于收兵，虽然双方近在咫尺，却没有选择进攻。

　　终于，一波兵被紫色方全部收完，盖伦也不得不后退到防御塔攻击的范围外，防止被塔攻击到。

　　在蓝色方一轮的攻击下，防御塔的生命也掉了将近一半。

　　再来两拨，下路高低就很有可能被推掉。

　　“这下紫色方难道是要放弃了么，这跟等死没什么区别啊！”

　　“那有什么办法，蓝色方根本不给机会啊，只有等到中路超级兵进高地之后才会上去点塔，紫色方装备本来就落后，人又不齐，想上也不敢上啊。”

　　“第二波兵线来了，这一波，有炮车！”夜枫看了一眼兵线，道。

　　英雄联盟中的小兵，分三种，第一种，是近战兵，第二种，是远战兵，类似于前排与后排的意思，第三种，就是炮车。

　　从第一波兵出现开始，每三波兵线中，就会有一个炮车兵的出现，有了炮车，他们女警最起码能多点塔两三枪！

　　“寒冰，准备。”就在蓝色方四人借助炮车的兵线再一次推进的时候，螳螂通过耳麦，轻轻的说了句。

　　“好，争取一波推掉高地塔，小逼崽子，想要老子的车，简直痴心妄想，哈哈。”林彦恒嘲讽不断，不过现在的场面让他确实有资本嘲讽。

　　紫色方依然龟缩，看起来毫无办法。

　　在炮兵的带领之下，盖伦冲在前方，与后排的双C位一起对着防御塔疯狂的攻击。

　　“还有一半的生命值，如果这座高地塔再被点掉，那这场比赛就GG，所以，紫色方肯定会选择进攻。”夜枫的狮子狗自然不能上去点塔，这也让他有了更多思考的时间。

　　前世的夜枫长时间混迹在艾欧尼亚的钻石局，而且绝大多数RANK局都是打野位，所以他最喜欢的，就是换位思考！

　　对面的螳螂虽然水平不如他，但也不是新手了，肯定清楚，如果这座高地塔再丢掉，那就没有一点机会了！

　　“现在么？”等到蓝色方最后一个小兵快要被防御塔击杀的时候，夜枫的目光，轻瞥了一眼屏幕的左上方，那里，漆黑一片！

　　紫色方如果想要动手，现在就是最好的选择了！

　　“嘭。”就在此时，夜枫的目光轻瞥之后，一个璀璨如冰刀雕刻的箭矢从诡异的角度，飞射而出，上面寒星点点，旋转不停，仿佛一只夺命之箭，从漆黑的视角里射出来，精准而快速的定住了蓝色方的AP，拉克丝。

　　“长枪依在。”赵信在冰箭射出的时候就已经往蓝色方靠近了，等到冰箭定住拉克丝的时候，德邦总管的E技能已经戳到了拉克丝的身上。

　　寒冰MM则更加直接，从隐藏在高地墙的后方直接一个闪现，穿了下来，对着被冻住的拉克丝一顿狂点。

　　一瞬间，局面就从原先的和平画面变成了绝地反击！

　　这是紫色方的生死一击，每个人都带着一往无前的决心。

　　“我来了。”王家辉一看情况不妙，赶紧操纵盖伦大将军冲回来。

　　“咻。”但是就在这个时候，机器人站在高地塔后方，准确的一勾，直接把开启了Q技能的盖伦拉了回去。用机器人来限制上单盖伦，这一下，蓝色方的唯一前排被拉离了战场！

　　另一边，拉克丝被寒冰MM的冰箭定住，三两下就打掉了几乎一半的血！

　　林彦恒不愧是“钻石”段位的大神，反应速度极快，立刻就对着冲上来的德邦一顿狂点。

　　寒冰MM虽然是英雄联盟里最脆的ADC，但是拳头公司并没有对她不公，在强大的弱点下，同样给了她最长时间的控制技能。

　　虽然由于双方的距离并不是多长，导致拉克丝的晕眩时间没有到达最长的3.5秒，但是在这个时间段，只有不到1600血，并且护甲魔抗都低的可怜的光辉女郎还是在短短两秒钟内只剩下了不到三分之一的血线。

　　“开的漂亮，拉克丝只剩下不到三分之一血了，螳螂要出手了！”

　　“九层的杀人刀，拉克丝必死无疑。”

　　一些观战的玩家看到寒冰这一箭，顿时就知道紫色方的这次开团，已经成功了！

　　以定住对方AP两秒的时间，作为团战的开启。对现在的紫色方来说！恐怕没有比这更完美的开团了。

　　再配合赵信的突进，已及寒冰射手闪现穿墙补充伤害，紫色方几乎将这次团战的画面，拍成了电影！

　　而现在，就应该是这场电影的总导演，紫色方的中单螳螂出来收割了！在场的所有人都没有想到，在这样的绝境之下，紫色方竟然开出了如此完美的团战！


第14章 早已注定的结局

　　拉克丝中箭，赵信切杀，以及寒冰闪现补充伤害，这简直就是梦幻般的开局。

　　作为整个开局的策划者，梁志周自然也清楚的看见了这一幕！

　　这是他脑海中已经演绎过数次的画面，也是最为理想的一幕！他甚至已经想好了一旦无法完美开团，无法定住对方关键C位之后的办法！

　　但是，他没有想到，一切都开始的这么完美。甚至连意料之外的机器人的一勾，都如此完美！

　　拉克丝在赵信与寒冰的轮番围殴下，生命瞬间就只剩下了三分之一！这是他最为合适的机会，晚一步，则拉克丝闪现逃跑，早一步，则没办法收割！

　　“拉克丝死了！”

　　“是啊，跑不掉了，毕竟是寒冰射手，大招的控制时间太长了。”

　　一些老玩家观众，也很清楚的知道，拉克丝被寒冰的大招定住，是多么大的失误。

　　“唰！”梁志周控制着螳螂，直接开启R技能进入隐身，而后，就是飞天一跃。

　　自己是九层杀人刀，而对面的拉克丝，这是不到三分之一的血量！

　　只要普攻加Q，就能带走拉克丝的最后生命。

　　尽管梁志周一直对这种欧美画风的角色很喜欢，但现在是游戏时间，并且，是有赌注的游戏时间！

　　收割，是他唯一该做的事情。

　　“嗡。”当梁志周控制着卡兹克高高飞起的一瞬间，由于视觉延迟的作用，在蓝色方的屏幕上，螳螂依然处于“隐身”状态。

　　“死吧！”梁志周脸色潮红，变得激动。只要先杀了拉克丝，他的螳螂刷新E技能，这场比赛将有可能被扭转局势。

　　“嗯！”

　　突然，他瞪大了眼睛，惊恐的发现自己的Q技能品尝恐惧并没有按出来，拉克丝在吃了他落地前的一发平A之后，并没有死去，而是急忙一个闪现，逃了出去！

　　“我被，捆住了？”落地之后，梁志周发现自己控制的卡兹克，已经被一张褐色的大网死死的捆住，他甚至不知道，这张猎网，什么时候击中的他！

　　“我靠，螳螂被捆住了。”一个观众最为眼尖，第一时间看清了这一幕，瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　螳螂被捆住，并不是落地之后一张猎网飞过来，将他捆住。

　　而是落地的一瞬间，就被捆住了！

　　这说明，螳螂E技能跃击在空中的时候，就已经中了猎网！

　　“是狮子狗！出来了，难怪我一直觉得紫色方少了什么，是狮子狗隐身之后的五星E技能，套索打击。”

　　一个观众情不自禁的大叫，在螳螂被捆住的瞬间，一个长满毛发的野兽，已经扑到了他的身上，这是狮子狗的狩猎时间，这是猎人享受猎物的时间！

　　猎人亦是猎物，在召唤师峡谷中，这句话简直无时无刻不再发生。

　　只是没有人能够想到，本来必死的拉克丝，竟然活了下来，本来收割的螳螂，却成了猎物。

　　捕捉到螳螂，夜枫眼神不变，没有任何喜悦的波动，只有当胜利两个字出现在屏幕上的时候，夜枫才知道是自己赢得了比赛。而现在，还早！

　　寒冰射出冰箭，赵信切上，以及螳螂最后收割，这是夜枫想到相当不错的紫色方反击策略，以螳螂的水平，帮助寒冰选择一个有利的角度并不是多难，夜枫，自然也不着急去杀他们的后排。

　　他所要做的，就是等待，等待猎物出洞的那一刻，再给予致命一击！

　　螳螂被捆住之后，命运自然已经注定，拉克丝闪现拉开距离之后，面对毫无反抗之力的螳螂，立刻补上一发Q技能光之束缚，完美的连上了控制。

　　女警，拉克丝，狮子狗，三人的围攻何其凶猛？在拉克丝充满力道的叫声中，一道数千码的光线穿透而过，光线笼罩的范围内，波动连连，螳螂玩家的屏幕瞬间变成了灰白。

　　而狮子狗的第二个五星残暴值，也在这个时候转满。没有任何犹豫，这个五星E，夜枫给了寒冰。

　　控制寒冰射手的玩家虽然技术不错，但是意识显然就要差的多了，当螳螂被杀死之后，他并没有再第一时间后撤，反而继续攻击，接连射出白色的箭矢。

　　这个举动，让她也付出了生命的代价。狮子狗的装备已经成型，而且赵信在螳螂死后，也迅速被拉克丝和女警击杀。

　　在不到十秒钟的时间内，整个场面都发生了逆转，0换3，当机器人带着残破的身躯跑向温泉的时候，这场过山车般的团战也落下了帷幕。

　　“空中把螳螂捆住，在C为被晕眩的情况下都不惊慌，梦曦学妹，这个玩狮子狗的，不知道是不是我们南岭的学生，要是我们南岭大学的，也许可以考核一下，看能不能进我们替补队呢。”在夜枫的身后，一直观战的男生对身边道。

　　夜枫的操作，或许一些新手玩家并不能看出什么太多的东西，但是他不同，他知道狮子狗的种种操作与意识，很明显说明了，这个狮子狗，是个高手！

　　虽然对面的螳螂也不错，但是比狮子狗还是差得多。

　　“嗯，不过一场比赛也看不出什么，他如果真是南岭大学的学生，机会还多得是。这场比赛已经结束了，我们上二楼看看吧。”当团战落幕的时候，许梦曦很诧异自己竟然能在拥挤的人群中看这么长的时间。实际上她对这种周围站满了男生的感觉很不喜欢，虽然这些男生很自觉的都对她保持了距离，但是那些混合了烟味与汗液的味道还是令她感觉难受。

　　“对，对，我们上二楼看看吧，老大上次来的时候，已经给我们大致选择了一片区域，作为我们南岭电竞社平常训练的场所，梦曦学妹要是觉得没问题的话，也许就能定下来了。”男生拍了拍脑袋，随后念念不舍的看了一眼操纵狮子狗的玩家，他看这个狮子狗操作的时候，总有一股难以言明的感觉，这种感觉，他在老大的身上，都没有见到过！

　　“可以一波，点塔，不要管机器人。”机器人跑掉，对面三人，都还要二十秒之后，才能复活。而这个时候，中路的超极兵，已经推到了中路门牙。

　　夜枫知道，可以一波了！

　　依旧是德玛大将军一马当先，下路的高地，自然是不用再推了，借助超极兵进塔，这局已经结束了！

　　张子恒脸色铁青的看着自己大本营的最后一丝血被皮城点掉，当“失败”两个猩红的大字跳出屏幕的时候，张子恒才知道，他输了！他到现在都不敢相信，自己会有一天，输给林彦恒。

　　“哈哈，臭虫，就凭你还想赢我的车，玻璃种的玉坠虽然老子不在乎，不过一想到是你的，我他妈怎么就这么开心呢。”摘下耳机，林彦恒的眼中闪过一丝痛快的神色，狂妄的大笑着，简直是小人得志。

　　只是他眼中的那一丝落寞，并没有任何人看到。


第15章 南岭的夜

　　“是吗！”听到林彦恒的话，张子恒也簌的站了起来，看着站在他对面，笑的猖狂的林彦恒。

　　突然，他也笑了，本来铁青的脸，嘴角带起了一抹邪笑，拽下了刚刚才挂回颈子上的玉坠，“啪”的一声扔到了林彦恒的面前，道：“不过是一块玻璃种而已，老子就当被狗叼了。说起来，前几天给童璃璃打胎的钱，都快三万了。”

　　玉坠飞过电脑屏幕，落在电脑桌上，滴溜溜的转了两下，随后就静止不动了。

　　“老子草你妈！”林彦恒本来猖狂的笑脸戛然而止，额头青筋叠起，随手就抡起了网吧的座椅，朝张子恒砸了过去。

　　林彦恒的举动极其突然，没有人想到，在一场比赛结束之后，会出现这样的场面，虽然在比赛进行的时候，张子恒和林彦恒之间就有多次的口角发生，但那毕竟只是嘴上说说，谁能想到现在林彦恒会直接动手？

　　就在林彦恒抡着椅子快要脱手的时候，一双大手将他的手腕牢牢叩住。

　　夜枫在张子恒说完童璃璃之后就知道要不妙，果然立刻林彦恒就疯了似的直接动手，还好他离林彦恒比较近，才及时拉住了他的手腕。

　　“夜枫，你放开我，老子今天要活刮了这个畜生！”林彦恒双眼通红，就要挣脱。

　　“你要干什么，林彦恒，你不要乱来，打了我，你老爸都保不了你。”张子恒显然吓了一跳，他没有想到林彦恒竟然这么暴躁，直接就要动手。

　　“多行不义，还不走，难道想要见血？”夜枫牢牢的将林彦恒抓住，看着有些惊慌的张子恒，不屑地说道。对于这种恶劣的富二代，多看一眼都是侮辱，自然会有人来收拾他。

　　“林彦恒，你不要太嚣张，我才是赢家，我什么都能赢你。”看到林彦恒被拉住，张子恒才反应过来，一边后退，一边嘴上仍然叫嚣道。等待退到门口后，溜了出去。

　　“蹬蹬蹬。”或许是这边的吵闹动静太大，麒麟网吧的老板娘终于迈着小碎步跑了出来。

　　看着林彦恒手里还握着椅子，她柳眉微皱，两只明亮又好看的眼睛充满了怒色，道：“你们怎么回事，这里是网吧，不是跆拳馆，要打架都出去打。”

　　夜枫赶紧松开了林彦恒的手，把椅子摆好，一边拍打着上面的灰尘，一边连声道歉：“不好意思，不好意思，我们认罪，我们认罪。”

　　或许是看见夜枫搞笑的样子，董萝烟本来的怒气一下子化成了笑意，好在她强忍住了笑意，重新板起了严肃的脸颊：“哼，下次要在这样，就不要来这里上网了。”

　　“不会了，不会了。”刘浩和王家辉也急忙摆摆手，林彦恒的动作太过突然，除了夜枫之外，他们都没有反应过来，现在想想都后怕，怎么还会让这种事再发生。

　　因为没有发生什么损坏，再加上夜枫三人拍着胸口的保证，美丽的老板娘终于没再追究。

　　“我们走吧。”年轻的老板娘转身离开之后，林彦恒才开口道。

　　“你没事吧，林彦恒。”王家辉小心翼翼的问道，毕竟刚刚满脸狰狞的林彦恒给他带来了很大的震撼。

　　“没事，先出去再说。”冷静过后，林彦恒强摆了一个笑脸，道。

　　夜枫看了一眼强颜欢笑的林彦恒，心中暗叹，他自然知道其中的原因。

　　童璃璃是林彦恒的高中同学，夜枫在前世的时候和林彦恒三年的室友内也只见过一次，长得很清秀，也很漂亮。

　　而林彦恒，一直都喜欢着他的这位高中同学，并且童璃璃也对林彦恒有点意思，不过后来和林彦恒同一个高中的张子恒看见童璃璃之后，惊于她的美貌，于是就对童璃璃展开了追求。

　　张子恒的追求，和林彦恒可不一样。

　　林彦恒从和童璃璃交往的过程中，并没有告诉过她自己的家况，就算偶尔送送礼物，也都是属于走心的礼物，并不是名贵的礼物。

　　但是张子恒的追求，和林彦恒就截然不同了。

　　在追求童璃璃的过程中，张子恒可谓是手短尽出，无论是什么大束的玫瑰花，还是各种名牌的衣物，都送了很多。

　　这对童璃璃这种家境一般的女孩来说，是一次巨大的冲击。很快，童璃璃就向林彦恒表达了自己想要分手的意思。

　　之后的情节，自然就不难猜测了，张子恒对童璃璃从始至终都只是玩玩而已，后来知道童璃璃怀孕了，也就和童璃璃之间走到了尽头。

　　不过夜枫知道，林彦恒对于童璃璃，一直都没有忘怀。甚至在童璃璃打胎之后，他都多次秘密的打听过童璃璃的消息。

　　现在张子恒再次以这种方式提起童璃璃，林彦恒心里，该是什么感觉？

　　九月的南岭市虽然白天很热，但是晚上微风吹拂，还算凉快。街道上的大排档等小摊都冒着烧烤的烟味，很多人都会选择在晚上出来和朋友聊天胡侃，一醉方休。

　　一个挂着串灯的大排档，林彦恒执意要夜枫三人陪他再喝一次。

　　而且，真的只是——陪他喝而已！

　　“林彦恒，你已经喝了八瓶了，还是少喝一点吧。”刘浩看着林彦恒一瓶接一瓶的喝着雪花，心里头有些发毛。

　　他和王家辉都不清楚究竟发生了什么，虽然从张子恒的话里面能猜测出一点缘由，但也只是猜测而已，现在林彦恒这么发疯似得喝酒，他们自然心里头看着难受。

　　“喝醉总比心碎好，让他喝吧。”夜枫看着已经露出醉意的林彦恒，说道。

　　感情这东西，实在是难以把握，不止是林彦恒，说起来，自己又何尝不是呢，夜枫暗暗叹道。

　　“夜枫，我要谢谢你。”突然，不知道了喝了多少瓶啤酒的林彦恒终于停了下来，微醺的眼睛盯住夜枫，道。

　　夜枫不禁苦笑，我帮你赢了比赛，却让你受了更重的伤，怎么算都没必要感谢我吧。

　　“老实说，我就是个废物，除了靠老头子的钱之外，我没有做成过一件事情，连自己喜欢的女人都保不住，我他妈真是个废物。”说着，林彦恒突然大吼了起来。

　　“你喝多了。”

　　“咚！”夜枫正要伸手拿开林彦恒手里的啤酒时，已经喝醉的林彦恒再也撑不住这潮水般的醉意，一下子倒在了桌子上。

　　“从今天开始，我们就……就是……兄……兄弟了！”

　　微风吹过，吹散了空中弥漫的细声轻语，吹不散那烙印在心中的赤子之情。

　　有时候，兄弟，是可以说出来的！


第16章 电竞社

　　“大学的活动果然比我们高中时期要多得多。”第二天，402室的全体室友似乎都忘记昨晚的不愉快，甚至连提都没提昨天晚上网吧发生的一切。

　　林彦恒，也恢复了一副二世祖的模样，嚷嚷着要参加电竞社教一群小学生做人。

　　今天是南岭大学报名的第三天，但是实际上大部分的新生在前两天都已经抵达了，今天更多的，是大学各个社团招收社员的日子。

　　站在树荫道路旁的，一团两团，都竖起了纸质的广告牌。

　　“想要向美丽的学姐展现你们健壮的身躯吗，想要让热情的学姐为你们呐喊助威吗，快来加入篮球社吧，成为校园明星不是梦。”

　　一个身材高大的男生站在一个广告牌旁熟练的打着篮球社的广告，显然没少练习。

　　“象棋社招收社员啦，你还在崇拜国手征战赛场的英姿吗？你还在痴迷排兵布阵的神奇吗？快来加入象棋社吧，象棋社期待你们的到来。”

　　“跆拳道社……”

　　“真是热闹啊，不过参加这些社的人好像都不多啊。”刘浩看着路旁冷清的社团，开口道。

　　夜枫轻声一笑，当然不多，如果是前两年的话，这些社团的前面，估计早就围满了人群。

　　但是自从去年，南岭大学的电竞社成立之后，几乎所有的新生，都开始加入电竞社！

　　甚至连前几年的学长学姐，都有不少退了原先的社团，开始加入电竞社！

　　其中百分之九十九，都是加入的英雄联盟。

　　可以想象，现在英雄联盟这款游戏，在中国的火爆程度。

　　“可是我好像没有看到电竞社招收社员的地方啊。”王家辉四下看了看，疑惑道。

　　夜枫指了指教学楼道：“电竞社招收学员的地方，在上面的教室里。”

　　电竞社在去年发现了参加社团人的数量超乎了他们的想象之后，今年就将报名的地方设立在了教室里，否则在外面设一个报名点，恐怕要造成什么踩踏事故。

　　“哇，这么多人。”夜枫在记忆的指导下，来到了一个容纳一百多人的教室，果然里面已经坐满了人。林彦恒，刘浩三人都完全惊呆了。

　　也是，他们谁也想不到，一个社团，竟然会有这么多人报名参加，甚至比他们高中上课的人还要多！

　　“新来的同学不要喧哗，请自行入座，等我读完电竞社的社规，就是报名入社的时间了。”

　　站在讲台上的，自然不是真正的大学教师。而是一个看起来约莫十八九岁的女生，这个女生，身高只有一米六不到，一头披散的长发，一张萝莉的脸庞加上淡淡的婴儿肥，最重要的是，这个萝莉的胸前，是波涛汹涌。

　　“我靠，这个美女不会也是电竞社的吧，电竞社有这么多美女么，难道我的终身幸福就要在电竞社里面解决了么。”四人选好座位之后，刘浩看着讲台上的小萝莉，脸上露出了向往的神情，痴迷的道。

　　“耗子你别恶心了，这种级别的美女只有本公子才能配得上，你就别痴心妄想了。”林彦恒毫不客气的“打击”道。

　　“切，那可不一定，也许别人喜欢的就是我这种正直的好男人也不一定。”刘浩毫不认输。

　　夜枫看着台上的萝莉女生，脑海中自动出现了纪小楠三个字来，关于女生的记忆也如潮水般涌来，满是温馨与怀念。

　　“……总之，加入我们电竞社之后，所有的社员都要互帮互助，共同构建我们南岭大学电竞社的美好氛围。”小萝莉读完最后一条社规之后，所有的新生都鼓起掌来。夜枫四人自然也跟着拍手。

　　“好了，现在就是报名加入电竞社的环节了，由于大家都是新生入社，所有经过我们电竞社的全体决定，在下周五我们将会举行一个聚会仪式，所有新生需要交纳20元的费用。”老实说，纪小楠很不愿意在入团仪式上跟大家提钱，她总觉得如果自己正坐在台下，那么一定会感觉异常的反感，非常的反感。

　　但是，她完全不知道，或者说从没在意过自己的魅力。

　　“没问题，交二十块钱是应该的，美女，请问你叫什么名字啊。”

　　“是啊是啊，美女有男朋友没有啊，我们超哥想请你晚上吃饭。”

　　一些新生开始起哄道。本来提钱谁也不会开心，但是如果是这种级别的美女，那就完全不一样了，至少夜枫已经看见刘浩和王家辉一脸荣幸的开始从钱包里掏钱了。

　　“啊！我那还流露着芬香的人民币啊，请到你的女主人那里去吧。”刘浩深情款款的对着手中的二十元大钞说道，陶醉的模样很是欠揍。

　　“我不认识他。”夜枫看到前面有几个男生转过头来，连忙和刘浩撇开了关系，心里却想着待会“和珅”怎么和“纪晓岚”打招呼呢。

　　讲台上，小萝莉和两个助手样的男生已经开始了记录报名的参加电竞社的同学。

　　由于夜枫他们四人选择的都是靠后的位置，还不会那么快轮到他们。

　　“夜枫，你们说，本公子待会应该以什么样的姿态和我美丽的小妹妹打招呼呢。”林彦恒对夜枫道，丝毫不顾刘浩和王家辉鄙视的眼神。

　　夜枫心中逗乐，还小妹妹，纪小楠虽然看着娇小柔弱，但实际上已经是大三的学生了，比他们要足足大了两届。

　　不过夜枫也知道，纪小楠实际上有点天然呆，对于很多生活常理都会经常弄混，再配合她的一副萝莉脸庞，很容易让人混淆她的年龄。

　　林彦恒错把纪小楠当成新生，也很正常。

　　“下一个。”等到夜枫前面的一位同学办理入社好了之后，终于轮到了夜枫。

　　“名字。”纪小楠拿着签字笔低着头，一如平常的道。

　　她今天只扎了一小束辫子，简单的用橡皮筋圈了一下，一束小辫子朝天而立，看起来像极了日本动漫风格的女主，尤其胸前鼓荡荡衣服，让人目光难以移开。

　　“怎么，纪晓岚同学不记得我了么。”夜枫有意作弄，故意咬舌念混了一个音。

　　“是纪小楠，不是纪晓岚，你是谁？怎么会知道我的名字？不过你看起来倒是挺像和珅的。”纪小楠听到夜枫调侃的话，立刻就抬起头来，淡淡婴儿肥的脸上充满了怒气，盯着夜枫的眼神好像一头小老虎，尖尖的小虎牙咬的很紧。

　　“我靠，夜枫竟然连人家名字都知道了，纪小楠，多么好听的名字啊，竟然被他叫成纪晓岚那个老头子。”夜枫的声音虽然不大，但是纪小楠是含怒质问的，再加上全班保持着寂静，自然所有人都听到了。

　　林彦恒三人简直痛心疾首，这个夜枫，知不知道什么叫绅士，把一个这么貌美如花的小萝莉叫成了老头子。

　　“噢，原来叫纪小楠啊，哎，我还以为是纪晓岚呢，是我认错了，纪小楠学姐。”夜枫看到下面一个个充满杀气的眼神，知道情况不妙，雄性动物一旦发怒还是很危险的，尤其，是这么多雄性动物一起发怒。


第17章 纪小楠

　　“哼，这还差不多。”纪小楠听到夜枫称呼他学姐，一脸的怒色当即就烟消云散，两只眼睛眯成了月牙儿。

　　夜枫心中暗笑，他知道纪小楠由于娇小柔弱的身高和萝莉般的脸庞，无论是比她大还是比她小的同学都会把他当成学妹，所以她最开心的，就是别人叫她学姐。前世纪小楠曾偷偷跟夜枫说过，她将来找男朋友，就一定要找一个比她小的，可以天天喊她学姐。

　　“我靠，我的女神，你怎么能对别的男人露出这么迷人的笑脸呢，啊，我的心都碎了。”

　　一个坐的靠前的男生，看到纪小楠笑颜如花的样子，口水都要留下来了，痴呆地说道。

　　“不行不行，夜枫这小子，连美丽的萝莉同学的名字都知道，究竟还满了我们多少不知道的东西，晚上回去一定要严刑逼供。”

　　“老虎凳。”

　　“断头台，诺手级别的。”

　　林彦恒三人咬牙切齿道，好像夜枫做了什么伤天害理的事一般。

　　接下来的入社仪式就照常进行了，除了几个大胆的男生向纪小楠要电话号码被拒绝之外，整个入社仪式还算顺利。

　　“好了，今天的电子社的入社仪式到此结束，另外我要宣布一个消息，经过社长和学校的多方交涉，南岭大学决定为我们电子社打造一个高配置的竞技室，现在还在装修当中，我们目前的训练室暂时在麒麟网吧进行，等到电竞室装修完毕，到时候就会回到电竞室当中训练。”纪小楠道。

　　“我靠，学校还专门为我们电竞社打造配置室。不是吧，南岭大学，你是要将拯救网瘾少年的责任交给了我么。”

　　“别自恋了，不止是我们南岭大学，去年我堂哥暑假的时候跟我说，现在很多高校都已经开始建立电竞室，英雄联盟这款游戏对电竞的影响已经发生翻天覆地的变化，中国还只是建立电竞社而已，美国的许多学校已经开始讲电竞加入了增加学分当中。”

　　一些学生纷纷开始讨论起来，毕竟，学校为学生建造电竞社，这绝对有着颠覆性的意义。

　　试想，谁在高中的时候偷偷去网吧上网的时候被老师知道后不是通报家长外加全班批评？

　　但是现在，学校不仅不再管你，还要亲自为你建造电竞社，这是什么概念？

　　“我们要不要去麒麟网吧看看，刚刚美女萝莉同学不是说了么，电竞社的主力全都在麒麟网吧训练呢。”走出教室，刘浩道。

　　他打了一年多的排位，还只是个青铜，对于高手，有着本能的崇拜，听说电竞社的主力正在麒麟网吧训练，立刻就心里痒痒。

　　“是啊是啊，看看电竞社的主力究竟有多强。”王家辉显然也很想去。

　　当然，最想去的，还是夜枫，既然主力都在训练，那他未来的女朋友，自然不可能缺席。

　　林彦恒看了一下时间，打个哈哈道：“你们去吧，我就不去了。”

　　夜枫对他点点头，看到王家辉和刘浩还要出口追问，立刻道：“我们走吧，你们不是想快点看到高手之间的对决么。”

　　他知道，林彦恒这是要去看刚刚打完胎的童璃璃，以林彦恒的性格，要是追问起来，也只是徒添尴尬而已。

　　林彦恒感激的看了一眼夜枫，就转身离开了。

　　麒麟网吧，夜枫三人自然不会陌生，除了夜枫三年多的记忆之外，刘浩和王家辉也是昨晚刚刚在这里和张子恒进行了一场“大战”。

　　“我靠，电竞社的人真的在这里么，怎么好像没有看到啊。”麒麟网吧，刘浩和王家辉看了一眼，结果发现都是一些散乱的玩家在进行游戏，根本没有电竞社的主力在训练啊。

　　夜枫也有些意外，但是看了一圈之后，随后就一拍额头，电竞社刚开始在麒麟网吧训练的时候，应该是在二楼。

　　“去上面看看。”这也不怪他，毕竟在网吧训练的日子是很短暂的，而且时隔三年，再加上当时夜枫对电竞社也很不熟悉，能想起来就不错了。

　　三人走向楼梯，路过吧台的时候，夜枫留意了一下，果然，网吧的老板娘还在同样的机子前熟练的操作着游戏。

　　走上二楼，立刻，他们在一排机子旁边看到了许多人正在围观。

　　“一定就是这了。”刘浩看到虽然有许多人，但是却异常安静的氛围，立刻也夸张的小声道。

　　夜枫点点头，三人小心翼翼的凑到人群旁，就看到，一排整齐的大屏幕电脑和五个坐在电脑前的玩家都出现在他们眼前。

　　“梦曦！”夜枫的目光，却情不自禁的移到了旁边一个拿着笔记本不停记录的女生身上。

　　这个女生，身上穿着一件浅蓝色的裙衣，头发扎成了单马尾，看起来充满青春与活力。

　　尽管由于视角原因，夜枫没有完全看清她的脸庞，但是三年的恋人，又怎么会认错？可惜这里人太多，夜枫根本没机会上去打招呼。

　　“漂亮！老大威武！”

　　“李哥的反蹲也很漂亮啊，听说李哥以前是打中单的，没想到打野也这么厉害。”

　　“那当然，李哥可是我们电竞社段位最高的选手，当然厉害。”

　　这个时候，电竞社的队员在训练之中上单和打野做出了一个精妙的配合，抓住了对面一波要强杀上单的机会，反蹲成功，结果对面的两个人都被杀死了。

　　观战的众人，自然是免不了一波喝彩。

　　电脑前的五人，夜枫也都认识，上单是电竞社的社长，许威，更重要的是，他还是许梦曦的哥哥，上辈子夜枫最怕的人，因为每次见面，许威都不会给他好脸色。的确，无论谁的妹妹喜欢上一个不切实际，只知道幻想的男人，当哥哥的恐怕都不会开心。

　　除了上单许威之外，打野更是夜枫的头号情敌，叫做李元俊，在许梦曦进入南岭大学之后就一直是她最忠实的追求者，就算许梦曦后来选择了夜枫，李元俊也从没放弃过。

　　这两个人的段位，都是电一的大师段位，可以说是英雄联盟里最为顶尖的一批选手了，甚至可以参加职业战队招募的试训，成为职业选手，都不是没有可能。

　　剩下的ADC，中单，以及辅助，则段位稍微低一点，不过最低的，也是钻石五的段位。

　　对于在拥挤的人群中观看比赛，夜枫当然是很不喜欢，他可是来看女朋友的。

　　“嗯？”夜枫准备先离开的时候，看见纪小楠正拉着一个很不情愿的男生离开了二楼。


第18章 帮我弟弟玩一把

　　“你不是总跟我说你在南岭大学的电竞社是一号人物吗，给我找个代玩的人都这么困难么。”麒麟网吧外，一个穿着校服，十六七岁的男孩焦急而埋怨的道。

　　此时此刻，纪小楠只觉得很委屈，为了维护自己在弟弟面前的形象，每次听到弟弟谈论英雄联盟时，她总是会炫耀一番，把自己说成是南岭大学电竞社的一姐，在南岭大学电竞社是如何的一句千金，掷地有声等等。

　　但是，她那也只是吹吹而已，吹牛会犯法吗？不会吧。

　　可她万万没想到，有一天自己这个弟弟会来让她帮忙找人给他代打一局游戏。

　　如果只是平常的时候，她要是开口和电竞社的主力们说一说，也不算多么大的事，但是现在电竞社的主力都在训练啊，她总不能跑去跟人家说暂停放弃训练，先帮我弟弟代打一局吧？

　　这种话纪小楠是绝对说不出口的，她又不是什么胸大无脑的人，她是胸大也有脑的人好不好。

　　“咦！这不是纪小楠学姐么，怎么在这里和男朋友聊天啊，哎，要是电竞社的那群同学们知道了，估计都要伤心落泪了。”

　　就当她为难的时候，耳边突然响起了熟悉的声音，纪小楠抬起头，不正是刚刚在教室里调侃过她的坏蛋么。

　　“是你！”纪小楠脸色一喜，但是随即有暗淡了下来，自己真是急了，他只不过是刚刚加入电竞社的新生而已，怎么可能是什么高手，她弟弟要代打的，可是黄金局的排位，要是这一句再输了，他弟弟估计这辈子都在那个女生面前抬不起头来了。

　　夜枫当然不知道这对姐弟俩在谈论什么，但是纪小楠的脸色变化却没有逃过他的眼睛，似乎是遇到了什么困难的事。

　　“他不是我男朋友。哎，跟你说也没有用，你今天刚刚入社，还是先去跟电竞社的社员们打个招呼吧。”纪小楠现在也没心情跟夜枫瞎侃，一副没精打采的模样。

　　夜枫打个哈哈道：“那也不一定，也许我能帮上忙呢，不过说好，如果是色诱女同学什么的，我可要好好考虑哦。”

　　“谁要你色诱女同学。”纪小楠连忙解释道，随后就知道，夜枫又是在调侃她，低下头道：“是我弟弟，想要找电竞社的主力帮他打一盘游戏，这盘游戏对他很重要。”

　　“也不一定非要电竞社的主力啊，只要能够在黄金段位CARRY（带领队友胜利）就行了。”男生连忙出口道，似乎是原本的无望又重新燃起了希望。

　　“原来是玩一局游戏啊，既然是纪小楠学姐的要求，那相信我一定没问题了。”夜枫故意拉长了声音道。

　　“你行吗？我打的可不是青铜排位，是黄金排位。”男生略带质疑的问道。

　　纪小楠看到这个场面，银牙一咬，道：“当然没有问题，夜枫可是钻石分段的大神，帮你打一局黄金排位赛，肯定没有问题。”

　　“真的？”男生像是抓住救命稻草一般，立刻拉住了夜枫的衣服，就要进麒麟网吧。

　　夜枫的心里，也是万分诧异，这小妞猜的还真准！

　　网吧内，纪小楠纯粹是急了，才会对弟弟撒了个谎，心里想着要是夜枫出丑，那她也不能独善其身，坚决的跟了过来。

　　进入网吧之后，男生给夜枫和纪小楠打了个嘘的手势，拉着他来到一台机子的前面做了下来，他自己则坐在旁边，并且拿起了耳机。

　　“喂，张莉莉，能听到吗？恩，我刚刚突然肚子疼，上洗手间了。怎么可能，刚刚那一把是网吧的鼠标坏了，我已经换了新鼠标，这把保证带你晋级。”男生一边对着耳麦说话，一边示意夜枫开始邀请排位。

　　夜枫打开游戏帐号的好友界面，其中只有一个叫“我为提莫带盐”的号是好友里面唯一一个未开始游戏的，想来就是她了。

　　点击邀请加入游戏，很快两人就一起进入了等待中。

　　从旁观者的视角来看，现在夜枫和男生的分工还真是格外明确，虽然游戏是夜枫在玩，但是和耳机里那位叫莉莉沟通的却是纪小楠的弟弟。

　　坐在另一边的纪小楠心里则一直在打鼓，甚至已经开始后悔了，夜枫只不过是刚刚加入电竞社的新生，自己怎么能随便就把他拉来打黄金段位的排位赛呢，而且，还要夜枫CARRY，想要CARRY黄金段位的排位，没有钻石的水平，还真的没办法保证。

　　由于是黄金排位，所以没有多长时间，就进去了扳选的步骤。

　　纪小楠今天不知道喷了什么香水，坐在夜枫的旁边，总有一股淡淡的香味在撩拨着他的鼻子，非常好闻，并且还掩盖了网吧里的汗渍味。

　　“你打什么位置，莉莉。”这个时候，身旁纪小楠的弟弟还在和耳麦里的那位心中情人沟通着。

　　“啊，你要提莫辅助？对面上单是机器猫（兰博），你确实不好打，那好吧，我来打ADC，放心，没问题。黄金局的排位而已，我能CARRY。”有一位“钻石”大神在代打，纪小楠的弟弟毫不客气的开始吹道。

　　“夜枫，你可不要掉链子，学姐拜托你了，要是帮我弟弟赢了，学姐就欠你一个人情。”这个时候，纪小楠突然趴在夜枫的耳边，略带焦急的小声道。

　　问着身旁淡淡的幽香，再加上纪小楠趴在他耳边的时候胸前若触若离的摩擦，夜枫的脑海里只有一句某解说的著名语录：这波不亏！

　　夜枫分在三楼，当纪小楠弟弟在耳麦里说了自己要打ADC之后，夜枫就立刻打了局话，3L（楼）ADC。

　　黄金段位的排位赛，和青铜白银，已经有了不小的区别，最起码像什么某某楼中单，不给就送之内的话已经很少出现了，但是偶尔，还是会出现两个人要一个位置的场面。

　　当夜枫打出3楼ADC的时候，下面就出现了另一句话，5L只会ADC。

　　很明显，5楼虽然没有说不给就送之类的话，但这句话的意思其实含有不少威胁的意思在里面，只会ADC，意思就是其他位置就是坑。

　　纪小楠的弟弟，立刻就露出了为难的表情，他已经跟张莉莉说过了，自己能够CARRY，现在要是把位置让出去，这话的信服度，明显就下降了一大截。

　　夜枫自然了解现在他的心情，手指如飞，在键盘上敲出一行字来：没关系，5楼你选AD去中单，我来CARRY。

　　夜枫自认为以自己低调谦虚的好品格来说，是不想打出这样装13的话的，但是为了别人的人生幸福，这点牺牲就不算什么了。

　　“那好，就看你CARRY了，我已经躺好姿势（躺赢的意思）”。

　　夜枫轻笑，这个5楼，明显是在看他笑话。的确，英雄联盟这个游戏，紧凭一个人就像赢得比赛，太难了！

　　“完了完了，每次晋级赛就碰到坑货，这把又是20投了。”

　　“是啊，这个游戏小学生太多，求强退。”

　　“大家不要吵了，给我赵日天一个面子，这句让我来CARRY，你们别动。”

　　“咚！”一声响亮的提示音，预示着夜枫开始选人了，而夜枫没有丝毫犹豫的，将指针对着一个留着两条性感小草胡的头像，点了确定！


第19章 欢迎来到德莱联盟

　　“德莱文，你会玩这个英雄么，我听说这个英雄很难玩的。”就在夜枫确定人选之后，耳麦里，张莉莉质疑道。

　　“当然，放心了，我大号可是钻石段位的，带你上分，绝对没问题的。”纪小楠的弟弟使劲鼓吹。反正坐在自己旁边的是钻石大神，他怕什么。

　　而纪小楠看着夜枫那充满自信的侧脸，心里的担忧似乎也在慢慢消散，也许，他真的很厉害呢？

　　扳选完毕，夜枫在已经配好的符文里选了一套最靠谱的，又点了一套天赋，游戏，正式进入了读取进度的画面中。

　　这次夜枫在紫色方，除了他选的德莱文之外，辅助不用说，是英雄联盟里最受女生欢迎的小提莫，中单则是AD男枪，上单石头人，以及打野皇子。

　　对面和他对线的下路是卢锡安（俗称奥巴马），辅助琴女，中单火女，上单瑞文以及打野潘森。

　　老实说，这次比赛，就阵容而言，夜枫觉得就算是纪小楠弟弟自己上场，这场比赛都是赢多输少。

　　当然，这是他在游戏开始三分钟之前的想法。

　　“Fristblood！”三分零十秒，中路发生了一血，夜枫只是随意看了一眼击杀比，就没太多关注。

　　但是，上单和打野就坐不住了。

　　“中路小心点，不要送。”

　　“中路等我，别上了。”

　　排位中，夜枫自己是很讨厌在被杀的时候其他位置开始暗讽的，这会让自己本来就火大的心情更加不爽。

　　男枪出乎意料的没有多说，而是买了红蓝药之后继续上线。

　　“唰。”这个时候，第二波兵被夜枫补到两个之后，德莱文，已经二级了。

　　德莱文这个英雄，可以说是ADC之中最为独特的一个，二级的德莱文就已经非常强了，再加上夜枫的真实实力，对面的卢锡安已经不怎么敢上来补兵了。

　　让他无语的，是辅助提莫，自从来到线上之后，就一直躲在草丛里，处于隐身状态，既不消耗对面，也不帮夜枫补伤害。

　　这让夜枫想起了前世看到的一片帖子，一个玩家带妹子上分的血泪史，那篇帖子的主人提到，自己和妹子两人打下路，妹子选择一个提莫辅助，从上线开始，就一直躲在别人家的野区，一直到别赛结束，也没有现身。后来输掉比赛后，那名玩家鼓起勇气问了妹纸一句：你怎么一直不出来啊！

　　结果妹纸回道：因为我是你的眼啊！（提莫隐身可以看视野。）那名男生顿时被雷得里焦外嫩。

　　夜枫当然不会傻乎乎的去问妹纸为什么不出来，问妹纸为什么本身就是一个很有问题的问题。

　　而且，夜枫这一局也并没有指望妹纸能帮他什么大忙了，否则他也不会选出德莱文了，只要在打起来的时候，提莫能把致盲甩给对面的卢锡安，那就算是不辜负他的期待了。

　　虽然对面知道了提莫就躲在草里，但是由于提莫的长时间不出现，卢锡安和琴女两人，也渐渐地胆子开始大了起来。

　　实际上琴女和卢锡安是非常强势的两个下路组合，如果真正打起来的话，德莱文和提莫也没有稳赢的把握，当然，那是指双方玩家实力相同。

　　夜枫控制下的德莱文，一边稳健的补兵，一边乘机点对面的卢锡安这可是，德莱文的平A（普通攻击）。

　　曾经夜枫记得看到过一个笑话，有个人在贴吧里面做个调查，问：你觉得哪个ADC的技能打人最疼？

　　“女警的和平使者！”

　　“卢锡安的透体圣光！”

　　“维鲁斯的穿刺之箭！”

　　“德莱文的平A！”

　　最后，德莱文以平A以绝对的优势获得了选票第一名。这也反应出德莱文这个英雄，普通攻击的伤害，是多么的可怕。

　　“铛铛！”夜枫用鼠标在卢锡安的头上打了几个标志，示意要杀他。

　　这个时候，双方都还是2级，但是夜枫把兵线控制的很好，卢锡安想要补兵，就必须要往前走出一段距离。

　　“嘭！”夜枫控制着德莱文，先是一个旋转飞斧，再接一个旋转飞斧，奥巴马本身就不是满血状态，一下子就掉成了一大半。

　　琴女眼见自己家的ADC被欺负，立刻就奶了一口，还顺带用她的Q技能英勇赞美诗对德莱文造成了不小的伤害。

　　卢锡安的玩家看见德莱文一个人也敢这么凶，立刻就开始反击，Q技能透体圣光之后触发被动，立刻接上两次普通攻击，也打掉了夜枫的德莱文二百多滴血。

　　就线上能力而言，前期的卢锡安是完全不输德莱文的，卢锡安的Q技能透体圣光是很强的群体攻击技能，再加上他强大的被动圣光银弹，德莱文在前期装备没有成形的状态下，对上卢锡安绝对没有任何优势。

　　但差距，就在双方的玩家上。

　　夜枫控制着德莱文，一边和对方平A，一边看着自身的血量，等到只剩丝血的时候，连忙开启W技能血腥冲刺往后开始撤退，不多不少，极限走出了卢锡安的攻击范围，而这个时候，对方的卢锡安一看见德莱文的血线，立刻就跟上一个闪现，不过他忽略了夜枫带的召唤师技能当中，有一个是治疗术。

　　或许是察觉到了自己该出来了，控制提莫的女生晃着小身板，冲出来就是一个Q技能致盲吹箭，对着卢锡安发射了出去。

　　（你击杀了敌人！）

　　电脑发出一声冰冷的英文提示，预示着夜枫的德莱文拿下了卢锡安的人头，而琴女在刚刚卢锡安遇险的时候救主心切，也是闪现了上来，结果当然可想而知，没有了卢锡安的输出，用掉闪现的琴女就如同一头待宰的羔羊。

　　德莱文极限操作，拿下双杀！做完这一切，夜枫的脸上，依旧是没什么表情，丝血的他，淡定的补完了最后几个兵。

　　但是，在纪小楠看来，夜枫的操作已经让她的心提到了嗓子眼！

　　至于他的弟弟，看向夜枫的目光，早已充满了崇拜！

　　“没想到你德莱文用的还挺厉害的。”耳麦的那一边，纪小楠弟弟的女同学也毫不吝啬的夸了一句。

　　“那是，我早就说过，我大号钻石，带你上分完全没有问题。”听到张莉莉的夸奖，他嘴咧的像熟透的石榴，毫不客气的承接了下来。

　　寻常观战的时候，在一些低分段或者新手玩家观看高分段玩家比赛的时候，每当对方都打到激烈的时候，就会非常的紧张。

　　但实际上，在夜枫的心里，这所有的一切，他早已想好了，用一句时髦的话来说，剧本已写好。

　　无论是丝血勾引奥巴马闪现，还是和提莫配合的反杀，都在夜枫的心里有着清晰的步骤。

　　但纪小楠毕竟远远没有达到这个水平，所以每一幕镜头，都看的紧张万分，生怕德莱文被杀。

　　那她在弟弟面前积累的形象，恐怕全部要坍塌了。

　　（你的队友被击杀。）而就在这个时候，他们的上单石头人却被对面的打野抓死。

　　人头比，来到了2-2！


第20章 神仙妹妹

　　每个人排位最害怕遇到的事是什么？

　　恐怕莫过于自己把一路打崩的同时己方剩下的两路被对方给打穿了。

　　中单男枪对火女本来就很难打，更何况还被火女拿了一血，上单石头人在英雄完全没有劣势的情况下被对方的打野配合上单抓死，上中两路，已经陷入了被动。

　　当然，这局夜枫既然拿出了德莱文，也就没指望队友来CARRY。

　　下路连拿两个人头之后，夜枫再收一波兵，和提莫双双升到了三级，开始回城。

　　二十个刀，外加两个人头，夜枫直接买了一把杀人刀！

　　德莱文出杀人刀，如果你是一个经常观看各路大神直播的玩家，那么你对这个出装就一定不会陌生。

　　实际上德莱文这个英雄在S2赛季的时候，一度是一位非常冷门的英雄，直到一位主播的出现，那位主播在自己的直播当中，用德莱文这个英雄给了所有观众带来了一次次屠杀盛宴，杀人刀德莱文也伴随着那位主播的名声，响彻整个召唤师峡谷！

　　夜枫自认为比起那位金牌主播的德莱文还差了很多，但是用来对付一群黄金选手，也完全没什么压力了。

　　对面的卢锡安似乎对于杀人刀德莱文没什么太大的认识，在第一波被杀死的情况下，看见夜枫上线，依然没有退缩的意思。

　　一分钟之后，（你成功击杀了对手）！

　　Doublekill（双杀）！

　　下路的奥巴马和琴女两人，上线不足一分钟的时间，再次成为了两具尸体。

　　而夜枫的杀人刀，已经叠到了九层。

　　“怎么样，我的操作溜不溜。”纪小楠弟弟得意的对着耳麦道，短短的几分钟，他已经把自己代入成功了。

　　随后，就是一阵满足的笑声传来，显然是他的同学又夸了他不少。

　　本来实力就有着巨大的差距，再加上杀人刀德莱文的成长，这局比赛在十五分钟之后，就已经彻底失去了悬念，夜枫控制下的德莱文，基本上是三刀一个人头，从下路杀到中路，一路横推，很快就推上了高地。

　　由于这次代打的本质是帮助纪小楠弟弟带妹纸，所以夜枫打得很风骚，能杀人，就绝不推塔，能杀两个辅助，就绝不杀一个ADC。

　　“对面中推。”

　　“我们家下路是你们花了多少钱请的演员？”

　　很快，对面就开始放弃了抵抗，打出一系列内讧的话来。当然，在他们上路和中路这么好的优势下，下路被夜枫的德莱文一人打穿，吐槽两句就显得很平常了。

　　带着十二个人头数和二十层的杀人刀，德莱文一马当先，直接在不到20分钟的时间内，就拆掉了对面的水晶。

　　“嗯，你已经晋级了吗？好，好的，我们下次再一起玩吧。”在游戏结束几分钟后，纪小楠弟弟心满意足的退出了语音。

　　“哥，没的说，以后你就是我亲哥了。我叫纪律，小哥你叫什么？”纪律已经彻底服了，无论是刚开始时的极限操作，还是后来的以一抵五，夜枫展现的，是绝对的实力。这些操作，在他一个黄金段位的玩家看来，简直酷炫的不行。

　　“真谢谢你了，夜枫，要不是你，今天我这个弟弟估计就要恨死我了。”老实说，纪小楠是被弟弟的话音给叫醒的，原来英雄联盟这款游戏，是可以这么轻松获胜的。

　　夜枫对这样的比赛就没什么感觉了，前世他当主播的那段时间，也帮助过不少水友打晋级赛什么的，一场黄金段位的晋级赛，他打起来跟人机差不了太多。最多，就是个困难级的人机。

　　“姐，哥我先走了，有时间再来找你，小哥，你的电话我已经存了哦。”麒麟网吧外，夜枫和纪小楠送纪律离开，走的时候，纪律还偷偷趴在夜枫的耳边说道：“小哥，如果是你当我姐夫的话，我一定会满意的，我会给你帮忙的噢。”

　　说完一溜烟的小跑离开了。

　　“我弟弟跟你说了什么？”纪小楠虽然大大咧咧，但是两个大男人的悄悄话，还是让她忍不住开口问道。

　　夜枫随意的打了个哈哈，他总不能说你弟已经错把我当成姐夫了吧。

　　帮助纪律打一场晋级赛，只是一个小小的插曲，两人再次走上二楼的时候，电竞社的主力已经打完了训练赛，正在休息当中。

　　夜枫和纪小楠上来，就看见许梦曦正拿着笔记本在不停的记录着。

　　许梦曦是电竞社分析师的事情，夜枫当然是知道的，实际上这是一个很辛苦的工作，每次队员比赛的时候，分析员都必须要在一旁不停的记录，不仅如此，还要由数据列出每个位置的队员擅长的英雄，短板，甚至对线习惯等等问题。

　　再把这些问题一一总结，最后帮助每个队员改正一些短板，而开发长处。

　　总而言之，分析师就是一个队伍中的蓝领。而且，是一位不可或缺的蓝领。

　　“梦曦，给！”这个时候，由于刚刚比赛完毕，李元俊拿着两瓶饮料走了过来，递了一瓶给许梦曦道。

　　“嗯，谢谢。”许梦曦点点头，接过饮料，放在了一边，继续记录着。

　　李元俊在许梦曦第一次进入电竞社的时候，就被其美貌气质深深的吸引，毕竟许梦曦能够成为电竞社的三支金花之一，无论是美貌还是气质，都无可挑剔。后来李元俊又知道原来她是许威的妹妹，这下子更加下定决心要把她追到手了。

　　肥水都不流外人田，更何况他和许威的关系呢。

　　不过经过短暂的相处，许梦曦似乎对他和所有队友都一样，没什么亲近的举动，这让他有些挫折，毕竟李元俊对自己的长相还是很有自信的，但也勾起了他更大的兴趣，知道自己必须要花费更多的时间，才能得手。

　　刚刚比赛结束之后，他就去买了两瓶饮料，虽然比赛的时候会有专门的矿泉水提供，不过这个时候买两瓶饮料，不是更能体现出他的细心么。

　　夜枫自然也清楚的看到了这一幕，心中冷冷一笑，道：“想泡我的女人。”

　　“梦曦学妹，队员的擅长英雄和短板我大致都有些了解，不如我来跟你说吧，这样效率也会高很多，否则你还要一一记录，也非常的辛苦。”李元俊看见许梦曦专心记录的样子，突然心中一动，道。

　　许梦曦微微抬头，看着李元俊真诚的样子，想了一会，才点头道：“那好吧。李同学尽量说的详细点。”

　　“当然，一定详细。”他心中一喜，这可是难得的机会啊。

　　“神仙妹妹，原来你在这里啊！”

　　突然之间，就在这个时候，一个让他以后回想起来都极度讨厌的声音传来！


第21章 学长教你玩小鱼人

　　“你是谁？”李元俊回头就看见一个穿着简洁，脸色欣喜的男生向他走来。

　　这个男人，自然就是夜枫了。

　　不过夜枫没有跟他多说什么的打算，他完全无视了李元俊的问话，而是直接带着满脸欣喜的表情，走到许梦曦的身前。

　　“你！”李元俊简直要气疯，他在电竞社的地位，比明星都丝毫不差，什么时候有人会这样无视他的存在？

　　“你是谁？”许梦曦看见夜枫，也有些疑惑的道。她的确不认识这个男生。

　　“神仙妹妹你不认识我了？”夜枫的脸色露出了深深的“失望”，似乎是遭遇到了巨大的挫折。

　　“你不要乱叫，我的确不认识你。”许梦曦确定自己对面前这张脸毫无印象，摇了摇头道。

　　“我看这个人脑子有问题，赶紧把他赶走。”李元俊终于找到了插话的机会，立刻道。

　　夜枫却似乎没有听到他的话一样，依然对着许梦曦道：“哎，神仙妹妹不认识我，真的太让人伤心了，你忘了昨天在火车上的时候，你扶着一个行动不便的老奶奶去上厕所的事了么？”

　　饶是许梦曦不苟言笑，但是听到夜枫这么粗俗的话，还是脸颊微微一红，小声道：“是洗手间。”

　　“噢，对，对，洗手间。哎，其实那个老奶奶，是我一个朋友的奶奶，当时我正在去给她接水，没想到离开之后奶奶就小急，要不是神仙妹妹的帮忙，那真是麻烦大了。后来我一直在寻找神仙妹妹你，没想到现在我们在这里遇到，真是天注定我要找到你啊。”夜枫一边指手画脚的比试，一边继续欣喜的道。

　　“那是我应该做的，只是小事，你不用感谢我。”许梦曦声音低的自己都快听不见了，怎么什么话从他的嘴里出来，都这么让人不好意思。

　　“既然梦曦学妹说了不用你感谢了，还不快走，我们电竞社还要训练，没时间理你。”李元俊的脸色，已经一片铁青，这么多的社员在场，但是夜枫完全没有给他面子，这让他简直有一股想要杀人的冲动。

　　“哦，这位虾兵蟹将叫什么名字？”终于，夜枫好像是才看到李元俊，忽然转过头来开口问道。

　　“这是我们电竞社的主力队员李元俊学长，你还不快点离开，在这里影响我们训练。”一位脸上长着青春痘的妹纸看见心目中的白马王子被无视，脸色涨的通红，鼓起勇气站出来道。

　　“哦，原来是猪力队员啊，厉害厉害。不过我刚刚看见你训练的时候用的那个长的像鱼一样的英雄，用的还真是不错。果然不愧是猪力队员。”夜枫一脸崇拜的道。

　　“那当然，李元俊学长原本就是中单的位置，后来才改成了打野，小鱼人打野当然厉害。不过你究竟是什么人，怎么一直在这里捣乱。”那位妹纸看见李元俊并没有阻止她，勇气更添几分，质问道。

　　“夜枫已经加入了我们电竞社，所以他来这里，并不是捣乱。”这个时候，纪小楠终于反应了过来。

　　从刚刚上来之后，纪小楠就一直在怀疑，自己身旁的这个男人，她究竟认不认识？怎么刚刚在一楼的时候，还是一副严肃的样子，来到二楼之后，就变得完全不正常了。

　　不过在看见有人质疑夜枫之后，她还是立刻站出来开口解释道。虽然她总觉得现在的夜枫有点跟刚才的不一样，但是她还是毫不迟疑的站了出来。

　　“原来也加入了电竞社。”李元俊听到纪小楠的话，心中立刻就放心了很多。

　　电竞社里，他可是主力！既然夜枫是电竞社的社员，那岂不是类似于他小弟一般的存在，以后多得是找回场子。

　　“哎，说起来我加入电竞社，还是为了向猪力队员多多学习技术的，昨天我玩中单光辉的时候，碰到了一个小鱼人，结果十分钟就把他打爆了，我还以为小鱼人这个英雄很菜呢，没想到李学长玩的这么厉害。”夜枫一脸“羡慕”的道，丝毫看不出来做作的神情。

　　“小鱼人被光辉打爆？”

　　“兄弟，你是没睡醒吧？小鱼人线上能把光辉打的二塔都不敢出好么。”

　　一些电竞社的社员，看见夜枫说出这样无知的话，立刻就活跃了起来，毕竟让他们说话的机会可不多，难得有一个无知的人出来扮演小丑，这个时候好好表现一番，也许能得到主力队员的夸奖也说不定。

　　“切，你们几个好像很懂的样子，我兄弟说的是他打爆了小鱼人，你们这么着急否定，难道你们看见了不成？”就在这个时候，有两个人站出来，反驳说道。

　　毫无疑问，夜枫不用回头也知道，这是刘浩和王家辉的声音。兄弟，就是会在你遇到困难的时候，毫不犹豫的帮助你！

　　本来他们俩上来之后，一转眼就发现夜枫不见了，没想到过了一个小时之后，夜枫竟然和纪小楠一起走上来了，不过夜枫没有给他们任何质问的时间，就有了刚刚的一幕。

　　“这位同学，我看你对光辉和小鱼人这两个英雄还不是很了解，这样吧，现在正好是我们休息的时间，我就陪你玩一局，就当是帮你重新认识一下这两个英雄了。”李元俊的心里，已经忍不住发笑了。

　　老实说，他在知道夜枫加入电竞社之后，就没有再打算立刻找夜枫的麻烦，毕竟他是电竞社的主力队员，想要找一个小小的社员麻烦，以后有的是机会。又何必在意这一时？

　　但是，他没想到夜枫竟然说出这么无知的话来，光辉女郎拉克丝能打得过潮汐海灵菲兹？还是十分钟就打爆？这可是你自己要出丑，就怪不了我了。

　　“啊！李学长要亲自教我？那怎么好意思。”夜枫谦虚的推让道，他双手摆动，好像受到了莫大的荣耀。

　　“哇，李元俊学长要亲自教他玩小鱼人么。”

　　“是啊，李学长好帅！”

　　“还没打呢，能不能别犯花痴。”

　　一些女同学看见李元俊要亲自教夜枫玩小鱼人，此起彼伏的欢叫道。

　　“同学加油，我相信你的光辉女郎能打得过李学长的小鱼人，哈哈。”

　　电竞社的男生虽然没有女生那么花痴，但是对夜枫拉克丝打爆小鱼人的话还是当做了一个笑话来看待。

　　“那就多谢李学长了，我一定好好打，不辜负李学长的辛勤教导。”本来还“惊慌失措”的夜枫，在一片幸灾乐祸的眼神中，毫不犹豫的选了一个位置！


第22章 刘浩的坚持

　　“真是无知者无畏啊，敢用光辉和李学长的小鱼人对线。”

　　“哎，也许人家就是想借机和李学长对两句线呢，被李学长虐一虐，反而有了吹嘘的资本呢。”

　　“现在是训练休息时间，李元俊你还是抓紧时间休息吧，等会还有约好的比赛要打。”这个时候，许梦曦终于开口了。

　　先撇开小鱼人这个英雄在线上的压制力不谈，光辉更是被小鱼人克的很死，这场比赛，根本就没得打。

　　更何况李元俊的技术，她虽然只看了两盘，但也知道绝对是一位玩小鱼人的高手。毕竟国服一区大师组的玩家，这么强势的英雄，怎么可能玩的差？

　　不知道为何，尽管她是第一次见到夜枫，但许梦曦的心里，完全不希望夜枫输给了李元俊。

　　“梦曦学妹不用担心，教导新社员技术，也是我们主力队员该做的事。我是完全只想让他了解小鱼人和光辉这两个英雄的差距，这样吧，等会我就让你两个召唤师技能，否则就太欺负你了。”李元俊知道当他说出这句话的时候，所有的同学一定会佩服他的仁慈。

　　小鱼人让光辉两个技能，能不能打？

　　凭他的技术，在六级之后依然能强杀。

　　“李学长能够抽出时间教我，也是我的荣幸。”夜枫充满欣喜的道。

　　“那好吧，就当是新生的学习吧，快点打完，还有约定的比赛。”许梦曦本来还在期望夜枫能够自己拒绝这没有意义的教学，但是看见夜枫好像个呆子似的选好了位置，心里纵然有一些不忍，也不知道怎么开口了。

　　“喂，耗子，枫子的拉克丝，能打的过小鱼人么？”人群当中，王家辉轻声的问道。

　　“不知道啊，我觉得光辉手那么长，而且又有困（控制技能），还有减速，应该挺好打的吧。不管怎么说，我们不能不支持枫子不是。夜枫加油。”刘浩双手张开，夸张地喊道。

　　“要是真有那么简单就好了，光辉女郎拉克丝对小鱼人，是不能这样算的。”就在两人讨论的时候，身边传来悦耳的声音。

　　刘浩和王家辉侧目一看，惊道：“纪小楠学姐。”

　　纪小楠点点头，继续道：“从表面上来看，光辉的确是手长，而且技能全面，比起小鱼人这种短手法师有很大的优势。但是实际上，完全不是这么回事。”

　　她眉头微蹙，接着道：“光辉女郎的所有技能，都是非指向性技能，都需要预判，而且飞行轨迹又慢，但是小鱼人却是法师中最为灵活的刺客，无论是Q技能淘气打击，还是E技能古灵精怪，都是非常灵活的技能，凭李元俊的实力，甚至可以在两人对战的过程中，将光辉的光之束缚（Q技能）和透光奇点（E技能）全部躲掉。”

　　“啊，两个技能全部躲掉？那枫子岂不是危险了？”王家辉嘴巴张大了道。

　　“我，我还是相信枫子，我觉得光辉女郎比小鱼人厉害。”刘浩声音不大，却仍然坚持着自己的想法，他又不是没玩过光辉，手长技能伤害又高，怎么可能会输给小鱼人？

　　纪小楠看见刘浩一脸坚毅的样子，本来想再列举出小鱼人的种种强势之类的话也停留在了嘴里，也许，也许夜枫这次也能赢呢？

　　就像，刚刚的那样！

　　夜枫和李元俊并排而坐，由于电竞社刚刚训练完毕，所以游戏帐号还没有退下，夜枫也毫不客气，直接选了一个，就开始配起天赋和符文来。

　　“哎，鲁刚，那小子选了你的号哈，也许能帮你用光辉赢李元俊的小鱼人也不一定哈。”两个男同学站在一起，其中一个调侃道。至于另一个，脸色自然很不好看，你自己白痴就算了，竟然用我的号？

　　你光辉要是赢了，我直播吃翔。

　　“李元俊学长邀请我吧。”夜枫配好天赋符文，脸上依然是一副荣幸的样子，当然在更多电竞社的社员看来，能够让李元俊亲自教学，的确是一件值得开心的事。

　　弹出邀请框，接受邀请，夜枫和李元俊正式进入了SOLO。

　　提起SOLO，很多玩家都不会陌生，在有一段时间的国服内，低分段的排位中，不服SOLO这句话一度成为了口头语。

　　SOLO，说白了就是一对一的单挑，没有什么明确的规则，一般比较常用的规则是以第一滴血，第一座塔，以及一百个补刀为界限，任何一方能够先达到这样的标准，就算是赢。

　　由于这场SOLO的本质是李元俊对夜枫的“教学”，所以他自然不会定规则。

　　李元俊既然说要让光辉两个召唤师技能，夜枫也不会客气，直接带上了屏障闪现。

　　闪现是和小鱼人这样的刺客类英雄SOLO必带的技能，至于选择屏障而不是治疗，则是为了抵消小鱼人大招的超高伤害！

　　选好英雄之后，就是读取进度条的界面。

　　由于李元俊的超高人气，尽管这不是一场正规的训练赛，但所有的电竞社社员都还是站在一旁观看。

　　百分百，随着一阵光晕闪过，夜枫控制的光辉女郎站在了温泉当中，一个古典欧式装备的商场就在旁边，在温泉的最后方，则是象征着守护意义的雕塑。

　　夜枫毫不犹豫的买了一个魔瓶，以及，三瓶蓝药！

　　“还算不错，知道买蓝，不过有用么。”李元俊看着夜枫面板里的出装，不屑的一笑。

　　的确，由于英雄的克制，光辉对小鱼人根本没得打，买再多红药其实也没什么用，选择买蓝药远距离消耗，也许是更好的选择。

　　但是，凭他的技术，怎么可能让你轻松就能消耗到？

　　“全军出击！”

　　一分三十秒之后，随着系统的一声提示，紫蓝基地的符文上，开始走出一个个小兵。

　　夜枫一级点的是E技能，透光奇点，很明显，这是一个消耗的路线点法。

　　两拨兵在中路的最中心开始相遇，夜枫控制拉克丝静静的站在兵后方，并没有第一时间攻击。

　　“还知道控制兵线？”李元俊目光一动，看来对面这个新生，并不是纯粹的新手。

　　“那又怎么样，只要三级之后，无论有多少兵线，我都有机会杀你。”随后他就释然了，不过是一个新生而已，怎么自己好像遇到了大敌一般。

　　他可是电一的大师组玩家，对自己的实力，有着绝对的自信。

　　拉克丝控制兵线，小鱼人由于等级没有起来，自然不敢轻举妄动。而且他本来就没有将夜枫放在心上，出门装选择的是多兰戒加一瓶红药，而不是传统的水晶瓶出门。

　　前5分钟，拥有强势英雄的李元俊果断的选择了隐忍！

　　“唰！”5分钟之后，随着一声轻响，小鱼人的等级，升到了三级！


第23章 六级之争

　　三级小鱼人，已经有着相当强的杀伤力了，对拉克丝这样的脆皮，绝对很有威胁。

　　然而，夜枫控制的拉克丝没有丝毫害怕的意思，依然把兵线压得很死。

　　“这个新人，胆子挺大啊，小鱼人都三级了，还敢这么压兵线。”

　　在一些老玩家看来，面对三级的小鱼人，拉克丝如果一个走位不甚，都有可能被打成残血，但是夜枫好像丝毫没有这方面的意识，根本不管这些。

　　“哼，倒是挺自信，让我先试试究竟什么技术。”李元俊看拉克丝还这么压他的小鱼人，根本不准备让他补兵的样子，找准一个机会之后，立刻就动手了。

　　Q技能淘气打击，小鱼人整个身子如同一条滑不留手的泥鳅，就地一滚，拉克丝的身上，血条就已经掉了一小段。

　　W技能海石三叉戟在Q之前就已经开启，他要直接和拉克丝近身搏斗！

　　拉克丝强行要压制小鱼人，当然就随时要面临着小鱼人的突袭。

　　而且小鱼人这个英雄，几乎是一切传统中单的克星，拉克丝被近身之后，简直就是灾难。

　　然而夜枫控制的拉克丝，在小鱼人近身之后，没有丝毫惊慌失措的样子，先是一个W技能曲光屏障扔了出去，抵挡了小鱼人海石三叉戟的第二次普通攻击，接着，立刻就是一个Q技能光之束缚！

　　但是，就在光辉女郎抬手的一瞬间，小鱼人像是杂技演员一般，整个身体都跳到了空中，以三叉戟支撑，像是跳高的运动员一般！做出了一个极其优美的动作。

　　这是小鱼人的E技能——古灵精怪！

　　这个技能，是小鱼人的神级技能，也正是E技能古灵精怪的存在，才让小鱼人有了第一法师刺客的称号！因为这个技能，能够轻松躲掉百分之九十九的敌方技能。

　　光辉的Q技能光之束缚，自然也不例外！

　　不仅如此，在躲掉技能的同时，落地之后更是会给对方带来不俗的伤害！

　　“靠，光辉疯了，不仅不走，还要和小鱼人硬碰硬！”一个观战的社员惊道。

　　在众人的目光中，夜枫控制的拉克丝不仅没有跑，反而直接在自己的脚下扔了一个E技能透光奇点，那视死如归的样子，分明是要和小鱼人硬碰硬！

　　夜枫当然不会真的是要和小鱼人硬碰硬，开玩笑，拉克丝和小鱼人站桩对A，那跟找死绝对没区别，他之所以站着不动，只是因为他知道跑是没有用的，除非他现在交闪现，否则小鱼人该A到他的，一下都不会少！

　　拉克丝的E技能透光奇点，不仅是一个AOE的范围伤害技能，还附加着减速的效果，这才是他想要的！

　　“砰！”落地之后的小鱼人再次给拉克丝带来了不小的伤害，QE的全部命中，让拉克丝的血线，直接掉了四分之一！这还是夜枫的W曲光屏障抵消了小鱼人的一次海石三叉戟普通攻击的伤害。

　　小鱼人被拉克丝的E技能减速之后，夜枫立刻就控制着拉克丝拉开了距离，同时不忘记的是，一边后撤，一边平A（普通攻击）！

　　李元俊看见夜枫的操作，眉头一皱，瞬间就选择了后退！

　　事实上，就伤害而言，现在他的小鱼人是有机会杀掉拉克丝的！但是，那是在双方同等的情况下！

　　在比赛开始之前，他就已经承诺，要让夜枫两个召唤师技能，如果算上夜枫的屏障和闪现，那他的小鱼人就绝对不是对手了！

　　三级厮杀让两个召唤师技能，如果是大师对青铜还有希望，但夜枫的操作，明显不止是青铜！

　　所以李元俊选择了明智的后退。

　　但纵然是如此，他占得便宜，也比夜枫要大。

　　“李学长后退了，毕竟让两个召唤师技能，现在还是不能硬拼。”

　　“是啊，三级两个召唤师技能，太占便宜了，只有等到六级之后，英雄的优势才能抵消这两个召唤师技能的差距吧。”

　　一些观战的人看见李元俊后退，都觉得正常。毕竟，少了两个召唤师技能！

　　小鱼人的两个技能的伤害，在加上一个一个海石三叉戟的普攻，比拉克丝给它造成的伤害要高了不少。

　　“看来不是什么新手菜鸟了，带水晶瓶出门，跟我玩消耗。”李元俊稍稍一想，就知道了夜枫的想法，不过这些算计，也只是他的小鱼人，在六级之前的算计而已，一旦到了六级，他就有着绝对的把握能杀了对方，到时候拉克丝必死无疑！

　　大概“了解”了夜枫的实力之后，李元俊已经没有任何的好奇之心，他所要等待的，就是时间！

　　“看到没有，夜枫的拉克丝已经占了上风了。”刘浩看见小鱼人被迫撤退，狠狠的挥了挥手，光辉女郎怎么可能打不过小鱼人这种手短的法师？

　　纪小楠则无奈的叹了口气，她虽然实力可能还不如刘浩，但是毕竟是加入电竞社已经很长时间了，眼力要比刘浩就好的多！

　　她很清楚的知道，小鱼人这一波攻势，明显只是测试！

　　小鱼人真正强大，是在六级之后！

　　现在只不过是三级的小鱼人，就已经能够占了拉克丝的便宜，一旦六级之后，如果夜枫的拉克丝被小鱼人的大招缠中，那绝对是九死一生！

　　她的心里，同时也为夜枫担心着。

　　许梦曦很不喜欢这种带有争胜之心的单人SOLO，因为她认为，英雄联盟这款游戏的核心魅力，就是团队配合，1V1的单人SOLO，完全就是一种毫无意义的争斗。

　　但是潜意识怀着一种不希望夜枫输掉的想法，她还是认真的盯着屏幕，同时不忘记录下两人的操作与习惯。

　　四级……五级……

　　小鱼人在除了在三级的时候发动了一波攻势之外，没有任何在进攻的打算，就这么站在兵线的后面，吃着经验，也放弃了补刀！

　　“看来，李学长这是要在六级之后一击必杀了！”

　　李元俊明显的龟缩举动，让所有电竞社观战的社员都知道了，他这是要等六级，只要等到六级之后，有了大招的小鱼人，绝对就有着一级必杀的机会！

　　而夜枫的拉克丝，对此，似乎恍然不知！


第24章 来自大师的精心一击

　　拉克丝把线压得极深，当然，这是双人SOLO，没有打野的存在，所以并不用担心有其他人来威胁他。

　　不仅仅是夜枫的拉克丝不让小鱼人补兵，而且会时常用技能来消耗，除了魔瓶之外，夜枫带的全是蓝药，也丝毫不吝啬技能。

　　“唰！”终于，一阵淡淡的光晕闪过，小鱼人的等级，到了六级！

　　而这个时候，拉克丝已经六级半了，毕竟拉克丝是一直压着小鱼人在打，所以要比小鱼人的经验多了不少。

　　小鱼人的一到六级之后，夜枫的拉克丝就开始往后撤退，完全没了刚刚死死压制的样子。

　　“这个新生似乎有点会玩，还知道小鱼人已经能秒杀他了。”

　　“那再又怎么样，李元俊学长可是大师段位的玩家，肯定能够轻松赢他。”

　　电竞社的女生对于李元俊似乎都有着盲目的崇拜，刚刚说话的男生摇了摇头，知道自己再说什么也没用。

　　场中的SOLO，夜枫的拉克丝似乎一下子转变了风格，猥琐了很多，根本不给小鱼人任何单杀的可能，开始站在半程之内。

　　“倒是知道猥琐，不过也就是晚几分种死而已。”李元俊对这场SOLO的结局早已定义，唯一不确定的，就只是拉克丝的死亡时间而已。

　　夜枫的拉克丝实际上已经玩的非常聪明，这种打法，让他的小鱼人在少了两个召唤师的前提下，前期是非常难完成单杀的！

　　不过，那也只是前期难！

　　他现在要等的，是把W技能叠到满级，也就是八级！

　　没错，这场SOLO中，李元俊的小鱼人，主升级的是W技能海石三叉戟，而不是E技能古灵精怪。

　　这很容易理解，夜枫手上捏了一个闪现，如果升级E技能古灵精怪，一旦打起来之后被夜枫用闪现躲掉，那他主升级E技能，就显得毫无意义了！

　　七级……

　　小鱼人再升一级。

　　夜枫看了一眼小鱼人的属性面板，他知道，自己应该做点什么了。

　　蓝紫方的兵线在双方的控制下，依然处于非常均衡的状态，等到蓝色方一波兵都只剩半血的时候，光辉女郎再一次扔了个E技能透光奇点，这个技能，扔在了兵线中。

　　李元俊看见这个夜枫的这个举动，目光瞬间一亮。

　　“看来，这场游戏要提前结束了！”

　　七级小鱼人，四层W技能，李元俊知道自己已经有了单杀光辉的机会，之所以等八级，是因为对面的拉克丝，在他六级之后，就没有交任何技能！

　　但是现在，对面交出了E技能！

　　“鲨鱼！”这是个很诡异的角度，是小鱼人补残血兵的同时，一尾晶莹透白的鱼儿从小鱼人的手中飞出，拉克丝仿佛没有任何危险的感觉。

　　透明小鱼准确的命中了正要补兵的光辉女郎——拉克丝！

　　“看，李学长动手了！”一众观战的人早就烦躁了这无聊的对线，处处算计的对线虽然更能体现细微的技术，但既然双方是在SOLO，那就应该拿出不死不休的精神嘛！

　　小鱼人的大招，叫做巨鲨强袭，在小鱼人最新一次的改版当中，拳头公司对它下了一次重手。

　　QE技能全部进行了一次削弱。

　　但是在R技能巨鲨强袭的设定上，则是给了小鱼人一些弥补性的增强，当R技能巨鲨强袭命中对方之后，后面再命中的技能伤害，会提升百分之二十！

　　这样的改动，说白了，就是削弱了小鱼人的团战能力，但是他的单体爆发能力，却没有削弱！

　　尤其是大招命中之后，脆皮的拉克丝，几乎没有生存的可能！

　　看见拉克丝被小鱼人的大招命中之后，夜枫的眼神，依然是古井不波。

　　算计之路，本来就是九死一生，险中求胜！

　　一个潮汐圆圈将拉克丝包裹在其中，顿时，拉克丝的行动速度就收到了极大减缓，这是小鱼人的大招中，附带的减速的效果！

　　手指滑动，拉克丝扔出了W技能曲光屏障，由于W技能，不是拉克丝的主升技能，所以并不能完全体校小鱼人大招带来的超高伤害。

　　“喂鱼的时间到了！”夜枫曾不止一次想过，小鱼人的配音师，应该是一个个萌萌的小孩，带着一副耳机，站在麦克前，稚声的读着手中的台词。

　　但现在，看似无害的小鱼人，却化为了一头猛兽，要直接一套击杀他！

　　“嘣！”一下，开了海石三叉戟的小鱼人，只一下普通攻击，就捅掉了拉克丝近四分之一的血量，这就是主升W技能的小鱼人在大招命中之后的效果。

　　“嘿！”夜枫控制拉克丝撤退的同时，一个Q技能光之束缚脱手而出，然而小鱼人的E技能古灵精怪一直都是捏在手上，几乎是在拉克丝回头释放技能的一瞬间，李元俊就已经释放了E技能古灵精怪！

　　又是一次优雅的跳跃，小鱼人无法被锁定，拉克丝的束缚完全MISS掉了。

　　“嘭！”落地之后，对拉克丝再次造成了一百多滴血的伤害。

　　这个时候，夜枫的血线，已经掉到了一半以下！

　　而小鱼人海石三叉戟的效果，依然还在。

　　又是一下，光辉女郎如同一个疲于奔命的猎物，在小鱼人还剩下百分之八十血线的情况下，自身已经是残血了。

　　“嗡。”终于，夜枫选择开启了召唤师技能——屏障！

　　一截白线出现在他的生命条上，预示着屏障已经开启。

　　“看来我还是太高估你了，现在开闪现，还能免除一死，开屏障，只是浪费而已。”李元俊看到夜枫看起了屏障，立刻就知道，夜枫的真实实力，也就是黄金白金！

　　屏障不同于治疗，在已经吃了他小鱼人大招和E技能之后，再开启，简直就是浪费。

　　“嗡！”这个时候，光辉女郎终于回到了防御塔的守护范围内，而李元俊也清晰的听到了系统提示的声音。再往前一步，就要面对防御塔的攻击！

　　但是，他看了一眼拉克丝的血线，已经不足三百血，只要再打出一下海石三叉戟的效果，以及一次普通攻击，光辉女郎就必死无疑！

　　“靠，小鱼人还在往前走，这是要必杀拉克丝了，拉克丝会交闪么。”

　　“肯定要交闪现了，否则屏障消失，拉克丝必死无疑。”

　　所有人都知道，以现在拉克丝的状态，绝对撑不过小鱼人的两下攻击。


第25章 丝血光辉！

　　二百四十六滴血！

　　夜枫看了一眼左上角，这是他还剩下的血量。跟自己想象中的，差不多！

　　李元俊控制小鱼人，在拉克丝开启屏障之后，没有在进行任何攻击，而是紧紧的跟着拉克丝，等待她护盾的消失！

　　很多新手玩家，在和对手厮杀的时候，看见对方释放了类似于屏障这种抵消性技能的时候，依然还要攻击，其实这是一个很不好的习惯。

　　除非这种技能的延迟时间过长，否则等待护盾消失之后再攻击，才是最好的选择！

　　而就在小鱼人紧紧跟随着拉克丝的时候，防御塔，已经对它释放了第一次攻击！

　　第一次攻击落下，小鱼人的血线，瞬间就掉了四分之一！

　　但同时，光辉女郎拉克丝身上的屏障，已经消失了。

　　“嘭！”海石三叉戟标志性的攻击声响，也是小鱼人最后的一次海石三叉戟的效果。

　　拉克丝的血线，已经不足一百！

　　而防御塔的第二次攻击，再次落下，击中了小鱼人，它的血线，掉的比第一次还要多出三分之一！

　　同时，小鱼人的又一次普攻，落在了光辉的身上，同时小鱼人，在攻击出手之后，立刻掉头回撤。

　　“再见了。”李元俊在心中道。

　　实际上，在它的上一次攻击，光辉没有闪现之后，这场SOLO的教学，就已经完成了！

　　就算最后一次的攻击，拉克丝使用了闪现而没有被攻击到，残血的光辉女郎也无法再承受技能冷却之后小鱼人的任意一个技能！

　　更何况直到他最后一次的攻击放出来，夜枫控制的拉克丝，也没有按出闪现。

　　小鱼人的这次攻击，并没有立刻击杀拉克丝，但是看着拉克丝头上那丝线般的血条，李元俊就知道，拉克丝已经死定了，大师组的计算能力，让他有着绝对的自信。

　　而他的小鱼人，将会在第三次防御塔攻击之后，还剩下不足一百血，极限逃生！

　　“死了！李学长已经赢了。”

　　“还有三叉戟的被动效果，拉克丝只剩下一丝血线了，绝对活不了了。”

　　一些段位稍高的社员，也都看懂了局面，拉克丝尽管还剩丝血，但是，海石三叉戟的被动撕裂效果，绝对会带走她的生命，太阳花，已然凋零！

　　“啊！”然后，就在小鱼人转身的瞬间，拉克色的头顶上依然顶着撕裂的效果，两者的血线都不足以一百的时候，拉克丝竟然在塔下，读起了大招，R技能——终极闪光。

　　终极闪光，作为拉克丝伤害最高的技能，在游戏的后期，往往装备起来的拉克丝，能够通过这一个技能，就将对面的关键位置，打成残血，甚至丝血。

　　就算只是一级的R技能，都有着300多的AP（魔法）伤害，如果能够命中现在的残血小鱼人，绝对能够完成反杀！

　　但是，李元俊的真实实力，是超凡大师！

　　而且使用的，是小鱼人这样灵活的英雄。

　　“急了么？可惜，已经晚了。”对小鱼人技能冷却时间了如指掌的李元俊，就算不用看，也知道自己的Q技能淘气打击已经冷却完毕。

　　拉克丝的R技能终极闪光的确有着超高的伤害，但是，那也要击中，才有伤害。

　　Q技能淘气打击！

　　小鱼人灵活的身体对着一个小兵穿梭而去，再次位移一段距离！

　　实际上，以他刚刚的位置，就算没有Q技能淘气打击作为位移，李元俊也有绝对的自信能够凭走位躲开这个大招。但是，他不想给这个新生希望，哪怕只是一瞬间的希望。

　　终极闪光如同拉克丝其他的技能一样，释放之前有着清晰的起手式，那是一条如同激光般的红线，也标记着技能伤害的范围。

　　而此刻，使用了Q技能作为位移的小鱼人，距离激光标记的位置，足足有四百码的距离。四百码的距离，绝对是一个绝望的距离。

　　然而，就在小鱼人远离终极闪光攻击范围的时候，就在拉克丝只剩个位数血线，将要绝望着死去的时候！被看成必死拉克丝的操纵者，夜枫却在小鱼人使用出Q技能淘气打击的时候，嘴角露出了笑意。

　　同时，左手大拇指，闪电般的敲下了D键！

　　全世界的英雄联盟玩家中，一直存在着一个胶着的争执，究竟是把闪现放在D键还是F键，使用时的反应会更快？

　　夜枫觉得这种有关于习惯的问题被问出来本身就不应该有唯一的答案，比如说他的闪现，一直都设置在D键上！

　　“嘭！”伴随着无声的巨鸣声，在所有观看的社员眼中，李元俊的屏幕，瞬间变成了黑白色！

　　小鱼人如遭雷击一般倒下，伴随着的，是李元俊扩散的瞳孔，以及所有人张大的嘴巴。

　　拉克丝的血线则像是因为完成了某种奖励一般上升了些许，竟然没有被小鱼人的被动撕裂击杀！

　　“R闪！光辉女郎的R闪反杀！”鲁刚长大了嘴巴看着李元俊那已经变成灰白的屏幕，以及没有如大家想象中那般死亡的光辉女郎，他的大脑，短路了！（R闪，是英雄联盟里先按R技能，后按闪现的一种操作方式。）

　　提起英雄联盟里的众多操作，如果要选出最有难度的一批操作，或许技能闪现的配合使用并不是唯一的一种，但绝对会是其中的一种。

　　但是，任何情况，都不绝对！

　　盲僧李青R闪，德玛西亚皇子的EQ闪，猪女的R闪等等，这些技能闪现的配合，对于手速的要求是绝对有的，低分段的玩家，极少有人能够轻松的使用。

　　但是，有一些技能闪，由于技能本身的长时间动作，所以玩家拥有足够的时间来按下闪现，比如说，光辉女郎的R闪！

　　如果做一项有关于谁的技能闪现最炫酷之类的调查，回答你最多的必然是盲僧，皇子之类，绝对没有几个人会告诉你说他认为拉克丝的R闪最炫酷。

　　因为拉克丝的R闪的确不炫酷，一点都不炫酷。

　　但不炫酷，不代表没有用。

　　夜枫精心算计的局面，也最终以他想象的方式结束！而李元俊算中开头，却没有算计对结尾！

　　李元俊的自信回头，甚至Q技能淘气打击，都在夜枫的算计当中。

　　最后的击杀触发危险游戏而鲨口逃生，当然也不例外。

　　再多过一秒，死的就是加持了撕裂效果的拉克丝，然而，在夜枫按下D键的那一刻，胜负颠倒！

　　夜枫拿下耳机，看着依然不可置信的李元俊，道：“多谢李元俊学长的教学，小鱼人这个英雄确实很厉害。”


第26章 夜鸣

　　“李学长输了，怎么……可能。”那位长着青春痘的女生，满脸迷茫，依然不肯相信这个结局。

　　不止是她，甚至绝大多数的社员，在最后拉克丝R闪的时候，都没有反应过来。

　　直到小鱼人如被雷电击中般躺在地上之后，他们都不了解发生了什么。

　　光辉的R闪，效果和视觉是完全不同的。

　　从视觉上看来，就算你闪现了，大招的显示，也在原先的位置，只有伤害的计算，是算在你闪现之后的地方，所以一些不了解的玩家，甚至根本看不懂发生了什么。

　　“怎么回事！”就在这个时候，人群中传来一声雄厚的声音。

　　“许威学长。”

　　“老大。”

　　一些社员看见来人，纷纷打招呼道。

　　夜枫不用看，也知道是谁来了，也只有许梦曦的哥哥许威，在电竞社才有这么大的声望了。

　　“不是已经和海天的那帮人约好了准备训练赛吗，还不快点准备。”实际上，许威在这场SOLO进行到一半的时候，就已经从洗手间回来了。看到小鱼人和光辉SOLO，他就觉得这完全是胡闹。虽然后来听到小鱼人要让光辉两个召唤师技能，但那也只不过让两个英雄站在了同一高度而已，选手的差距，怎么弥补？

　　但是，他没有料到，拉克丝对于局面的完美把控，最后时刻的丝血R闪，在关键时刻，最终逆转了小鱼人。

　　说这场SOLO是技术对决，倒不如说，是心计对决！

　　李元俊输，输在了自己的大意上！

　　“老大，我……”李元俊反应过来，刚想开口，却被许威扬手打断：“一场娱乐SOLO而已，不要太放在心上，好好准备接下来的训练。”

　　同时许威转身对夜枫道：“你是今年刚加入电竞社的新人吧，很不错，继续加油，电竞社的主力永远为最有实力的社员准备着。”

　　一场娱乐SOLO，许威自然不可能对获胜者表露出更大的态度，况且李元俊的技术他一清二楚，输给夜枫，更多的大意与轻敌，这个时候当然要安慰一下，免得李元俊心怀芥蒂，影响了以后的比赛发挥。

　　“枫子，干的漂亮，我就说光辉女郎怎么可能会输给小鱼人那样的英雄。”刘浩和王家辉两人就表现的完全不同了，毫不掩饰的表露着欣喜。

　　“厉害！”纪小楠伸出来洁白的秀指。

　　夜枫一脸苦笑的望着他们，老实说，要不是为了追梦曦，已经重生一次的他是绝对不会幼稚的跟别人SOLO什么的。

　　但如果是有人想泡他的女人，那就绝对不能忍了。

　　忽然夜枫感觉到一股注视的目光，当他循着目光看去的时候，许梦曦已经再次拿起了笔记本，低些头开始记录了。留给夜枫的，是乌黑亮丽的头发。

　　“我们先走吧。”下午又是代打，又是SOLO，夜枫都觉得有些饿了。

　　和纪小楠打个招呼，夜枫和刘浩三人转身离开了麒麟网吧，夜枫没注意的是，许梦曦灵动的眼睛一直看着他离开的背影，在思考着什么。

　　“枫子，老实说，你小子还有多少东西瞒着我们？”一出麒麟网吧，刘浩给王家辉使了个眼色，两人一左一右搂住夜枫的肩膀道。

　　“不错，连纪小楠那么漂亮的MM姓名都知道，还有许梦曦，我们电竞社的三朵金花中的两朵，你竟然都认识，这也太没有天理了吧。”王家辉抱怨道。

　　“对，对。”

　　“嘿嘿，何止是两朵金花，第三朵我都认识，要不要给你们介绍介绍啊。”夜枫露出“淫荡”的表情道。

　　“切，夸你小子两句就得意了，电竞社的第三朵金花你小子认识我就认你当哥。”

　　“哈哈，夜枫你这次可是牛皮吹破了，电竞社的第三朵金花你还不了解吧。”刘浩夸张的把声音放低道：“我听说那位美女可是个带刺的玫瑰，最重要的是，那位可是一位不折不扣的电竞大神，而且是荣耀TV的金牌主播，电一钻一分段的美女大神，一年收入上百万，怎么可能认识你这样的小屌丝，哎，跟人家一比，我好像白活了。”

　　两人提起电竞社的最后一个美女，都好像霜打的茄子。

　　确实，玩游戏直播能年收入上百万，你要是三年之前跟别人这样说，恐怕会被人当成傻子，但是在英雄联盟发展到今天的现在，就能！

　　鱼明月，这是一个让夜枫不愿意想起的名字！

　　“咚咚咚……”突然之间，一阵美妙的音乐打断了夜枫的回忆，他拿起手机，是哥打来的电话。

　　“喂，哥，今天怎么给我打电话了。”夜枫喜道。

　　想起了小时候和哥两人的种种往事，夜枫的心里，满是甜蜜。

　　“你来南岭了？好，我马上过来。”挂了电话，他快速道：“耗子，家辉，我哥来看我了，在学校门口等我，我先回去了。”

　　说完，也不等两人说话，直接一溜烟的跑了回去。

　　大约五分钟之后，夜枫在学校旁边看见一辆熟悉的卡车，以及站在卡车旁的人影。

　　“哥！”

　　夜枫的家里，并不是独生子女，在他前面，还有个哥哥，当年夜枫出生的时候，他们家因为违反了计划生育，甚至被罚了一万五的超生费。

　　一个拥抱之后。

　　“哥，你今天怎么来了。”夜枫家虽然是属于南岭市人，但实际上是在县城里，距离南岭大学有差不多半天的车程。

　　“恩，今天送货来南岭市，顺便来看看小枫你。”夜枫的哥哥，叫做夜鸣，比他只大了一岁，但是和夜枫不同，在初中上完之后，就辍学了。虽然他从未说过什么，但是夜枫知道，哥哥的辍学，有很大一部分，是因为家里的负担太重。

　　供养两个男孩上学，这是一个很沉重的负担，就算两人都上了大学，之后的结婚房子等后事，都是一笔天大的数字。

　　他们家只是一个普通的家庭，父母都不是文化人，当时两人加在一起的薪水，也不够五千。

　　所以夜枫的哥哥，选择了辍学打工，让自己的弟弟有更好的教育条件。

　　这一切，夜枫的心里都完全清楚，所以对于哥哥夜鸣，夜枫的心里，总有许多愧疚。

　　“对了，嫂子怎么样了。”夜枫靠着卡车，随意的问道，两人仿佛又回到了小时候的情景。

　　提到自己的女朋友，夜鸣因为拉货而晒得黝黑的脸庞也露出了满足的笑意，咧开嘴道：“嗯，已经和他爸妈说好了，过完年，我们就结婚。到时候小枫你也要带上女朋友过来参加婚礼哦。”

　　夜枫挠了挠头，露出了不好意思的表情，他倒是想，就怕时间太短搞不定。

　　“哥这次来的匆忙，也没准备太多，这两百块钱你拿去买点水喝，我要走了，下次再来看小枫你。”

　　两人聊了半个小时之后，夜鸣从怀里掏出两张褶皱的红票子，不由分说的塞到夜枫的手里，随后拍了拍身子上的灰尘，爬上了货车。


第27章 上分之旅

　　看着夜鸣远去的样子，夜枫的心里，满是温馨，纵然是三年前的今天，依然不变的，就只有亲情了。

　　傍晚，麒麟网吧。

　　“从今天开始，我要培养你们，让你们成为和我以及夜枫这样的高手！”402室的老大林彦恒带着刘浩和王家辉两人，正言辞阵阵的发表着宣言。

　　夜枫在一旁看着好笑，你一个代打上来的西贝货，也好意思称高手？

　　不过他知道现在的林彦恒心里估计很不好受，出了童璃璃的这档子事，这是一种情感转移也说不定。

　　“枫子，你呢，要和我们一起玩么？”王家辉问道。

　　“我就算了，估计和你们也不在一个区，你们玩吧，我自己练一练就行了。”夜枫赶紧摆摆手，开玩笑，虽然英雄联盟这款游戏可能要更多人玩才有不同的乐趣，但钻石和青铜，还是算了吧。

　　王家辉和刘浩也知道自己和夜枫的差距太大，估计夜枫要真的带他们玩，反而会感觉别扭。

　　“这样也好，我来训练他们两个，争取一个月后，让你们全部上黄金。”林彦恒信誓旦旦的拍着胸脯道。

　　夜枫自己也选了一台机子，随后打开。

　　有人称大学生活，是人一生之中唯一处于天堂中的一段时光，在上大学之前，你虽然衣食无忧，却因为繁重的学业而身处地狱；在大学结束之后，则是整个人直接踏入了地狱。

　　“果然。”打开电脑，启动游戏之后，夜枫看了一眼自己的段位，果然显示的是空白。

　　上辈子这个时候，他的确连排位都没有打过。

　　夜枫的游戏ID，叫GODEYES，虽然这不是一个现有的单词，但前世的夜枫，喜欢风骚的称其为上帝之眼！

　　“看看我的极限在什么地方。”毫不犹豫，夜枫点开了单人排位！

　　英雄联盟里的排位赛在最开始出来的时候，其实并不是按照青铜，白银，黄金这样的段位来划分等级的，而是直接用数字分来计算，俗称RANK分！

　　后来经过排位改版之后，用白银，黄金这样更严格的等级代替了RANK分，但这只是表面，系统真正计算的，还是RANK分，也就现在的隐藏分！

　　段位越高，隐藏分也就越高，夜枫现在的号，一场排位都没打过，隐藏分应该是在白银段位左右，也就是说排位遇到的选手，大多是白银段位的玩家。

　　“咚！”一声沉闷的声响，预示着他已经排到队友了。

　　“1L上单。”

　　“5L中单。”

　　一进入游戏，就有两名玩家打字要了位置。

　　低分段抢中上，高分段抢打野。这句话虽然并不是非常准确，但既然被人说出来，那自然就有较高的概率。

　　夜枫则要了一个ADC位。

　　白银局就算有人玩ADC，但一般不会出现争抢的情况，他倒是不用担心。现在夜枫想的，就只是快点打完定级赛，至于白银黄金这些段位的比赛，他是完全没什么感觉。

　　真正让他感兴趣的，是钻石段位之后的排位赛！

　　“滴滴滴滴！”就在排位扳选的时候，电脑上传来QQ好友提示的声音。

　　夜枫打开一看，是一个好友申请。

　　“我是你纪小楠姐姐，快点答应^-^！”申请的ID，则是叫做“才不是学妹”。

　　在白天申请加入电竞社的时候，所有人都留了手机号以及QQ，夜枫自然也不例外。

　　“滴滴滴，你们已经是好友了，可以开始通话了。”

　　“加入这个群。”纪小楠在另一边发来一个入群邀请。

　　“什么群？”夜枫下意识的就打字问道。

　　“我们南岭大学电竞社的交流群，一般有什么活动的话，也会在群里公布，要不然很多社员都不在一个班级，通知起来太难了。”

　　“哦！”夜枫敲字回了之后，就接受了入群的邀请。现在社会中，基本有团体的地方都要建建QQ群、微信群什么的，倒也平常。

　　一进入交流群，就滴滴滴的传来一条条信息。

　　夜枫大致一看，基本上都是在聊同一个话题。那就是下午他的光辉击败了李元俊的小鱼人。

　　“什么？李元俊学长的小鱼人被一个新生的光辉女郎SOLO给单杀了？我书读的少，你不要骗我。”一个玩家明显不相信道。

　　“读你妹，让你下午不要睡觉，起来嗨，你不愿意。光辉女郎在防御塔下R闪极限反杀了李元俊学长的小鱼人，那操作，你是没看见。”

　　“我也没去啊，有没有视频啊，你这么说我很难相信我萌萌的俊仔被一个新生打败了啊。”

　　……

　　夜枫拖了拖字幕，基本全是在讨论他下午SOLO击杀小鱼人的事。

　　甚至还有玩家问起了夜枫的信息。

　　“对了，你们说了半天，那个新生叫什么名字啊，我要去拜他为师，能够单人SOLO击败李学长的小鱼人，岂不是王者段位的大神？”

　　“这个就不知道了，不过李元俊学长是让了他两个召唤师技能，否则就算对面是王者，也很难用光辉这样的英雄单杀大师段位的小鱼人吧。”

　　再下面，则是一条条更激烈讨论的信息，夜枫自己都没有想到，今天下午的事竟然有这么大的风波。

　　滴滴滴……

　　“对了，你现在在干吗呢？”纪小楠又发了一条信息问道。

　　“我吗？在玩游戏呢。”

　　“啊！是不是在玩英雄联盟啊，我也准备玩呢。”一个装扮的极其“卡哇伊”的房间内，纪小楠趴在床上，床头摆着一台粉丝的笔记本电脑，纪小楠洁白的美腿晃啊晃的，可惜，这样的美景，却没有任何人能看得到。

　　嗯！

　　夜枫刚打出一个字，英雄联盟的选人界面就突然弹了出来，轮到他选人了。

　　没有丝毫犹豫，夜枫选了寒冰射手——艾希。

　　倒不是他有多喜欢这个英雄，而是现在他拥有的ADC，就只有这一个。

　　前世这个时候，夜枫和绝大多数新手玩家一样，都不喜欢玩ADC这个位置，因此就只买了一个寒冰射手。

　　不过在寒冰射手的最近一次改版当中，这个英雄已经被大大增强，用来打排位赛，完全没有问题。

　　“你要进游戏了吗？”纪小楠看到夜枫没有回她，打字问道。

　　嗯！

　　“下次我们一起玩好不好。”

　　夜枫有些发愣，仿佛看到了纪小楠一脸羞涩的看着他：“我们一起打排位好不好？”

　　一时间，夜枫有些没反应过来。

　　“你不愿意吗？”

　　“没有，没有，明天吧，我明天和你一起玩。”

　　“那就这么说定了，明天一起玩哦。我先下了。”

　　看着屏幕上和纪小楠的聊天，夜枫有些摸不准这妹子是什么意思，以纪小楠天然呆的性格，应该只是单纯的要和他一起玩游戏，没有其他意思吧？


第28章 鳄鱼与剑姬

　　作为荣耀TV的一位金牌主播，“花落谁家”有着和其他主播都不太相同的直播时间，他喜欢在午夜直播英雄联盟，因为他喜欢这种万籁俱静，只有英雄联盟音效的感觉。

　　“我靠，花哥终于来了，都一点多了，我都已经等了一个小时了。”

　　“大兄弟也是蛮拼的，花哥明显是跟媳妇造人去了，哈哈哈。”

　　带上耳机，看着直播间里众多的粉丝，“花落谁家”有些感慨，这三年，英雄联盟的高速发展让他们这些直播路上的先行者苦尽甘来。前不久某知名的直播平台更是对他开出了高达百万的合同，要挖他离开荣耀TV。

　　虽然出于诸多的利益考量，最终他还是留了下来，不过至少他们这些主播们，也开始逐渐得到了社会的重视。

　　“兄弟们早上好，我要开始了。”

　　咚……

　　字刚刚敲好，英雄联盟就提示已经排到人了。

　　由于是白金段位的小号，所以排位等待的时间远远没有大号等的那么长。

　　“花哥一楼，来局剑姬吧。”

　　“什么剑姬，瑞文，瑞文。”

　　“花落谁家”一般玩的都是上单，所以直播间里讨论的，都是上单英雄了，其中人气最高的就是放逐之刃——瑞文，和无双剑姬——菲奥娜了。

　　主要是这两个英雄秒杀敌人的感觉，以及技能的华丽都很容易让人热血沸腾。

　　最终，“花落谁家”选了剑姬。

　　“我靠，对面鳄鱼上单啊花哥。”

　　“不要太担心，白金局而已，花哥打他们手到擒来。”

　　对面的上单，是个鳄鱼，鳄鱼这个英雄，线上能力强的离谱，单挑能力更是恐怖。按道理来说，剑姬肯定是要被压的，不过“花落谁家”毕竟是大号大师，现在打的只是白金小号，那就完全没什么问题了。

　　英雄扳选完毕，进入游戏，对面上单的名字，也出现在了眼中。

　　GODEYES……

　　“这英文什么意思，求英语大神翻译。”

　　“鬼知道，这种英文一般是玩家自己编的，大概是上帝之眼，神之眼这样的意思吧。”

　　“我靠，不好了花哥，这家伙排位十连胜啊。呼叫花哥，呼叫花哥，危险，危险。”

　　“什么，十连胜，不是真的吧。”

　　读取进度时间，“花落谁家”一般都喜欢看看弹幕，看到水友们发的话，有时候还能看到什么爆笑的段子。

　　但是，当他看到有人说对面上单排位十连胜的时候，本来微靠的身体一下子坐了起来。

　　缩小游戏界面，打开盒子，输入GODEYES，只有一个人用了这个名字，毫无疑问就是他了。

　　当“花落谁家”点开信息的时候，就看到一行绿色的胜利。

　　1……2……7……10，10场，只打了10场排位，全部胜利。段位是黄金1，毫无疑问，这是一个刚打完晋级赛的新号。十场定级赛，除了辅助外其余四个位置全部打过。

　　但无论是哪个位置，数据都极其华丽。

　　“嘶……”“花落谁家”情不自禁的倒吸了口冷气。

　　21-1的寒冰射手，18-0的卡兹克，20-2的赵信……

　　没有一个英雄，不是CARRY全场的数据。

　　“这家伙绝对是个代练！要不然就是和他一样，玩小号的。总而言之，对面鳄鱼的真实水平，绝对不是黄金！”“花落谁家”擦了擦手想到，艾欧尼亚的定位赛十连胜，除非你的运气逆天，否则一个黄金段位的玩家，想要完成这样的壮举，根本不可能。

　　要知道他打小号时的定级赛胜率，也只有9胜！

　　这虽然并不能说明他比对方实力要差，但这句，肯定不好打了。

　　遇到对手了，“花落谁家”心里暗道。

　　“心疼我花，小号排位都能遇到大神，我花这把猥琐吧。”

　　“是啊，后期剑姬对后排的威胁比鳄鱼要大，我花还是拖后期吧。”

　　光晕闪过，提示已经进入了游戏。

　　老实说，夜枫没想到排位赛能打的这么顺利，本来他的预测是8胜或者9胜就行了，但是不得不说他的运气真的很好，十场定级赛，不仅没有碰到代练，玩小号之类的大神，自己也都选到了好的位置。

　　虽然其中有几句队友与对手差距过大，但是夜枫也凭着个人实力及强势的英雄后来团战的时候翻了盘。

　　这句是鳄鱼打剑姬，夜枫很常规的选择了多蓝盾加红药出门。

　　“上路鳄鱼大兄弟猥琐吧，对面剑姬是荣耀TV的花哥，在打小号呢。”突然ADC轮子妈给他发了一条信息道。

　　“打小号？”夜枫一愣，终于还是碰到玩小号的了。

　　艾欧尼亚作为中国服务器大神最多的服务器，实际上不仅仅在钻石王者段位才能遇到一些明星直播，职业玩家。

　　就算是黄金白金这样的段位，都很有可能遇到练小号的大神。当然，这些练小号的，大多是一些平台的主播。

　　这也很容易理解，直播是个技术活，如果你一直玩高端局的话，肯定不可能做出太多华丽的操作，但偏偏观众想看到的，就是华丽的技巧释放，所以为了迎合观众，很多直播都会选择玩小号。

　　当然，对于ADC的提醒，夜枫也只是一眼带过，遇到玩小号的高端玩家，这是他早已做好的准备。

　　一分三十秒，全军出击。

　　现在上单有两种玩法，除了传统的上单对线之外，还有一种以人马为代表的惩戒流上单。当然，鳄鱼和剑姬这两个英雄肯定不会走惩戒流，所以在快到两分钟的时候，双方都出现在了线上。

　　夜枫看了一眼剑姬的攻击力，就知道对面升级了W技能劳伦特心眼刀。

　　这个技能会给剑姬带来足足15点的攻击力加成，所以很容易就看出来。而对方出的和他一样常规的多兰剑加红药。

　　实际上剑姬打鳄鱼出布甲五红是最佳的选择，但是一想到对面是直播，夜枫就心里了然了，当着直播间那么多观众的面，出布甲就太怂了。

　　而让“花落谁家”万万没想到的是，正是由于自己的错误出装，也使得这场比赛的胜利天平，已经出现了倾斜。

　　场上的选人情况，除了上单的是鳄鱼对剑姬之外，中路小法师对蛇女，打野盲僧对猪女，下路则是ADC轮子和泰坦的组合对上了对面的女警加锤石。


第29章 反蹲的艺术

　　鳄鱼和剑姬对线是完全占优势的，首先这个英雄的技能极为全面，有着稳定的控制，AOE范围伤害，以及突进和少量的回血效果。更加恐怖的是，这个英雄不仅不需要蓝条，还有附加的残暴值效果，一旦残暴值超过百分之五十之后，所有的技能都将发生升华。和狮子狗有相同的地方。

　　在知道剑姬点了W技能之后，夜枫就先点上了Q技能暴君狂击。

　　鳄鱼的Q技能暴君狂击是一个AOE范围伤害，而且还附带不稳定的回血效果，其实如果是对线脆皮上单的话，一般是先点伤害更高的W技能冷酷捕猎比较占优势，线上也能更加的压制对手。

　　但无双剑姬是个意外，她的W技能——劳伦特心眼刀是有主动效果的，可以反弹一次以普通攻击形式打出的伤害，所以夜枫并没有选择点上W技能。

　　Q技能伤害的范围可以在剑姬攻击不到的地方进行消耗。

　　“唰！”技能效果声音响起，夜枫让鳄鱼牢牢的控制兵线，无双剑姬往前多走一步都要被他用Q技能消耗。

　　看着已经被鳄鱼用Q技能刷到两次的无双剑姬，“花落谁家”有些欲哭无泪，早知道对面是个代练，而且玩的还是鳄鱼，打死他也不选无双剑姬对线了。

　　只是一级的鳄鱼，他还可以硬生生的顶着被Q到的危险补一补兵，一旦鳄鱼升到了二级，点出冷酷捕猎，那他线上就完全没得打了。

　　“打野来帮忙，抓死一次我就能打了。”“花落谁家”也顾不得这是什么段位的排位了，他直播间的人都知道对面是个大神，这把选了个剑姬对线已经很难打了，不叫打野就废了。

　　“我花要认真了么。”

　　“我花加油，阻击鳄鱼大神的十一连胜。”

　　直播间里的观众也纷纷加油打气，阻击大神的连胜，听起来就很刺激。

　　打野猪女看到了“花落谁家”的打字，在收完红之后就开始往上路赶。

　　“盲僧过来反蹲我。”麒麟网吧，夜枫眼睛淡淡瞥了一眼紫色方的三角草丛，虽然三分钟之后他可以借助闪现逃跑，但既然已经知道了猪女会来GANK他，夜枫就不想让这次机会轻易溜走。

　　“就当这是对大师的尊重吧，允许我向前先走三分钟！”

　　盲僧是白金五的玩家，能够在水深的电一打到这个段位，实力肯定是有的，就算夜枫不开口，他也会时刻注视着上路的情况，现在夜枫开口了，盲僧立刻就放弃了先杀蛤蟆的打算，直接从线上来反蹲。

　　夜枫知道这个时候，猪女应该已经就站在他旁边河道的草丛里。

　　E技能横冲，夜枫看见盲僧已经到位，立刻就一个E技能冲了上去，在停歇之后又是按了一下E。

　　普攻，W冷酷捕猎，一瞬间，技能就打了出来。

　　但是，就在夜枫的鳄鱼刚刚接上W冷酷捕猎的时候，猪女，已经从草丛里冲了出来，Q技能极寒突袭紧接着一个闪现，猪女位移了足足七八百码的距离，顶到了夜枫的鳄鱼。

　　为了杀他，对面的打野毫不吝啬技能。

　　“我花快点拿下这个人头。”

　　“我花要一秒五刀了。”

　　直播间里，已经有人开始欢呼了。

　　三级的二打一，无论什么英雄都是赢。

　　但是，就在猪女果断Q闪的时候，被夜枫叫来反蹲的盲僧终于也现身了，W技能金钟罩直接位移到夜枫的身上，随后一个Q技能天音波踢中了猪女。

　　“我靠，有埋伏，我花快跑。”

　　不用观众提醒，“花落谁家”也知道这下黑了，本来就是劣势路，配合打野抓人还被对面反蹲了，哪里还敢多留，立刻放弃了猪女，直接就是掉头跑路。

　　用掉了闪现和唯一技能的猪女还被盲僧的Q技能踢中了，根本不可能在跑了。

　　（第一滴血！）

　　电脑冰冷的声音传来，人头，被夜枫的鳄鱼拿到了。

　　“上路已崩！”

　　“看了主播的剑姬，我决定买个鳄鱼。”

　　上路一波直接爆炸。

　　这把虽然剑姬没有死，但是夜枫的鳄鱼拿下了猪女的一血，本来就线上强势的鳄鱼直接成了爸爸级的人物。

　　“我上路猥琐，打野别来了，发育吧。”“花落谁家”无论如何都没有想到，对面盲僧在他三级的时候就从下路打了红来上路反蹲，我才是需要保护的人好么。

　　现在鳄鱼拿到了人头，他上路毫无疑问已经崩盘了！

　　夜枫则在收完这波兵之后，读取了回城。

　　回家之后，夜枫直接出了一个875的十字镐。

　　一般来说，上路鳄鱼第一件出的装备以残暴之力的选择居多，但是这把面对的是剑姬，夜枫则没准备出残暴之力，而是直接要做提亚马特再转九头蛇。

　　如果对面是半肉或者全肉，那他肯定是要出残暴之力的，不过对面是剑姬这样的脆皮，况且他还拿到了人头，那九头蛇当然是更好的选择。

　　再次回到线上，出了十字镐的鳄鱼已经让对面的剑姬完全不敢上来吃兵了。

　　夜枫控制着鳄鱼把线控的很死，一分钟之后，眼见吃兵无望的剑姬直接钻进野区去了。

　　“可怜主播，要去刷野了么。”

　　“这个鳄鱼会玩，控的主播没法玩了。”

　　夜枫一边控着兵线，一边注视着中下两路，他这把鳄鱼带的召唤师技能是闪现加传送，一旦中下打了起来，他也可以立刻传送支援。

　　八分钟的时候，下路终于发生了第一波战争，夜枫的鳄鱼果断传送，在双方都是残血的时候进场，双E技能杀死了残血的辅助锤石，又用闪现击杀了皮城。

　　“完蛋了，这局GG了。”在夜枫的鳄鱼配合中路和打野拿到小龙之后，这时蓝色方已经有着明显的领先了。

　　尤其是夜枫的鳄鱼，不仅补刀压了剑姬，而且足足有三个人头，在不到十分钟的时间内，就出了提亚马特。

　　当然，三个人头一条小龙的领先，也只是让蓝色方这场的胜率变得无限大，但紫色方也不是完全没有机会。

　　真正让蓝色方优势转化成胜势的一波团战，是在十七分钟后的第二条小龙争夺！


第30章 晚上一起哦！

　　十七分钟！

　　打小龙，在夜枫的打出了有TP（传送）之后，打野盲僧和中路小法师果断的来到河道小龙圈，开始开小龙。

　　ADC和辅助在迅速清掉兵线之后也立刻赶到，而夜枫，则依然还在泉水中。

　　没人注意的是，他的脚上，已经穿上了护甲鞋加家园卫士。

　　“花落谁家”看见上单鳄鱼不在线上，就知道这波团战不能打，立刻打出了放了小龙的一行字。

　　然而排位不是五黑，并不是一个人的话能让所有人都听的。

　　当夜枫这边的小法师在小龙圈之外卖了一个破绽之后，蛇女就果断的闪现大招，上来开团了！

　　“唰！”当蛇女开团的一瞬间，一颗蓝色方的假眼上，正反旋风转动，夜枫的鳄鱼，终于传送了。

　　“靠，一群傻逼，说了让还要打。”“花落谁家”在电脑面前忍不住脏了一句，虽然这局他被鳄鱼压的不行，但那跟英雄克制有很大的关系，他毕竟大号上过大师，技术意识还是有的，看见鳄鱼传送在了一个完美的位置之后，连进团的欲望都没有了，而是直接在中路刷掉剩下的兵。

　　要知道，这可是三个人头一百五十刀的鳄鱼，十七分钟的装备已经爆炸了。

　　果然，接下来的团战走势完全是摧枯拉朽，夜枫的鳄鱼大杀四方，无论是蛇女还是ADC女警，在夜枫超前的装备面前，完全不堪一击，撑不过三秒中。

　　一波团之后，鳄鱼再拿三个人头，除了“花落谁家”的无双剑姬之外，剩下的四个人全部被杀。

　　“GG！”

　　“GG”

　　不仅是队员，在他的直播间上，也是一片GG的弹幕。

　　“花落谁家”气的脸都白了，实际上，这局从阵容来看，只要能撑到三十分钟以后，他们这个阵容团战将会有天大的优势。

　　但对面的鳄鱼先是在线上配合打野把他的剑姬打爆，又精心布置了这么一波团战，现在打出了7-0的优势，这局比赛，他们已经没有机会了。

　　最重要的是，这些人的心态已经崩了！

　　“什么大神主播，荣耀TV竟然能让你这种菜逼直播，被一个黄金的鳄鱼打爆了。”

　　其他人还好，没有说什么，但是他们家的中单蛇女已经开始埋怨了，而且，恶语相加。

　　“花落谁家”知道自己现在是在直播，看见中单的蛇女开始骂他，但也不想反击什么，就只是默默的刷兵，看看还有没有机会。

　　但是，对面很明显，没准备给他这个机会。

　　“我靠。二十分钟不到对面鳄鱼大冰心（冰霜之心）、提亚马特、加上护甲鞋，还有一个魔抗斗篷，怎么打。”

　　再次出来的鳄鱼，装备已经完全碾压了，而且这个时候，拿到优势的蓝色方已经不跟他们耗线了，直接中路五人推进。

　　一塔根本没得守，蛇女没有任何快速清兵的技能，而且发育差的很，没有人头不说还被杀了一次。

　　终于，二十二分钟的时候，蓝色方就已经兵不血刃的推掉了二塔。

　　推掉二塔之后，夜枫直接标记大龙。

　　这个时候，他的装备太过超前，而且大龙刚刷不久，并不是很强，夜枫果断要开大龙。

　　“靠！大龙没了。”一分钟之后，有些感觉不对的“花落谁家”在大龙圈内插上眼睛的时候，只听见了大龙最后的一声悲鸣，以及蓝色方众人带着牛气哄哄的大龙Buff回城的场面。

　　输了，已经没有机会了。

　　二十三分钟，装备碾压，还有大龙Buff，最关键他们家中单蛇女已经心态崩盘，这句没法打了。

　　“兄弟你这么欺负我一个安静的美男子好么。”翻盘无望，“花落谁家”开始和对面的鳄鱼瞎侃起来。

　　这是他的一种包装策略，一般来说，观看直播的玩家，最想看到的，肯定是你主播大杀四方，威风八面的情景。

　　但再牛逼的人，也不可能把把都赢，把把都CARRY全场，总有输的时候。

　　一般自己被打爆，“花落谁家”都会装可怜似的瞎侃两句，效果非常不错。

　　“可怜我花。”

　　“我花技术不用怀疑，英雄克制而已，更何况第一波抓人被反蹲，太伤了。”

　　一些忠实的粉丝看到“花落谁家”也放弃了比赛，开始打字安慰道。

　　（胜利）。

　　看着混合中英文的血红字体跳出了屏幕，夜枫点了点头，已经十一连胜了。

　　这局看到阵容的那一刻，夜枫就知道必须要在四十分钟之前解决战斗，否则拖到后面他们领先一万经济都没有用处，阵容的后期能力太差了。

　　什么打野盲僧，上单鳄鱼，中单小法，主要位置全是前中期强势，后期弱的英雄。

　　跟对面的阵容一比，就差远了！

　　不过好在这局的节奏是被他掌握了。高手对决，最重要的，就是节奏了，几个人头是决定不了胜负的，只有那种完美掌控比赛的节奏，才能让的进攻打得行云流水，赢得比赛。

　　接下来的比赛，夜枫就再没遇到什么玩小号的大神了。

　　第二天。

　　“我靠，枫子昨晚蛮拼的啊，好像是四点才回来的吧。”林彦恒和刘浩三人看着趴在床上睡觉的夜枫，道。

　　夜枫睡得很死，自然是不能回答他的话了，好在上午没课，下午才有一堂必修课。

　　“唔！”下午两点，夜枫才在一阵哈欠当中醒了过来，脑袋还有些昏昏欲睡，果然通宵不是什么好的习惯，夜枫心里狠狠的鄙视了自己一次。

　　昨晚他从八点一直打到凌晨四点，十五把排位赛，一局没输过，现在已经打晋级赛了。

　　“枫子还不快点，我听说下午的历史老师是一个还处于更年期的老太婆，小心去晚了被骂。”

　　夜枫听到刘浩的提醒，才拍了拍脑袋。

　　更年期的历史老师，刘浩说的确实没错。那些小说上写的什么进了大学就会遇到的各种美艳养眼的女老师当然不可能是真的。南岭大学的老师不是扶着老花眼镜的老头子，就是四五十岁的女人，根本没什么美艳漂亮的美女老师。

　　不过一般来说，看着严厉的老师有很多都不会太为难同学，就算毕业考试考得不好也会给你一个及格，真正实事求是的是那些平常对你爱管不管的老师。

　　在夜枫和林彦恒四人走向教室的路上，竟然意外的遇见了纪小楠。

　　“晚上一起哦！”纪小楠毫不在意林彦恒三人的在场，对着夜枫扬了扬拳头道，那意思，分明要大杀四方！


第31章 大神求好友位！

　　林彦恒三人目瞪口呆的看着纪小楠的转身离去，空中还残留着风铃般的笑声。

　　“我靠！”三人同时一声怪叫，随后，就是一致的盯着夜枫，那不怀好意的目光，令人毛骨悚然。

　　“夜枫，我们是不是该谈谈了。”

　　“枫子，你自己招吧，不要逼我们动手。”

　　夜枫无语的看着面前的三个活宝，不就是和妹纸玩几局游戏么，至于这么雄性荷尔蒙爆发么，况且都还没有开始玩好不好。

　　“没什么，就是昨天约好了今天一起玩两局游戏。”夜枫摊了摊手，这是实话，而且以他对纪小楠的了解，知道这肯定只是单纯的玩玩游戏而已，所以并没有什么好隐瞒的。

　　“靠，你觉得我们会信么。”

　　“还有五分钟就要上课了，你们不怕更年期的老太婆了吗。”夜枫突然变脸冷冷道。

　　“我靠，快走。”

　　当四人赶到教室的时候，除了坐在座位上满满的学生之外，一个大约四十岁左右的女教室也已经站在讲台上了。

　　大学老师和高中老师不同，不仅不用天天教课，就算有课一天也只是一堂课，所以时间很充足，一般都会早早的来到教室。

　　“大神，来这座。”就在四人寻找座位的时候，为数不多的一排空位置中，一个带着眼镜的男生朝夜枫猛地挥了挥手，指着身旁的空座道。

　　虽然他的声音并不是非常大，但还是惹来了不少的目光。夜枫无奈，只有领着林彦恒三人在他旁边坐下。

　　“大神，昨天你的光辉SOLO竟然赢了大三李元俊的小鱼人，现在群里都有很多人在讨论呢。可惜，他们没机会看到。”眼镜男显然是个话痨加自来熟，直接就和夜枫滔滔不绝的讲了起来。

　　夜枫不知道怎么回答，只好随意的笑了笑。

　　“大神，我平常玩英雄联盟喜欢打中单，你能给我讲讲现在哪个中单比较强势么。”见夜枫只是轻笑，他还以为夜枫只是不好意思，反而语速更快的问道。

　　“叮铃铃……”

　　上课的铃声及时响起，夜枫的心里也长舒口气，立刻指了指讲台，表示自己要好好听课了。

　　倒不是他小气，只是这个眼镜男明显是属于哪种越聊话越多的人，要是真让他搭上了话，肯定会烦的不行。

　　看到夜枫聚精会神听课的模样，眼镜男也不在意。

　　毕竟是大学的第一堂课，所有学生的热情还是有的，尽管这个老师讲课非常的无趣沉闷，但大多数人还是听了下来。

　　期间休息的时候，夜枫再一次领略到了英雄联盟现在在大学里的火爆程度，全班几乎一半的同学都将他围住了，虽然没有要什么签名之内的，但几乎所有人都有一个共同的要求，加好友！

　　“大神，加个好友吧，我不要双排，能让我OB（观战）一下就心满意足了。”

　　“是啊是啊，大神，我只要看到你在我的好友栏里就满足了。”

　　“大神，加我，加我。”

　　夜枫万万都没有想到，他只是在SOLO中赢了一次李元俊，就有这么多的人要加他好友，简直像是一个小明星般。

　　甚至，历史系仅有的三个女生其一都红着脸对他道：“那个，可不可以加个好友，我奶妈辅助很厉害哦！”

　　看着女生羞赧的样子，夜枫脑海中好像有无数个奶妈晃动着36D从他眼前跑过的样子。

　　最终，夜枫无奈的答应有机会将会一一加他们为好友，所有人都才心满意足的离去。

　　“枫子，你现在算是出名了，可惜我昨天不在，否则击败那李什么俊的好事就肯定轮不到你了。”说完，林彦恒还露出可惜的样子。

　　夜枫也懒得理他，你上，就算你代打上的段位都没人家高，估计连死都不知道怎么死的。

　　下午下课之后，402室的四人每人叫了一份外卖，之后，众人自然就又是网吧集合。

　　尽管上了大学的他们每人都配了笔记本电脑，但是玩游戏自然还是要去网吧玩才有感觉，就如同看足球比赛一定要熬夜看直播一样。

　　“滴滴滴……”让夜枫没想到的是，他电脑一上线，就已经有了几条信息在不停的响着，夜枫一看，全是纪小楠发来的。

　　“应该下课了吧，快来一起开黑。”

　　“我要去买点东西，回来再找你开黑。”

　　“我回来了，看到快点回我。”

　　夜枫想了想，敲字回道：“刚吃完，已经来网吧了。”

　　消息过去一会，纪小楠就回发了一个笑脸，接着道：“我在黑色玫瑰，你在黑色玫瑰有号么。”

　　黑色玫瑰作为中国服务器中妹子比例最高的大区，据说有人统计过，男女比例高达8:1，也就是说平均每九个玩家中，就有一个是女性玩家。

　　虽然数字的准确性有待商榷，但也足以说明这个大区里的妹子数量之多了。

　　可惜，夜枫在黑色玫瑰没有号。

　　“没有啊，那怎么办呢。”纪小楠发来一个为难的表情。

　　夜枫叹了口气，知道纪小楠是不准备放过他了，只好在黑色玫瑰重开一个号，道：“我新开一个号和你玩吧。”

　　“那太好了，我陪你玩人机。”女生宿舍内，纪小楠得意的握了握秀气的小拳头，本小姐亲自偷学你的技巧，就不信技术升不上去。

　　原来，她是想通过和夜枫一起开黑多多偷学一些高端的技术。

　　如果让夜枫知道了纪小楠的真正想法，估计要笑的吐血，和他一起打人机，能偷学到，技术？

　　要是按照夜枫真正的喜好，打死他也不会玩人机这么无聊的模式的，但是既然昨天已经答应了纪小楠，他也只能认了，人机就人机吧，好歹还有个妹子陪不是。

　　人机模式，在纪小楠强烈的要求下，夜枫只好选了个德玛西亚之力辅助妹子玩ADC，期间纪小楠还似模似样的让他进行插眼，控线等一系列操作，让夜枫有些发蒙。

　　这只是场人机好么，怎么还当成了RANK来打。

　　就在夜枫无聊的开始打哈欠的时候，终于在连续的三盘人机之后，纪小楠告诉他要睡了，晚睡会皮肤不好之类保养的话，最后还不忘夸奖了一番他的操作很精彩。

　　在纪小楠下线之后，终于，夜枫再一次打开了艾欧尼亚已经是白金晋级赛的号——GODEYES！


第32章 论扳选的重要性

　　“花落谁家”今天心情很糟糕，这一切的都要从昨天晚上的那场和鳄鱼排位开始的，自打那场输了之后，后半夜的比赛，他就十把输了六把！

　　十把输了六把，要知道，他的大号可是大师的水平啊，在白金段位十把比赛输了六把，这要让别人知道，估计得笑死。

　　今天在睡了一整天之后，晚上九点他就提前打开了直播间，誓要把昨天丢掉的分追回来，当然，也要把一肚子气给发泄出去。

　　“哟，我们花大官人不是号称午夜狼君么，怎么今天这么早就开始直播了。”一上线，好友栏就亮了起来。

　　是一个叫“论扳选的重要性”的玩家发来的信息。

　　看到ID，“花落谁家”眼睛一下子就亮了起来，“论扳选的重要性”是现在中国英雄联盟联赛LPL其中一只战队的教练，是他在一次机缘巧合的情况下才有机会加到好友的。

　　没想到今天竟然发了短信给他，这可是个好机会啊。

　　“是啊，李教，要不要一起来玩两局。”老实说，“花落谁家”打出这个邀请时，心里还是有些忐忑的，虽然他们这些金牌主播也有很多粉丝，但是面对真正的职业选手教练，还是从内心里会诞生出一种自下而上的仰视感。

　　“论扳选的重要性”没有回他，而是直接发来了一个双排邀请。

　　“成了！”“花落谁家”赶紧接受了邀请，进入排人的等待中。

　　“我靠，花哥今天怎么这么早啊。”

　　“花哥在和人双排吗，那个水友运气这么好啊，花哥带带我吧。”

　　由于“花落谁家”的名气，很快直播间里的人就来到了四千多，有些老粉丝看到“花落谁家”在和人双排，有些酸酸的打字道。他们知道，“花落谁家”一般是不和人双排打的。

　　“双排的是LPL一位教练，大家不要乱说话。”为了防止自己的水友说错话，“花落谁家”赶紧在直播间里发了个弹幕。

　　谁知道这位教练会不会来他直播间逛逛，他直播间里的水友可是很随意的，要是说了什么不好的话就麻烦了。

　　“我靠，和LPL的教练双排？”

　　“不是吧，我花竟然认识LPL的教练，这下精彩了，我花带他超神带他飞。”

　　听到双排的是LPL这样世界顶尖联赛的教练，直播间里的水友都沸腾了。

　　“咚……”随着一声沉闷的提示声，预示他们已经排到人了。

　　“李教，你打哪里。”为了表示尊重，“花落谁家”先问了一句。

　　“上单吧，我比较喜欢上单。”对面很快就回道，同时在游戏里打了个4L上单。

　　“花落谁家”点点头，敲道：“2L打野。”

　　一般而言，两人双排的话，最好其中能够有一个人打野，这样配合另一个人，在交流比较有效的情况下，能够随时支援以及抓人。

　　所以在“论扳选的重要性”选了上单之后，他立刻就选了个打野位。

　　很快，所有位置都分配完毕，他选到了目前版本非常强势的猪女打野，而“论扳选的重要性”则选了一个少见的上单，船长！

　　“李教，这把我姿势已躺好，求大腿抱，汗毛也行。”选好人之后，“花落谁家”再次调侃了两句，能和LPL教练双排，这可是个很好的体验，不多说两句怎么行。

　　随着屏幕的跳动，所有人都进入了游戏的读取界面。

　　“我靠，不好了，花哥，昨天吊打你的鳄鱼又出现在对面了。”

　　“而且还和花哥一样是打野，完蛋了，我花又要被吊打了。”

　　一进入游戏读取界面，“花落谁家”的弹幕就被刷爆了，毕竟他的观众，大多都是老观众，昨天晚上“花落谁家”被鳄鱼制死的那场比赛很多人都有看到，现在一发现对面又是在，立刻就把他的屏幕刷爆了。

　　果然，“花落谁家”一看，就发现对面的打野德玛西亚皇子的名字，正是昨天晚上让他厄运开始的ID，GODEYES！

　　“来得正好，昨天是英雄克制，搞得老子一肚子火，今天我不玩死你就跟你姓！”“花落谁家”毕竟是大师段位的大神，自信还是有的，看见昨天的鳄鱼又出现在对面，咬牙切齿的想到。

　　但是自信归自信，进入游戏，“花落谁家”想了想，还是打字道：“李教，对面打野是个高手，你上路小心点。”

　　对方是和他同级别的高手，“花落谁家”并没有什么不好意思，该提醒还是要提醒的。

　　嗯……

　　船长淡淡地回道。

　　开局之后，就是正常的对线，这把“花落谁家”是在蓝色方，阵容是上单船长，中单EZ，打野猪女，ADC轮子妈以及辅助锤石。

　　而对面紫色方的阵容，则是上单泰坦，中单卡牌，打野皇子，下路则是金克斯和风女辅助。

　　两边的阵容拿的都不错，除了上单船长少见一点外，都是版本不错的英雄。

　　“我草。”四分钟之后，河道处，“花落谁家”一声郁闷抓狂的大叫，他打了将近十秒钟的河蟹在就剩最后一丝血的时候被一杆从天而降的长枪抢走了。

　　看着河蟹的金钱化为一到绿光飘走，他简直想要骂人。你知道河蟹这玩意是有多难打么，竟然他妈的在最后一丝血的时候给我抢了。

　　“靠，这皇子神E啊。”

　　“我花报警吧，这人太无耻了。”

　　观众和“花落谁家”一样，要不是河蟹死后的一到绿光，他甚至都不知道皇子是在哪里抢了他的野怪。

　　河蟹被抢的“花落谁家”只好重新钻回野区，用刚好冷却完毕的惩戒对四鬼一阵发泄，打的四只小鸟嗷嗷乱叫。

　　猪女这个英雄前期的GANK能力其实很弱，除非机会特别好，否则一般都是以刷野为主，等到六级有了大招之后，GANK能力才会有很大的提升。

　　然而，就在他祈求六级前三路都不要被杀的时候，下路还在六分钟的时候传来了噩耗。

　　在他刷上路大蛤蟆的时候，皇子下路一波GANK，ADC和辅助双双阵亡。

　　“靠，这皇子怎么绕后了。”只有ADC发了一句牢骚的话。

　　当他目光转到下面的时候，己方的ADC和辅助已经深陷绝境了，“花落谁家”甚至都没有看见对面皇子是怎么GANK的下路。

　　“下路稳点，等我六级。”“花落谁家”赶紧打字稳定一下军心，下路双人组被一波抓死，很容易就崩盘，到时候这句又要输了。

　　“靠，这鳄鱼哥天克我花，不仅线上强，抓人都比我花强啊。”

　　“主播加油六级，团战教他做人。”

　　好在下路又发了句没有交双召唤，还能继续玩，“花落谁家”才安心了下来。

　　“来上，六级之前抓一波泰坦！”就在这个时候，和他双排的LPL教练，“轮扳选的重要性”打字道！


第33章 KOLL

　　船长对泰坦，基本是不会被单杀的。但是玩过泰坦上单的都知道，这个英雄在线上的消耗非常恶心，被动、Q、E三个技能全部带控制，不是减速就是晕眩，骚扰敌人简直贱到了极点，短手英雄对上泰坦是非常难玩的，每次补刀都要面临着被消耗的危险。

　　船长虽然不至于被单杀，但万一血线被消耗的过低，鬼知道会不会突然从哪里钻出来一个打野。

　　所以船长的操纵者，“论扳选的重要性”开始召唤“花落谁家”要在六级之前杀一波泰坦。

　　“咦，李教今天竟然破天荒的开了一局，不行不行，我得近距离观看一下‘领导’的实力。”一个装修豪华的训练基地内，“论扳选的重要性”正在补兵的时候，耳旁传来了打趣般的声音。

　　听着声音，他就知道是战队的主力打野KOLL在说话。

　　“论扳选的重要性”是个看起来三十多岁的男人，大腹便便，不过虽然身材很胖，但是手上的操作还是挺灵活的。

　　听到战队打野KOLL在身后打趣，也不生气，他性格温和，和战队的每个队友都相处的很好，只是轻笑道：“跟一个主播双排呢，看你们玩的嗨，手痒玩一把，你看归看，可别用你那变态的意识来指挥我，不是所有人都能跟得上的。”

　　他还记得上次自己排位的时候也是KOLL在身旁观战，结果一通指挥，搞得他根本跟不上。

　　国服电一最强王者第五的职业选手，他的操作怎么可能跟的上？虽然他段位也是白金，快要钻石了，但钻石和王者，那根本就不是一个水平好么。

　　“放心放心，我就看看，不说话。”KOLL是个戴眼镜的男生，十八九岁的模样，看起来高高瘦瘦，很难想象这样一个清秀的男生在英雄联盟里的打野压迫感会让敌人感到窒息。

　　不过有了上次的经验，KOLL没有再说话，只是拉了张椅子，坐在了教练的旁边。

　　“唰！”

　　随着一声轻响，船长和泰坦像是约定般的一同升到了五级。

　　而这个时候，他们家打野猪女已经回家升级了打野刀，开始往上路走了。

　　“看我位置，船长。”老实说，虽然英雄联盟这款游戏“花落谁家”已经玩了几千盘之多了，但是现在还是感到微微的紧张，毕竟双排的，是LPL职业教练。

　　点了一下地图，“花落谁家”示意自己已经到了，这个时候，兵线很好，微微靠近紫色方一点，他可以直接进草，应该是极限卡住了兵的视野，不会被看到。

　　“论扳选的重要性”看到猪女已经到位，立刻就开始行动起来，用Q技能消耗了泰坦一波。

　　并且在Q技能命中之后，他并没有停止，而是又一次上去要和泰塔硬拼。

　　当然，这虽然看上去是一次厮杀，但只是一波消耗，是要将泰坦的血线打低，等待第二波配合猪女的击杀。

　　不过代价是他也被泰坦把血线打的很低，如果不是有个W坏血病治疗法可以加血，甚至这次抓人都要放弃了。毕竟船长单挑绝对不是泰坦的对手，况且他又顶着兵上去消耗。

　　就是这一波了，五秒之后，Q技能冷却完毕，船长点了一下泰坦，准备一击必杀。

　　虽然等他的W技能坏血病治疗法冷却后在上是最好的选择，不过刚刚的那波消耗已经让对面的打野有所察觉了，迟则生变！

　　“嘭！”在船长仰天一枪的指示下，大战拉开了帷幕，早已隐藏在草丛中的猪女直接一个Q加闪现，顶飞了一波兵的同时泰坦也被顶起，短暂的控制时间内，船长的Q技能和猪女的W已经点了出来。

　　“唰！”但是，就在这个时候，一杆长枪从天而降，紫色方的草丛里，一个满身铠甲的威武男人冲了出来。

　　“草！有埋伏。”“论扳选的重要性”忍不住的脏了一句，这实在太让人无语了，他和猪女精心布置埋伏，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，对面的打野竟然早早就在等待了。

　　“不对，这波可以打。”突然，他看了一眼对面上单泰坦的血线，发现在他们两的一波攻势下，泰坦的血条，已经不足五分之一，两人一个一个平A，就能杀了泰坦！

　　“花落谁家”显然也发现了这一点，两人同时默契的朝着对面的上单狂点。

　　但是，他们没有想到的是，在下路收了一个人头的皇子远远超出了他的意料，在EQ二连命中之后，只两下普攻，就把猪女打成了不足一百血。

　　“失算了！”“论扳选的重要性”怎么也没想到这个皇子的伤害竟然这么高，但是现在箭在弦上，想退都没法退了。

　　“杀泰坦。”这个时候，身旁传来了KOLL的声音，他果断继续朝泰坦跟进。

　　而他们家的打野猪女，已经拖着丝血开始往塔下跑了。

　　“大不了一换一。”“论扳选的重要性”看着泰坦也只剩下了丝血，知道这泰坦是必死了，刚刚在他和猪女的强开下，泰坦已经交出了闪现，只要他的Q一好，泰坦必死无疑！

　　就算猪女被皇子闪现击杀，也只是一换一。

　　Youhaveslainanenemy！（你击杀了敌方玩家！）

　　终于，在又一个Q技能冷却之后，他的船长，带走了最后一丝血的泰坦，而且，没有交闪现。代价是被塔打了一下，血线掉到了不足二百！

　　Anallyhasbeenslayed！（友军被击杀！）

　　就在他击杀泰坦之后，猪女被杀死的讯息才被电脑冰冷的读了出来。

　　“嗯？怎么回事。”“论扳选的重要性”看了一眼皇子的情况，让他血液沸腾！

　　皇子竟然成了残血，满血的皇子杀了一个丝血的猪女之后，竟然变成了残血，他点了一下皇子，232滴血！

　　“这皇子顶了三下塔，要么就没闪现，要么就和你一样没用闪现。”一直坐在他身旁的KOLL忍不住提醒道。

　　但是他也很知道分寸，只是提醒一句，就不敢再说话了。

　　“没有闪现！还是没交闪现？”“论扳选的重要性”心都跳到嗓子眼，这个血线的皇子，只要他一个Q技能枪火谈判，再接一发普攻，对面就稳死！

　　但是他的血条，也只是两百，对面皇子的超高伤害，一旦EQ二连击中了他，那他的船长也绝对会被瞬间秒杀！

　　但是，如果，我用闪现躲掉了他的EQ二连呢！

　　看了一眼仍然还在的闪现，“论扳选的重要性”感觉自己的血液，已经快要停止了流动！


第34章 惊天预判

　　“可以打！只要我用闪现躲掉皇子的EQ，我就稳赢！这操作，没什么难度！”他心跳如鼓的想到。

　　现在这个局面，皇子在蓝色方的塔下，他在紫色方的塔下，如果两个人想要回去，就必须要相遇！

　　双方的血线都是极低，只要他用闪现躲掉了皇子的EQ二连，死的就肯定是皇子，就算皇子手里有闪现，都不是他的对手！

　　而皇子像是没有察觉到丝毫危险一般，在朝他走来的时候，还顺道收了一个残血兵。

　　“他的EQ应该好了，什么时候攻击？”看着皇子一步步走来，“论扳选的重要性”不禁紧了紧手上的鼠标。

　　这可是自己的实际操作，比LPL比赛的时候看队员极限对拼都要来的惊心动魄。

　　“唰！”就在皇子距离他五百码左右的时候，一杆银白色的长枪从天而降，带着千钧的气势，仿佛要刺破这召唤师峡谷坚硬的土地！

　　“就是现在！”在皇子手中的另一杆长矛刺出的时候，“论扳选的重要性”眼中精光跳动，果断的按下了一个还没有被使用的D技能——闪现！

　　英雄联盟的召唤师技能经过长时间的补充，已经由最初的几个，到现在的十三个之多供玩家选择！

　　这些召唤师技能，每一个，都有不同的作用！

　　打野的惩戒，辅助的虚弱，上单的传送，AD的治疗！这些，都是英雄联盟里被使用很高的召唤师技能。每一个，都有着它不可替代的作用！

　　但这些技能的使用率再高！也远远不及闪现的使用率高！

　　作为召唤师技能中唯一一个可以瞬间位移的技能，闪现，几乎是所有英雄必备的技能！

　　皇子的EQ，是有一个长时间的飞行动作的。这时间，足够他一个白金玩家反应过来了。所以，“论扳选的重要性”在按下闪现的那一刻就知道，这把，他要赢了。

　　“什么！”然而，接下来的画面让他目瞪口呆，就在他闪现躲开皇子的EQ二连，准备回头开Q技能枪火谈判的一瞬间，满身金色盔甲的人影如附骨之疽，几乎是同一时间出现在了他的身边，船长高高飞起！

　　普攻，再接普攻！

　　“论扳选的重要性”看着船长化为一具尸体倒下，瞳孔猛烈的扩张：“这是，什么！”

　　KOLL也忍不住猛地站了起来：“EQ闪，而且，他猜到了你闪现的位置！”

　　不止是“论扳选的重要性”目光震惊，就算是KOLL，也不敢相信刚刚看到的这画面，感觉自己看到了幻觉！

　　皇子的EQ闪！并没有什么难度，电一的黄金局能做出这操作的，一抓一大把。

　　但这个EQ闪，是击中了闪现后船长的EQ闪！这操作的难度，比起普通的EQ闪现，难度何止超过十倍！

　　就算凭他的反应，也绝对不可能在那么极限的时间内，锁定船长的位置，做出这样的操作！

　　唯一的解释，就是这个皇子，早就预测到船长将会闪现的位置，可是这，怎么可能！

　　“让我……”伸出去的手突然停下。

　　“呵呵！”KOLL笑了，笑的很自嘲，就在刚刚那一瞬间，他竟然想从李教的手里接过键盘与鼠标。但随后，他就反应过来了。

　　这不过是场白金的排位赛，怎么自己好像有一种看到了强大对手的期待。

　　“我出去透透气，李教你继续玩吧。”KOLL冷静下来，从口袋里抽出一包烟，走向了吸烟区。

　　这，只是白金的排位赛而已！

　　“我靠，这个皇子是神吗？”

　　“求这个皇子的直播间！”

　　而除了“论扳选的重要性”和一旁观战的KOLL之外，已经被皇子杀死的猪妹，自然也看到了这一幕！

　　“花落谁家”的直播间瞬间一片弹幕，皇子的这个操作如行云流水，极限反杀的华丽程度让人着迷，每一个看到的观众，都在惊叹。而“花落谁家”，则想哭。

　　他发誓这辈子都不愿意再看见这个ID。

　　麒麟网吧，夜枫在读取回城之后，习惯的摸了摸口袋，但里面一无所有。

　　前世他每次打完一场团战之后，都会习惯性的点上一根烟，但现在貌似他还不会抽烟。

　　刚刚击杀船长的这次操作，夜枫也很紧张。

　　虽然他知道船长闪现的位置，不过这种瞬息之间的反应比拼，还是让他很难一下子就适应！

　　“可能使用多了就好了。”

　　接下来，在双方的眼中，手握三个人头的皇子，带动了全场的节奏，每次的小规模团战，都会在第一时间出现，虽然没有抓人，却凭着及时的支援已经领先了无限大的游戏。

　　“这句GG了，不好意思啊，李教，我发挥的有点差。”“花落谁家”现在什么都不敢想了，报仇？见鬼去吧，他只想快点结束这场令人绝望的比赛。

　　“不要投降，继续打。”但是就在这个时候，“论扳选的重要性”开口了，却不是让他们投降，而是继续比赛！

　　豪华的训练基地内，“论扳选的重要性”依然在操作着。

　　“更多的团战，继续打下去，我想看看，这个皇子，究竟是什么人。”“论扳选的重要性”知道，就算仅凭刚刚皇子的那波惊人操作，他也想得到，这个皇子，绝对不可能是黄金段位。

　　他的兴趣，也一下子被点燃了！

　　没有什么比一个教练看到一个好选手来的热血沸腾了。

　　比赛，依然在继续。最终时间则定格在了35五分钟！

　　看着屏幕上出现的失败两个巨大的血红色字体，“论扳选的重要性”没有丝毫的失落，而是快速的退出了游戏，打开电脑的，开始寻找。

　　他要找的，是刚刚那场比赛的录像！

　　“找到了！”终于，在他的文件夹里，找到了刚刚的那场比赛。作为一名教练，在英雄联盟有了比赛录制功能之后，他习惯在每场比赛的开始前，都点上录制的按钮。

　　尽管绝大多数的视频，都成了他电脑内存的负担，但是他很庆幸，自己在刚刚这场比赛开始前，依然点了录制。


第35章 傻？

　　麒麟网吧，一场比赛结束，夜枫舔了舔干燥的嘴唇，嘴里也淡的难受。

　　三天来，他都没抽过烟，前世作为一名正儿八经的烟民，这么长时间没闻过烟味确实是一种煎熬。

　　“老板，给我来包烟。”吧台前，夜枫拍了拍透明的玻璃道。

　　现在已经是晚上十点钟了，今天不知道是什么原因，网吧的服务员并没有在，而是麒麟网吧的那位俏丽老板娘顶的班。

　　听到有人说话，悄少妇抬头看了一眼，她显然对夜枫还有印象，皱起了柳叶般的眉毛道：“买完不要在网吧抽。”

　　今天她穿了一件白色的吊带衫，胸前鼓鼓的两个柔软把吊带都撑得绷紧，脖子上带着一个细巧的项链，雪白的皮肤在灯光的照耀下充满着别样的诱惑。

　　夜枫赶紧别过头，成熟少妇的诱惑确实不是学校里穿着校服的青春大学生能够相比的。

　　董萝烟正跟自己的妹妹聊天呢，没想到突然被人打扰，随后才想到今天晚班的服务员请假，现在是她在顶的班。

　　不过看到来人是上次那个在他网吧里打架的人时，她的语气，还是不知不觉严格了一点。

　　“嗯，我出去抽。”今晚夜枫还准备多打几句，自然不想被老板娘赶出网吧。

　　而夜枫并不知道的是，就在他准备继续单排之旅的时候，国内某知名战队的游戏基地内，一个关于刚刚那场比赛的视频已经被搬上了研究的屏幕！

　　“李教，把我们集合来有什么事。”一个小型的会议室内，李猛将LKG的所有队员都叫了过来。

　　“发现了一个有趣的玩家，这些操作如果不是靠运气的话，那这个人的意识和计算能力简直逆天！”李猛，就是LKG战队的教练，也是刚刚那个操作着“论扳选的重要性”的玩家。

　　KOLL听完轻笑道：“李教，你不会是在说刚刚那个黄金段位的皇子吧，要是他的话还是算了，我可不认为一个黄金段位的玩家做出了几个精彩的操作会值得让我们开会研究。”

　　说完，他就回去训练。

　　“不要急。”李猛太了抬手，道：“看完再说。”

　　随后，他就打开了电脑上早已录制好的视频。

　　“第一个镜头是他的计算能力，简直变态，你们看。”李猛打开视频，将进度条拖到四分零三秒。

　　“你们看，这个猪女在河道打这个迅疾蟹，这个时候，皇子还在收三狼。”李猛指了指屏幕上的英雄，又继续道：“猪女打了两下，被河道紫色方的眼睛看到了，但是很快，迅捷蟹就带着猪女就跑到了另一边，这个时候，紫色方是没有猪女和迅捷蟹视野的！而皇子，也刚刚打完了三狼。看他的位置。”

　　视频上，蓝色方的猪女，在追着只剩不到半血的迅捷蟹一顿猛打，而夜枫的皇子，正从三狼圈外走出，走向河道。

　　“看他的位置，三秒钟之后，他停在了这里，这个时候，他依然没有猪女和迅捷蟹的视野，但是下一秒，看，他使用了E技能军旗，迅捷蟹只剩二十滴血，在猪女一发普攻落下之前，收走这个河蟹。这个过程，从始至终，皇子都没有猪女的视野。而猪女打迅捷蟹，也只是在刚开始的时候被下路的草丛眼看了一下。”

　　屏幕上，夜枫的皇子，如同一个胜券在握的军师，站在中路河道的墙后面，在没有任何猪女视野的情况下，用一发E技能德邦军旗，带走了迅捷蟹的生命。

　　“这！”LKG的所有队员看到了这一幕，都大吃一惊。

　　猪女打迅捷蟹，只被紫色方的眼睛看到了一次，就是最开始在下路草丛的时候。但是很快，就离开了眼的位置！

　　如果说皇子只是这个时候看了一眼，就能计算出猪女什么时候能把迅捷蟹打的只剩一丝血，那这个玩家的计算能力，简直恐怖，甚至超越了他们这些王者了。

　　可这可能吗？他们也绝对不相信，有人可以计算伤害到这种地步！

　　“这应该只是一次运气吧，我是不相信有人能够把伤害计算精确到这种地步。”一个胖胖的男生忍不住开口道，他是LKG战队的中单，也是国服王者段位的大神级玩家。

　　作为战队中单，计算伤害是他的长项，但是把伤害计算到这种地步，他是绝对做不到的！

　　“不相信？”李猛看了他们一眼，笑了。又道：“继续看，你们会看到更吃惊的东西。”

　　李猛没有过多的解释，他继续快进视频，很快，就来到了他和荣耀TV金牌主播“花落谁家”抓上单的那一幕。

　　通过观战视角可以看到，在他们家猪女向下走的时候，对面的皇子，竟然也直接走向了上路。而且，皇子并不是走的三角草丛饶河道，而是就这么直接走的线上！

　　这说明，这皇子来上路的目的，就是反蹲。

　　接着，就是在皇子走到防御塔下的时候，猪女像是和皇子沟通好了一样，Q闪顶上了泰坦。皇子立刻EQ出现，挑起了猪女。

　　“你们看仔细了，接下来的这个操作。”李猛暂停了一下，才继续播放。

　　画面中，这个时候，皇子竟然放着残血的队友上单泰坦不管，而是直接就这么徒步追着他们家的猪女。

　　此刻的猪女，血线在一百以下，而皇子的手里，还有着闪现，可皇子，根本就没打算用闪现！

　　一步一步，直接跟着猪女走到了塔下。

　　LKG所有的队员都有些不解，这个时候，如果是他们，绝对会一个闪现上去，收掉猪女的人头。

　　而画面中的皇子，却是紧跟着猪女，但是猪女离皇子的距离，是超出了普通攻击的范围的。直到猪女晃动着丝血的身躯进入防御塔的时候，皇子都没交闪现。

　　“他在等Q！”一名LKG的队员忍不住说道。

　　到现在，他们完全看明白了，这皇子，不交闪现，是想用Q来杀了猪女！

　　但画面中的猪女，一直在走S型的步伐，想要Q中，很有难度！

　　“嘭！”然而，当皇子Q技能巨龙撞击出手的时候，一切都随之静止！白色野猪巨大的身躯轰然倒塌，被皇子击杀。

　　而越塔杀了猪女的皇子，此刻也付出了巨大的代价。本来满血的他，足足被防御塔攻击了三下，只剩下了二百多滴的血线！

　　“靠，这个皇子有点傻吧。”一个LKG的队员看到这里，忍不住开口道。

　　的确，明明能够闪现击杀的猪女，却非要越塔，差点把自己搞死，如果只看到这，这个皇子，的确有点傻！

　　“傻么？也难怪，你们只看到了这里，我也觉得，这个皇子，很傻！但是，继续看下去。”


第36章 绝对不可能是黄金

　　接下来的画面，则印证了李猛的话。

　　带着二百四十二滴血的皇子，面对只要一个Q外加一个普攻就能杀死他的船长，没有丝毫惧怕的惧怕，闲庭信步般EQ二连冲了上去！

　　紧接着，他们就看到了震撼的一幕，神奇的预判EQ闪现，挑起了本来能够闪现躲掉他EQ的船长，整段连招如水银泻地，美如画卷！

　　“这！”

　　除了KOLL之外，所有LKG的成员都相互看了一眼，彼此眼中看到的，都是深深的震惊！

　　从皇子反蹲开始，到杀掉船长！

　　如果把这些画面拆成两段来给他们看，那他们都不会有丝毫的吃惊！

　　不救自己这方的上单泰坦而去追残血的猪女，说明这个皇子很冲动，因为在他们看来上单换打野，这是绝对不划算的。

　　而不交闪现杀猪女，只能说明这个皇子不会玩，因为他把自己置于了一个危险的境地，在他们职业队员来说，这是非常愚蠢的！

　　最后的EQ闪现杀掉船长，也只能说明这个皇子的预判准确，胆大心细！

　　但是，如果把这些串联起来呢？

　　如果皇子不救泰坦，是知道自己能双杀对手，以一换二呢？不交闪现杀猪女，是为了留下闪现，在后面EQ闪现挑起闪现的船长呢？如果当他走向上路时，就知道猪女一定在埋伏准备抓他们上路呢？

　　这一切，每个想到的LKG队员都觉得有些不寒而栗。

　　“也许，这一切，都只是巧合呢？毕竟，这只是黄金局的排位赛。”沉默了许久之后，LKG的ADC才用自己都不相信的语气道。

　　“嗯！我跟天天一样，一开始也以为这应该是巧合，毕竟，黄金段位的玩家，不可能有这种恐怖的意识和大局观。但我后来特意查了一下这个ID，你们看。”

　　李猛打开了盒子，点开上面的一个英文ID，跳跃在他们眼前的，是一排翠绿的胜利！

　　整整十六场排位赛，全是胜利。

　　“不知道这是哪个高手的小号，现在各个战队都在补充板凳深度，如果能够找到他的话，也许对我们LKG有帮助也不一定，不过这毕竟只是一场比赛，接下来我看能不能加他好友，多跟他聊聊。”李猛关上电脑，道。

　　麒麟网吧，夜枫对某职业战队基地内正在围绕他讨论的话题自然是不知道。抽完一根烟之后，就再次准备排位。

　　“嗯？有人加我好友？”夜枫看着右下角弹出的好友申请，但只是一眼，就没太关注。上辈子他作为主播的时候，每天打开游戏不知道有多少好友申请，也有些免疫了。只是点了下单人排位的按钮，继续单排。

　　本身的实力就是钻石，再加上能力的配合，夜枫的号，很快，就打过了晋级赛，踏入白金。

　　而电一白金的水平，实际上已经有些玩得不错的玩家了。虽然跟电脑上的大神差距很大，但是偶尔的一些操作还是很亮眼的。

　　麒麟网吧的二楼，一个包间内，身穿白色吊带衫的董萝烟和一位身材高挑的美女相应而坐，谈论着什么。

　　“姐，你就答应我嘛！我下个月就要去面试了，如果有一次现场解说比赛的经验，那到时候对我的面试会很有帮助的。”身材高挑的美女抱着董萝烟的胳膊，一个劲的撒娇道。

　　“你这孩子，我跟说了多少次了，游戏解说吃的是青春饭，你一个有学历有样貌的大美女，不好好找份正经的事来干，非要去当什么游戏解说。现在还要在我的网吧举行比赛，你说是不是胡闹。”董萝烟努力装作一副生气的样子，但眼里的溺爱怎么也掩饰不了。

　　确实，父母在他们两小的时候就离异了，年长的董萝烟，和妹妹董可馨的感情可想而知。

　　虽然是批评，却丝毫听不出批评的味道。

　　“人生在世，不为自己喜欢的事拼搏，那和咸鱼有什么区别。我的好姐姐，我知道你肯定会答应我的。而且，我告诉你，麒麟网吧要是举行英雄联盟比赛的话，不仅能锻炼我现场解说的能力，对麒麟网吧也是个很有帮助的活动，可以很好的宣传我们麒麟网吧，可以说是两全其美呢。”董可馨努力的劝说着。

　　“唉，你个小滑头，早就吃定我会答应你了，把你准备好的方案给我看看吧。”董萝烟笑着摸了摸妹妹的头发，自从上了大学之后，妹妹来找她的次数就少了很多，每一次见面，都是难得的机会。

　　而且自己这个妹妹她也知道，胡闹归胡闹，做事却很有计划，既然来找她，肯定早就想好了方案。

　　“姐，你太好了，我就知道。”董可馨赶紧从包里拿出方案，递给了董萝烟。

　　接过方案，董萝烟一行一行的查看着。

　　不得不说，妹妹董可馨的规划能力，还是非常强的，方案将整个比赛的规则，比赛时间，奖金，都列的很清楚。

　　“第一名有三万块的奖金？是不是太多了？”董萝烟看着手中方案上奖金的数额，皱了皱眉毛道。

　　“不多不多，姐姐你又不是不知道现在英雄联盟的火爆，要是没有这么多奖金，是很难吸引高手来参加的，没有高手参加，我的现场解说，就没有意义。而且姐夫那么有钱，才三万块钱而已。”董可馨道。

　　看到妹妹期待的眼神，董萝烟心不知不觉就软了下来，点点头道：“那好吧，明天我就找人去做宣传板。”

　　宠爱就宠爱吧，只要妹妹能够开心，别说三万块钱，就算是倾尽我的所有，也未尝不可。

　　一楼大厅区！

　　夜枫看着又一场比赛的结束，没有再立刻开始，而是进入了思考。

　　“我的预测能力，现在，有两种用法！第一种，就是直接预测接下来三分钟场上的走势，一旦有哪一路发生厮杀，我就可以提前去反蹲！这种用法，成功率很高！因为我不是先手进场，所有对开始的厮杀不会有什么影响。真实团战发生的情况，和我预测的，差不多！”

　　“第二种！就是更难的假设法！比如刚刚那一句，我在打完红的时候抓下，我走的是河道。但是，预测了后面的画面证明，我被发现了！所以我改了GANK的路线，从线上走抓人，这一次，则成功了！”

　　“不过这能力，应该不止这两种，肯定还有其他的使用方法。这，就得靠我自己探索了！”

　　足足半个小时的思索之后，夜枫才再一次点开了单人排位赛。


第37章 有解说的网吧赛

　　第二天，夜枫是在下午的时候被林彦恒这二货的嘶吼声给叫醒的。

　　“我靠，老二，醒醒，老二，别睡了。”当夜枫被叫醒的时候，说实话他真的很想一巴掌抽上去，谁特妈是你老二。

　　看着夜枫杀人般的目光，林彦恒自动无视了，快速地说道：“老二，这下我们历史四杰扬名立万的机会来了。还睡什么，快点起来。”

　　夜枫昨晚打了一宿的排位，现在还在困着呢，打着哈欠道：“什么事让你这么开心，有话就说，不要耽误我睡觉。”

　　“比赛，比赛啊，麒麟网吧要举行一场现场解说的比赛啊，第一名有三万块的奖金呢，到时候肯定有很多高手参加啊，这是我们历史四杰扬名立万的好机会啊！”林彦恒激动的道。

　　实际上，按照他老头子的身价，只是三万块的奖励，也不过是他一个月的零花钱了，但自己靠双手赢来的奖金，那跟从家里伸手拿的，可完全不是一个概念。

　　再加上是在自己最喜欢的游戏中取得这样的成就，想想就刺激的不行。

　　夜枫听到了林彦恒的话，脑海里关于麒麟网吧举行比赛的记忆也随之浮现，确实，在这个时候，麒麟网吧的确会举行一次奖励高达三万元的英雄联盟比赛。

　　但是，紧随而来的记忆，让他知道这场比赛没那么简单，虽然他已经不记得这场比赛的最终冠军具体被哪支战队得到了，但是他知道，南岭大学的电竞社，都没有拿到冠军。

　　要知道，南岭大学电竞社的主力队员，最低也是白金钻石的实力，许威和李元俊更是大师段位的玩家，实力绝对强大，竟然都没有夺得冠军。

　　可以想象，想要得到这比赛冠军的难度，就算夜枫的实力再强，也不可能带林彦恒，王家辉这三个菜鸟拿到冠军。

　　拿不到冠军，是没有任何意义的，这次比赛只设了冠军奖励，其他名次，完全没有一分钱拿。

　　“不去，别打扰我睡觉。”想起之后，夜枫倒头继续见梦公。

　　“我靠，别闹，疯子，我名都报了，你跟我说不去。”林彦恒脸都绿了，但回答他的，只是夜枫轻微的鼾声。

　　“你们两个，都帮忙劝劝枫子，这可是我们历史四杰出名的大好机会，只要能够拿到比赛的冠军，可是有三万块的奖励。”傍晚，就算是夜枫吃饭的时候，林彦恒都没有放弃劝说，不仅如此，反而把王家辉和刘浩也拉了进来。

　　可以看出来，刘浩和王家辉也很心动，毕竟，这可是三万块的奖励！

　　要是他们能赢，那每人分一点，也是一笔巨款，没有人能不为之心动。

　　“你们两个，也想报名？”夜枫看着两人欲言又止的样子，轻笑道：“如果有机会，我倒是不在意报名参加，但是，这次比赛报名的战队实力之强，超出了你们的预料，根本不是上次张子恒的那几个人可以相提并论的。我们报名，也只是浪费钱而已。”

　　夜枫知道，他们想报名！

　　毕竟，年轻人的性格，不可能轻易服输，但想赢，也要有个谱。

　　仅凭他们四个人，是绝对不可能赢的，一丝机会，都没有！

　　那报名费虽然不多，但也要一百块钱，没必要浪费。

　　果然，听到夜枫这么一说，刘浩就有些清醒了，虽然玩英雄联盟的玩家不论段位的高低对自己都总会有一股莫名其妙的自信，但这种比赛，确实会引来很多高手。

　　他一个青铜玩家，想赢，就有些想多了。

　　“既然夜枫这么说，那就算了吧，林彦恒，我们确实水平还不够，今天晚上去加练。”刘浩虽然清醒了，但是丝毫没有受到什么打击，竟然说起了术语，还要加练。

　　接下来的几天，夜枫每晚都打着小号单排，他的段位，也一直提升着。

　　林彦恒对参加比赛的事却没有放弃过，就算是四人随意聊天的时候，都有意无意的把话题往麒麟网吧的比赛上面引。

　　LKG的基地，李猛看着面前一排绿色的胜利标志，GODEYES这几天，都上了游戏。但是他加去的好友，却如石沉大海，没有回音。

　　“等会下课之后，今天就不用订盒饭了，晚上电竞社会有新生欢迎仪式，就在旁边的天乐酒店。”时间转眼到了星期五，下午上课的时候，林彦恒道。

　　算起来，他们报名加入电竞社的时候，每人都交了20块的费用。看来就是今天要排上用场了。

　　“这边！”晚上的时候，夜枫他们刚刚走出南岭大学的门口，就看到了一身清爽打扮的纪小楠站在学校门口朝他们挥手。

　　“哇！女神不是来等我的吧！太感动了，来一个纯洁的拥抱吧。”刘浩张开双臂，一脸陶醉的模样，惹的纪小楠笑声如铃。

　　“我怕你们不认识路才等你们的哦。”纪小楠似笑非笑的看了夜枫一眼，这个学弟真是小气呢，在那次晚上和她一起打了三把人机之后，就再也没见过夜枫上黑色玫瑰的小号，难道要人家一个女孩子一直跟在他后面说一起开黑么。

　　看到纪小楠不断飘来的目光，夜枫有些心虚的低了低头，他的确是有点故意躲着纪小楠的意思，甚至这几天他开电脑的时候连QQ都没有上。

　　毕竟，人机对他的挑战，实在是太大了。

　　“哼！”看见夜枫心虚的样子，纪小楠知道自己猜的没错，心想着什么时候要算计他一次，让他知道本小姐不是好惹的。

　　天乐酒店实际上离南岭大学隔了不到两条街，所以很快，纪小楠就带着四人来到了他们早已定好的座位号。

　　足足有四大桌的位置，都是电竞社的社员。

　　这其中，百分之九十，都是今年才加入的新社员，老社员中，只有电竞社的主力，和分析师以及一些主要的人员来了。

　　而许梦曦，当然不例外的也在其中。

　　“神仙妹妹，我们又见面了。”夜枫笑着脸皮打招呼道。

　　许梦曦有些脸红的点了点头，在夜枫一进酒店的时候就看到了他，不知道为什么，每次看见夜枫，她就总有股熟悉的感觉。不过这她是万万不会说出来的。

　　“你好。”礼貌的和面前这个和她一样的新生打了个招呼。

　　“哎，神仙妹妹，前几天我去我同学家的时候，老奶奶还在一个劲的问我呢。”夜枫一副惋惜的样子。

　　“问你什么？”许梦曦情不自禁的问道，但是话一出口，就后悔了。


第38章 意外

　　“问我什么时候才能在见到神仙妹妹啊。”果然，夜枫嬉皮笑脸地回道。

　　许梦曦每次不上课的时间，都是在麒麟网吧的二楼观看电竞社主力队员的训练赛，记录分析数据，虽然每天晚上两人都在同一个地方，但却没有见过一次。

　　夜枫尽管脸皮够厚，但也没办法上去打扰人家。

　　现在好不容易在乐天酒店看见了许梦曦，还要什么老脸，使出浑身解数的想办法和许梦曦聊天。

　　“好了，人已经来齐了，今天我们电竞社为了欢迎新社员加入而举办的一个宴席，既然大家加入了电竞社，那我们就是一家人了。不论我们是否在同一个系学习，我们都是电竞社的人。”许威大刀金马的坐在最上方的一个位置，说完之后，才站起来一口干了手里的一杯白酒。

　　许威开了头，接下来一些社员之间，就开始三三两两的说了起来。

　　“对了，老大，你们每天都去麒麟网吧训练，应该也知道麒麟网吧即将举行的比赛了吧，给我们透露一点信息呗。”酒过三巡菜过五味，新老社员之间彼此熟络之后，就有队员忍不住开口问了。

　　听到这个问题，所有正在交谈的社员，都停了下来。这个问题几乎是所有队员都在意的问题！

　　当然，也不是完全没有例外。

　　“枫子，别吃了，听听看这些主力队员怎么看这次的比赛。”林彦恒看见身旁的夜枫仿佛没听见般，依然在吃着桌子上的美味菜肴，不由有些气急的道。

　　就在这个时候，主力队员中的李元俊突然开口道：“这次的麒麟网吧的比赛，大家看看就好了，但是不用浪费钱参加报名了。因为我们电竞社的首发队员也已经报了名，大家就不要在浪费报名费了。”

　　说完，他的目光轻轻瞥了一眼仿佛饿死鬼般吃着菜肴的夜枫，眼中露出了不屑！

　　“什么？电竞社的主力也报了名？这也太欺负人了吧？我还准备组一个队呢。”

　　“我人都已经联系好了，现在还得解散啊。”

　　一些社员听到这个消息，纷纷像是霜打的茄子，垂头丧气。

　　这也难怪。电竞社主力的实力，他们有目共睹，竟然已经报名，那他们再组队参加，那就纯粹是浪费钱了。

　　一百块的报名费，虽然不多，但谁也不愿意白扔了。

　　“这个小瘪三什么眼神！枫子，你他吗到底参不参加，就算是输老子也要打他妈的，这小瘪三快得意到天上去了。”而林彦恒看见李元俊那充满不屑的眼神，简直快要暴走。他林大少爷，从来没有这么憋屈过。

　　“不参加。”夜枫吃完一个虾仁，淡淡道。毫不在意的表情，让林大公子抓狂。

　　吃喝谈论，这场电竞社的新生欢迎宴席，除了知道了电竞社主力将会参加这次的比赛是个坏消息之外，宴席的主要目的——聚拢电竞社员之间的关系，算是很好的达到了。

　　宴席结束之后，夜枫看着许梦曦和纪小楠两人有说有笑的走着，连说句再见的机会都没有。

　　“枫子，能这么近距离的看到两大养眼美女，幸运啊。”刘浩看着前面莺莺燕燕的电竞社两大美女，羡慕的道。

　　夜枫没好气的道：“幸运？”

　　能够看两个美女在夏天的夜晚，穿着清爽的衣服欢声笑语着，当然很养眼，但这纪小楠，明显是知道夜枫想要和许梦曦说话，不仅没有知趣的离开，反而抱着许梦曦的胳膊聊的不停。

　　报复，绝对是赤裸裸的报复！

　　小丫头还在聊天的过程中不断的飘来挑衅般的目光，让夜枫更加抓狂。

　　由于晚上电竞社的聚会，所以今天夜里，夜枫没有准备再去网吧，而是早早的休息，第二天在继续他的上分之旅。

　　而麒麟网吧将要举行比赛的消息已经传遍了南岭，并且是冠军奖励高达三万元的比赛，所以从前几天起，麒麟网吧的生意就已经火爆到了极点，夜枫第二天睡醒了去的时候，整个网吧两层楼数百台机子，几乎都已经被人坐满了。

　　摆在麒麟网吧门前的，是一块巨大的宣传板，这次比赛的时间，报名费用，规则，都一一写在了上面，宣传板的封面，则是一个身材高挑的美女，巧笑嫣然的模样。

　　不过夜枫只一眼，就没再关注，既然没准备参加，多看，也没有意思。

　　这比赛，的确很吸引人，冠军奖励，高达三万。就算是官方的比赛，这中单个网吧举行的比赛，也不可能有这么高的奖励！

　　如果说夜枫一点都不动心，那是不可能的。

　　但动心，也都有个度。仅仅凭着他和林彦恒四人，想要参加竞争这样激烈的比赛，那只能是浪费报名费。

　　乘着麒麟网吧还没有爆满，夜枫刷卡选了个位置。

　　“怎么样，姐，我说的没错吧，要是麒麟网吧举行比赛，肯定能吸引更多的人来上网。我们把报名期延长成十天，这十天内，网吧能赚到的钱，都够奖金了。”

　　二楼，依然是那个独立的包厢内，两个女子欢声交谈着。

　　“就你鬼点子多。”董萝烟看着来来往往上网的人，心里高兴的劲，还是有的。

　　两天前，自麒麟网吧宣布要举行一场冠军奖金高达三万的英雄联盟比赛之后，整个网吧，就开始火爆起来。

　　几乎每天，都座无虚席。

　　要知道，这满座率，可不仅仅是晚上才这么高。就算是白天，也同样高的吓人，人数几乎比之前多了十倍都不止。

　　夜枫选了个位置之后，就坐了下来，打开电脑，登陆游戏。

　　“咚咚咚……”就在他准备开始游戏的时候，手机有了来电。

　　看了一眼屏幕，是个没有名字的号码。

　　“喂，小哥，能听见吗。”滑开电话，夜枫就听到那头有点熟悉的声音。

　　“嗯，能听见。”夜枫努力回忆着，却想不起来是谁。

　　“小哥，我是纪律啊。是这样的，我有一件事要找你。”

　　打电话给他的，竟然是几天前帮忙玩了一场游戏的纪小楠的弟弟。

　　夜枫有些诧异道：“什么事？”

　　纪律给他打掉话，这确实很令人意外。本来上次帮助纪律打那局比赛，就是一个巧合。夜枫甚至都没想过在和他有什么交集。

　　但是没有想到，纪律竟然会打电话找他。

　　“我就长话短说了，麒麟网吧的举行的比赛小哥一定知道了吧？不知道小哥有没有组队参加。”

　　听到纪律的话，夜枫笑了，看来，这小子，也想来玩一把。不过可惜，对夜枫来说，有那个时间报名，还是冲分更加重要。

　　“麒麟网吧的比赛，我确实知道，不过这次参赛队伍中，有几个队伍实力很强，所以我是不准备参加比赛的了。”夜枫没有隐瞒，而是直接道。

　　“强大的队伍？小哥，你的实力，我也见过一次，难道连你都应付不了？而且，我这个同学的实力，绝对不会拖你的后腿，小哥如果参加比赛，一定要带上他。”电话的那头，纪律有些惊讶道。

　　夜枫帮他玩的那一场，虽然不能完全知道夜枫的实力，不过能够一己之力吊打黄金玩家，实力，肯定差不了。但现在，夜枫竟然都因为对手太过强大，而不准备参加，的确让他感到了深深的意外。

　　“你的同学？”夜枫意外道！


第39章 尘封的身影

　　“你的同学？难道不是你要参加么？”夜枫有些意外，本来还以为是纪律忍不住手痒，要参加比赛，没想到是他同学。

　　那就更没什么不好意思了，可以直接拒绝。

　　“小哥，我的技术你又不是不知道，骗骗张莉莉还行，参加那样高手如云的比赛，不是找虐么。”纪律有些得意的道，想来在他心中，只要能够成为张莉莉的英雄就已经满足了。

　　夜枫点点头，这个纪律，还很明白。

　　“嗯，你的选择是正确的，浪费那一百块钱，没有必要。”夜枫真心的夸了一句。

　　“嘿嘿，多谢小哥的夸奖。那小哥是不准备参加比赛了么？我可是在将震候那小子面前拍过胸脯的，这下完了。”纪律略带懊恼的道。

　　“呵呵……是……”夜枫轻笑，但是紧接着，他的面色，就凝固了。

　　“那说你同学叫什么？”夜枫的心，突然如锤鼓般跳动了起来。

　　纪律不解的道：“将震候啊！怎么样，我同学的名字很霸气吧。”

　　再一次听到这个名字，夜枫立刻道：“将震候，将震候，把你同学的照片给我看看。”

　　夜枫的脑海中，一幅尘封的画面陡然升起，S8赛季世界总决赛，巨大的竞技场上，代表着英雄联盟世界最高级别的赛场中，一个落寞的人影逐渐清晰，定格的比分，三场总决赛中，几乎以一己之力在对抗着韩国战队的选手，在他脑海里跳了出来。

　　“哦，好的，他就在我旁边，我照一张发给你。”纪律虽然不知道夜枫为什么要他同学的照片，但也没有深问。

　　很快，夜枫的手机震动了一下，一个彩信的提醒，发了过来。

　　点开信息的一刹那，夜枫的瞳孔陡然收缩！尽管，这是一张来自三年之前的照片，但是，当照片中的身影与脑海中身影重叠之后，如一无二！

　　是了！当初知道这位杀神也是南岭人的时候，夜枫也有过哪次出去，或在超市，或在饭馆，偶遇一次的幻想！

　　毕竟上一世的他，最大的梦想，就是成为职业选手！

　　对这种世界级的ADC，有着本能的尊敬。

　　但是，他没有想到！现在，重生的自己，已经缓缓的改变了历史的齿轮！

　　“唬……”夜枫深吸了口气，控制着心中的情绪，再一次拨打了纪律的电话：“喂，你们现在有空么？我们约个地方见面吧。”

　　由于今天是周六，纪律和他的同学，也是放假。

　　夜枫约了地方之后，立刻就摘下了耳机。

　　半个小时之后，在南岭广场，夜枫看见了纪律，以及他的同学——将震候。

　　“小哥，你来了。这是我同学，将震候。你放心，他绝对是个高手。”

　　“这就是我跟你说的小哥夜枫，我可是亲眼见过他的德莱文，绝对有实力和你一队。”纪律两边同时的介绍道。

　　夜枫在纪律介绍的同时，就已经打量起面前的男生来。没错！和三年后那个站在世界最高赛事舞台上的自信少年相比，现在的将震候，显得更加稚嫩。微胖的脸庞，被夜枫盯着的时候，明显有些不好意思。

　　不过夜枫还是一眼就已经确定，面前这个羞涩的小胖子，就是日后DW战队的当家核心，那个代表中国战队站在世界巅峰的少年。

　　“你好，将震候，很好听的名字。”虽然现在站在面前的这个小胖子，还没有成长到日后那个世界顶级ADC的高度。但是受到前世自己对他的崇敬，夜枫的心里，依然有一股别样的感觉。

　　“那个，你的技术，纪律已经跟我说过了。不过我只有一个人，其他的人，你能找到么。”将震候没有多余的话，一上来就开门见山道，不过虽然对自己的技术有着绝对的自信，但人数问题，就不是他能解决的了。

　　提到队友，夜枫难得的有点不知道怎么开口，半天才叹了口气道：“人到是有，不过技术差了点，但我相信如果我们两联手的话，这比赛也不是赢不了。”

　　夜枫知道，林彦恒，刘浩和王家辉三人也很想参加这次的比赛，既然绝对要参加，那是绝对不能另找队友的。

　　三万块钱虽然不是小数目，但如果为此就从新找队友，那就太可笑了。

　　“没问题，要不我们先练两局熟悉一下？”将震候点点头，他参加这次比赛，更多的，也是乐趣，奖金虽然丰厚，但他对钱，也并没有太大的概念。

　　由于南岭广场距离麒麟网吧太远，因此夜枫和将震候的初次练习赛，就在附近随便找了个网吧。

　　“我玩ADC，你玩什么。”网吧里，两人都选好了机器，至于纪律，当然没有放弃这个可以近距离参观两位大神双排的机会。

　　“我辅助你吧。”夜枫笑了笑，道。

　　老实说，能够和日后世界玩家都承认的第一ADC双排，夜枫，还是有些期待的，前世他做主播，最高的段位，也就是钻一，根本没有机会接触到这种级别的ADC。

　　不过今世自然就不同了，有了预测能力在手，他的实力，绝对要提升了数倍都不止！

　　近距离辅助将震候，显然是个不错的体验。

　　“我的ID就是名字的缩写，你加我好友吧。”

　　夜枫点点头，在添加好友栏里，输入“JZH”三个英文，很快，就发出了邀请。

　　“可以了。”将震候在艾欧尼亚的段位，是钻石3！比目前夜枫的段位都要高。想来，这个天才少年，已经开始初露狰狞了。

　　邀请之后，就是等待排人的阶段。

　　钻石和白金的双排，自然不会等的太久，三分钟之后，一声标志性的响声后，两人已经排到了对手。

　　“二、四下路。”进入游戏，夜枫快速的敲字道。

　　一般而言，到了这个级别的比赛，很少会有人抢位置了。

　　夜枫和将震候都如愿的拿到了自己的位置。

　　将震候选的，是女警，而夜枫选的，则是机器人！

　　看到夜枫选机器人，将震候有些诧异的看了他一眼。

　　实际上，在这个版本的高端排位中，玩机器人的玩家，是很少的！除非是没玩过辅助的，一般都会秒选机器人辅助。

　　钻石玩家，基本都有着不错的走位，想要用机器人勾人，已经不再是你勾的准的问题了。而是一种概率！

　　目标在你出勾的瞬间，是回头还是继续往前走，甚至是用位移躲开，这都成了机器人Q技能命中率中的不稳定因素！

　　所以，高端局中，玩机器人的辅助，很少。

　　而且机器人这种辅助，最好配合的，是卢锡安这类高爆发的英雄！拉过来人之后，可以一套就打的对手没有还手的余地。

　　配合女警，只能说效果一般！


第40章 未来的世界第一ADC

　　当然，这只是一次两人一次接触式的双排，将震候虽然惊讶夜枫会选机器人辅助，却不会多说什么。

　　很快，进度读取到百分百，两人进入了游戏。

　　对面的下路，是锤石和小炮的组合。

　　就阵容而言，双方的下路各有千秋，小炮和锤石下路，在前中期的作战能力上，明显是不如机器人和女警的，但是后期小炮的等级起来之后，她超长的攻击距离和攻击速度的加成，再加上杀人或助攻之后W技能的刷新，都会使得这个英雄在团战中的作用要比女警大得多！

　　当然，这一切的一切，都指的是双方是在装备平等的情况下。

　　前期再强的英雄一旦被弱势的英雄拿到人头，那也是GG，后期再厉害的英雄一旦装备差距过大，自然也没用。

　　所以，前期的对线，才是最重要的阶段。

　　看着官方推荐的上古钱币，假眼，红蓝药水的出门装，夜枫直接点进了商店所有装备中，他买的，是一个蓝水晶，以及两红一蓝！

　　“小哥，你不买上古钱币么？”将震候自然看到了夜枫的出装，不过两人毕竟是第一次见面，他虽然心中有疑问，但还是没有开口。

　　而纪律，却忍不住了！

　　他虽然段位不是非常高，但也有黄金了。

　　玩机器人辅助的次数，也有不少了。无论是小山岳，还是上古钱币的出门装，他都玩过。

　　不过这蓝水晶出门，是什么套路？

　　对于纪律的疑问，夜枫只是轻轻一笑，机器人出门装带蓝水晶，确实少见。敢这么出装的，只有一个意思。我的每一发勾，必中！

　　机器人这个英雄，是一个充满了无限可能的英雄！

　　无论我方在游戏中存在多大的经济落后，只要有机器人的存在，理论上，就还存在着翻盘的可能性。

　　而这支撑这理论的，就是机器人的Q技能——机械飞爪！

　　机械飞爪，这并不是英雄联盟里唯一一个迫使敌方英雄进行唯一的技能，但却是让敌方英雄位移的最直接的技能，而且，在后期的冷却时间，只有16秒。

　　但是，每一发机械飞爪都有着超高的耗蓝量，足足达到了一百。机器人前期的蓝量，也只有二百多而已。

　　这蓝水晶唯一的作用，就是给夜枫的机器人增加出勾的次数！

　　白金钻石这样分段的排位，一级团打的是很好的，一般在开局的时候，双方都会摆一摆防守站位，不会主动去入侵。

　　等到野怪刷新之后，机器人和女警帮助打野点了几下石头人，就来到了线上。

　　双方几乎是同一时间上线，下路双方在一级的时候显然没什么事可以干。对面锤石借着手长的优势帮助小炮清兵抢二，但夜枫的机器人就不敢上去清兵了。

　　不过女警手长，被动爆头加Q技能和平使者AOE，清兵能力比起对面的小炮加锤石也不逊色。

　　“锤石！”第二波兵第一个近战兵被点掉的时候，夜枫就淡淡的说了句。

　　下一个兵，他和女警就会升到二级。

　　将震候则诧异的看了他一眼，二级就要动手么，不过他的性格也不是喜欢平稳发育的，从日后玩家给他的称号就可以看出来。现在夜枫说了句锤石，他立刻就明白了夜枫的意思，不知不觉间，控制女警往前站了半步。

　　“唰！”就在机器人和女警升到二级的时候，一个风驰电掣的机器勾爪飞空而起，目标，则是五百码外的魂锁典狱长！

　　“NICE！”没有丝毫意外，锤石虽然一直都在走位，但还是无法逃过夜枫极限距离的一勾。

　　瞬间被拉到了夜枫的身边。

　　E技能能量铁拳，锤石被高高锤起，而早在夜枫拉到锤石的一瞬间，女警就在他的脚下放了一个捕猎夹子！

　　当锤石被锤起落地的时候，夹子夹住了手提鬼魂灯笼的骷髅人，机器人的机械飞爪，再接能量铁拳，最后，是女警的夹子。

　　整个技能控制的衔接如行云流水。

　　长达三秒的时间内，锤石没有移动哪怕一步的距离。

　　“能杀！”在女警放下夹子的一瞬间，将震候就知道，这个锤石，已经死了！

　　因为这个锤石，和机器人一样，带的召唤师技能，是闪现加引燃！

　　如果锤石带的是虚弱，那他都不会死！

　　但他带的是引燃，在这种局面下，引燃，没有任何用处！

　　但机器人的引燃，绝对就是令锤石致命的存在！

　　第一滴血！

　　电脑冰冷的英文传来，但是这个人头，是被夜枫的机器人拿到的。

　　这就是运气问题了，女警最后一下普攻之后，锤石还剩下个位数的血量，被机器人的点燃杀死，这没有办法。

　　“小哥，厉害！”纪律在夜枫机器人出手的时候，都没敢说话，现在一波团战打完，击杀了锤石之后，他才敢开口了。

　　机器人之所以在高端局很少见到，最大的原因，就是高端玩家对于机器人这个英雄，已经有了深刻的了解，不说走位了，每次对线，无论是对面的辅助还是ADC，都会站在兵线的后面，不可能站在空位等你机器人来出勾。

　　刚刚锤石的走位，不可谓不小心，但还是被机器人的钩子，在兵线缝隙之间拉了出来！

　　这不仅仅是技术的问题，而是对敌人走位的准确预判了。

　　纪律虽然不是大神玩家，但也知道这操作的难度，非常高！

　　锤石已死，小炮自然不敢再出来吃兵，只能猥琐在塔下。

　　一波兵推到塔下之后，夜枫选择了回城。他没有出上古钱币，在确保ADC安全的情况下，在不在线上的差别不大。

　　由于拿到了第一滴血，夜枫回家手里有五百多的金钱，他第一件买的，是草鞋，再加一个真眼，一个假眼，一瓶红就出门了。

　　英雄联盟这款游戏，无论是优势还是劣势，视野的重要性不言而喻。优势有视野，可以安全入侵，扩大优势，滚起雪球。劣势有视野，可以防守反击，防止被滚雪球。

　　除了下路的第一滴血之外，中上两路，都算是和平发育。

　　“锤石没闪现，抓机会再杀一次！”很快，机器人就再次回到了线上！


第41章 行云流水

　　玩家“JZH”击杀了敌人！

　　“NICE。”将震候忍不住赞叹了一声，夜枫的机器人，简直像是安装了自动导航系统。

　　又是一个极限的距离，预判走位，拉中了隐藏在兵线中的锤石。

　　而这次，没有闪现的锤石，在两人精妙的控制技能衔接下，存活了不到五秒，就被击杀了！

　　将震候玩这款游戏半年了，打ADC也有很长时间了。

　　会玩的辅助，他不是没有见过！

　　但是和夜枫双排，这种娴熟如手足般的配合，他却从来没有在别的辅助身上遇到过。

　　英雄联盟中五个位置，上单一往无前，中单极限秒杀，打野带动节奏，ADC持续输出！

　　每一个位置，都有着他不可替代的作用，在不同的时间段，都有着强烈的存在感！

　　但是最后一个位置，辅助！

　　却很难找到这样明显的存在感。

　　无论什么时候，辅助的作用，更多的就是插眼，保C位。很少能够见到辅助来CARRY全场的时候。

　　但是，一个真正会玩的辅助，作用绝对不止是插眼，买个坩埚保护一下ADC，然后就等着躺赢。

　　真正会玩的辅助，一样能够在线上的时候利用有限机会为ADC取得优势，甚至是胜势。

　　如果让将震候来形容这种感觉，就是舒服！

　　一个会玩的辅助，可以让ADC打的，很舒服。

　　现在夜枫给他的，就是这种感觉。

　　十二分钟。

　　“走！”夜枫淡淡瞥了一眼小地图上漆黑一片的小龙圈。

　　“嗯？”将震候有些不解的看了看他，他们现在是压着对面下路再打啊，这个时候不压对面兵线，不是浪费优势了么。

　　但是出于对夜枫的信任，他还是往后撤了撤。

　　“我靠，吓死我了。”十秒钟之后，正准备去河道收掉河蟹的猪女打字道。

　　将震候看了一眼，发现已经逃回了野区的猪女，在他身后河道里露头的，是对面的打野盲僧，以及中单炸弹人。

　　“对面的两位大兄弟，你们躲在小龙圈里吓人玩啊！”安全之后的猪女，还不忘调侃了一句。

　　“小龙圈？难道刚刚对面的中单和打野，都躲在小龙圈？”将震候的眼神，不知不觉就变了。

　　实际上，将震候的游戏天赋之高，在世界范围内，都是顶尖的存在，从他半年的时间就从一个没接触英雄联盟的玩家打上了艾欧尼亚的钻石段位，就能看出一斑了。

　　但夜枫知道，将震候，也不是没有弱点的！任何一个玩家，都有弱点。

　　将震候唯一的弱点，就是太过激进！

　　凭借着个人的超强实力，将震候玩任何ADC，基本都能压制对面的补刀。这是优点！但，也是隐患。

　　任何一个ADC，一旦有了优势，就想压制对面。

　　将震候自然，也不例外！可你如果总想着压制对面，处处都压着别人打。那也就等于给了对面打野，甚至其他位置抓人的机会。

　　对面的中野，刚刚就在等一波机会。

　　盲僧从小龙圈摸眼绕后，炸弹人大招支援，如果被刚刚的盲僧和炸弹人预谋成功，那么下路之前所有的优势，都将化为泡影。当然，对面没有想到的，是夜枫！

　　之后的比赛，没有什么太大的波折，对面的下路被压在塔下，而中上则比较保守，双方都没有主动出击。

　　由于前两次的教训，对面的锤石，已经变得很乖了，连一丝一毫的机会。都不敢再给夜枫，每次停留的位置，和夜枫的机器人之间，必有自己这方的小兵。要不然，就是距离超过了一千码之外，把机器人当成了洪水猛兽一般。

　　确实是洪水猛兽，机器人每次勾到他，连他自己都不清楚那个角度，怎么可能会被勾到。

　　而夜枫，自然也不着急。他和将震候这次的双排，纯粹就是为了比赛而做的磨合，打的时间越长，磨合就越好。所以，他并不着急快点结束。

　　决定胜利的一波团战，是在十八分钟的第二条小龙争夺战上！

　　“NICE！”又是一个极限的距离，夜枫的机器人率先发难，直接勾中了对面的打野盲僧。

　　在盲僧想要摸眼逃走的时候，被紧接而来的一记能量铁拳半程打断。

　　盲僧这个英雄，就算是出全肉装都属于不耐揍的类型，更别说前期强势的盲僧还没有拿到一个人头，装备，也只是一把打野刀加一个眼石而已，被机器人拉过来之后，又被能量铁拳锤起，不到三秒钟的时间，就被轮殴致死。

　　与此同时，上单人马也切进了对面的后排，在打野熔渣巨人的主动效果下，以一敌三，追着对面的ADC不放。

　　虽然没有巨大装备优势的人马想要单凭自己在三人丛中切死对面的C位是不现实的，不过他的切入，却为己方很好的拖延了时间。

　　杀掉盲僧之后，独自一人拖住对方三人的人马也变成了丝血，一个闪现，隔墙而逃。

　　这个时候，对面的中单和ADC纷纷被切成了半血，就要溃逃。

　　“嘭！”光晕闪过，是机器人的一个闪现，紧接着，就是精准而迅捷的一勾。

　　“拉炸弹人，NICE！”将震候的女警在机器人身后没有一丝威胁的输出，连续斩下打野盲僧和中单炸弹人的人头。

　　“拿小龙！”顺势一波，拿下小龙。

　　这个时候，对面的劣势已经非常大了。

　　中单被杀，ADC也发育的很差，其他位置，也没什么优势。

　　可以说，这句夜枫这边非常有优势了，想要把优势转化成胜势，也只是一波团的事。

　　对面显然还怀有翻盘的心思，并没有人放弃，依然收兵防守。然而接下来的比赛节奏依然牢牢的掌握在夜枫的手中。出了五速鞋和眼石之后，机器人成了对面的噩梦。

　　二十一分钟，中路！

　　夜枫扫描了一下河道草丛发现没眼之后，准备抓中。

　　中单炸弹人是没有闪现的，唯一的保命技能，就是W技能定点爆破！

　　但是想用这个技能保命，是非常不稳定的。

　　在炸弹人走位稍稍靠前之后，夜枫就开启了W技能过载运转，风驰电掣的冲了上去。

　　炸弹人显然没有想到机器人会在这个时候来中抓他，反应稍稍慢了一点，但还是在自己的脚下扔下了W技能定点爆破。

　　“可惜了！”纪律看见炸弹人扔下一个四四方方的炸弹，并且准确的扔在了自己的脚下，就有些可惜道。

　　这个技能不稳定归不稳定，但是扔准了，逃跑还是很有用的。

　　“哈！”一声怪叫，炸弹人接着定点爆破爆炸的推力，矮小的身躯凌空飞起，飞往塔下。

　　唰！

　　然而，就在炸弹人弹起的一瞬间，一个金黄色的爪子，已经陡然发出，目标，正是空中的炸弹人！


第42章 战术的安排

　　凌空飞起的炸弹人，矮小的身躯已经进入了防御塔的范围，等到他落下之后，和机器人之间，就是Q技能机械飞爪的极限距离！

　　到时候，这极限的距离，就算机器人再出勾，那他也能凭借着走位躲过去！

　　然而，炸弹人无论如何都没有想到的是，就在他整个身躯还在空中的时候，一个金黄色宽大的机械飞爪，已经落在了他的身上。

　　约德尔人矮小的身躯没能给他提供任何帮助，炸弹人的眼中，身旁的景色急速倒飞，而他，也被从防御塔的范围内，拉了出来。

　　紧接着，既然是E技能能量铁拳的高高锤起，连续的控制技能，己方的中单泽拉斯也已经赶到，一个E技能冲击法球紧接而上。

　　足足数秒的控制，皮薄血少的炸弹人根本没有任何逃生的机会，被泽拉斯击杀塔下。

　　“NICE！这机器人6666！”

　　上单大树在塔下静止了半天，就是将视角转到了中路，夜枫的机器人空中拉下炸弹人，这种操作，是极具观赏性的！

　　“这把辅助爸爸要CARRY了。”中单泽拉斯，也是毫不吝啬的赞美道。

　　这把夜枫的机器人，除了眼石之外，就没出过常规的装备。

　　什么女神之泪，五速鞋附魔欢欣，就算是在他们这些同样是段位不低的玩家看来，都是非常冒险的举动！

　　但是很明显，这样的出装，并没有任何影响。

　　最终，在夜枫三路的GANK下，正常比赛的节奏被他牢牢抓在手中，比赛的时间，定格在了二十八分钟！

　　随着对方水晶发出的剧烈爆炸，比赛结束。

　　“明天震候你和纪律一起来一次麒麟网吧，比赛的报名，以及战术制定，都要有所安排！”微微思考之后，夜枫才道。

　　一场比赛，虽然不能决定什么。但是他和将震候之间，总算是有了点默契。

　　如果他记得没错，离比赛开始，还有七天的时间！

　　虽然有了将震候这种日后世界级ADC的加入，但是林彦恒三人的技术他比谁都清楚。想要带领他们三个参加比赛，并且拿到冠军，概率绝对不会超过五层！

　　所以，战术及打法的制定，是最为重要的一环，不可或缺。

　　将震候对于夜枫的话，也已经没有了任何质疑，就算其他的三个队友再菜，凭借他们俩的配合，也绝对有一战之力。

　　毕竟，夜枫的操作，意识，支援，以及判断能力，都已经在他的心中留下了深刻的印象。

　　傍晚！南岭大学的一个大排档旁。

　　“枫子，你是说真的！我们报名参加比赛？”林彦恒简直不敢相信，说实话，几天来，夜枫对于比赛的态度之坚持，已经让他有些放弃了。

　　但是，他没有想到，今天夜枫居然回头告诉他，要参加这次麒麟网吧的比赛。

　　“老子早就看李元俊那小瘪三不爽了。我们历史四杰哪是他一个小白脸能比的。”林彦恒大发闷气道。

　　“那，夜枫，我们的技术，有机会赢冠军么？”刘浩则理智的多，在上一次夜枫的提醒下，已经知道这次参加比赛的队伍水平非常高，想要赢得比赛，肯定很难。

　　王家辉也同样表示担忧。

　　毕竟，这是他们第一次要参加这样“大型”的比赛。

　　夜枫点点头，并没有隐瞒：“机会不超过三层！”

　　三层几率，还是五层几率，这取决于接下来他们的训练，以及战术的制定！

　　如果能够一切按照夜枫计划中完美的实施成功，那就有五层甚至更多的机会，如果林彦恒三人出现了什么问题，那就很有可能只有三层，甚至一层机会。

　　这，都是不确定的因素。

　　刘浩和王家辉听闻都点了点头，知道这比赛肯定没上次和张子恒的比赛那么好赢了。

　　“不用那么悲观吧，大不了我再去花钱请个高手来，到时候，我们拿下冠军的概率肯定会大大增加。”林彦恒则要乐观的多，就要花钱请高手。

　　“最后一个人我已经找好了，谁都不用请，明天等他过来就行。”夜枫开口道。

　　还大大增加拿到冠军的概率？如果现在这个阵容拿不到冠军的话，那你就算请王者来，都没什么用。

　　“这就是我说的最后一个人，将震候！”

　　第二天，夜枫和三位室友在麒麟网吧，与将震候碰面，第一次，五人见面了。

　　“哇，这位小兄弟好年轻啊，玩游戏几年了？不会是未成年人吧。”林彦恒看见夜枫找的最后一个人，竟然是一个看起来似乎都不到十八岁的少年，惊讶道。

　　“没十八岁怎么上网，已经满十八岁了。”

　　这个问题，夜枫当然也想到了，前世的时候将震候是以天才少年的名头一路杀进LPL，乃至世界总决赛的赛场，刚刚踏入赛场的时候，年龄也绝对不大。

　　夜枫本来和林彦恒一样，担心他的年龄问题。还好将震候在今年七月已经正式满十八周岁。参加比赛，并没有什么问题。

　　刘浩和王家辉对将震候则要尊敬的多了，夜枫都认可的队员，显然不可能差了。

　　“接下来，我们就要制定这次比赛的战术安排了。”短暂的接触之后，夜枫，就开始了战术的布置。

　　可以说，这次如果他们想赢，打法战术的成功与否，对结果的影响几乎是决定性的！

　　“除了我和震候，耗子你们三个，每个人，必须要练一个英雄！”夜枫目光跳动，道：“王家辉，你的英雄是上单石头人，耗子，你的是辅助大树，林彦恒，你的是打野狼人！”

　　很快，夜枫说出了三个英雄来。

　　实际上，在决定参加这次比赛的那一刻，夜枫就已经在想，怎么样，才能赢！

　　上单石头人，中单大树，打野狼人。

　　这三个英雄，除了大树是现版本依然活跃在赛场上的英雄之外，其余的两个，几乎没有上过一次LPL的赛场。

　　但夜枫知道，这三个英雄，却是最适合三人的三个英雄。

　　后期肉的可怕，操作极其简单，团战凶猛无比！这，是这三个英雄的优点。

　　或许打野位比起狼人有更好猪女，酒桶，上单为比起石头人有更好的纳尔，人马，辅助比起大树更好的则更多。

　　但是，却没有另外哪怕一个英雄，再适合他们三个。

　　因为，夜枫无法忽略的，是三人的技术！

　　酒桶打野，的确能守能攻，无论是E闪那几乎无法躲避的群体撞晕，还是关键时刻的大招分割战场。都要比只有一个R技能压制的狼人有用的多！

　　但，夜枫更加深刻的清楚，林彦恒，不可能做出这些精妙的操作！再完美的操作，做不出来，就没有丝毫的用处。

　　人马上单，的确勇猛无比，后期挂上熔渣惩戒之后，几乎能够以一己之力单切后排，秒杀ADC，但是夜枫，不可能指望王家辉打出这样水平的比赛。

　　所以几乎只靠一个大招的石头人，就成了夜枫给王家辉安排英雄的最好选择。

　　至于刘浩，也是同样原因。

　　所以夜枫，给他们安排的所有英雄，除了团战有用，并且很肉之外，最大的特点，就是容易操作！


第43章 手把手教学

　　“每个人就只练一个么？”听到夜枫的安排，第一个说话的，是将震候。

　　既然是要参加比赛，那比的，肯定就不只是一场！

　　只练一个英雄，怎么可能够？

　　夜枫唯有苦笑，将震候质疑，也很正常。

　　估计他实在是没想到林彦恒三人的技术！实际上如果林彦恒三人能在接下来的七天把英雄练好，那夜枫就已经谢天谢地了。

　　这三个英雄，虽然不常出现，但是如果能够练好了，团战绝对也是恐怖的存在。

　　“这三个英雄，是你们必须要练好的，等会，我会交给你们一些基础的技巧。”夜枫嘱咐一番，接着才又道：“但这三个英雄，你们只会使用一次！因为这个阵容，几乎每个英雄，都是不可替代的！不能随便使用，否则被对手留意之后，扳掉了其中两个关键的英雄，那我们就黑了。”

　　确实，英雄联盟里面的英雄虽然多，但是想要再找三个石头人，大树这种团战强势，又肉又输出，并且操作简单的英雄，几乎是不可能的了。

　　就算有，林彦恒，刘浩他们也没时间再练了。

　　“这是我们唯一的一套阵容，但是只能在决赛中使用。而进入决赛之前，就需要你来CARRY了。”夜枫的目光，转到了将震候的身上。

　　麒麟网吧的比赛虽然有强队，但是肯定不会太多。

　　如果每个队都是钻石玩家，哪有那么多的钻石玩家能够相聚在一个网吧比赛上。

　　所以真正的强队，也就那么几支而已。

　　一番交流之后，林大少爷带着五人吃了一顿晚餐之后，将震候和纪律才离去了。

　　比赛的时间，是下周六，所以他们，还有时间来训练。

　　“我靠，老关，你中路人不见了，也不打声招呼。”

　　“王哥，上路有TP（传送），你们下路小心点。”

　　晚饭过后，麒麟网吧上网的人到达了高峰，座无虚席。几乎所有人的屏幕上，都是同样的背景画面——召唤师峡谷。

　　“王家辉，你的石头人上单，主点的技能，是W！记住对线的技巧，如果是伤害型的对手，比如剑姬，兰博这种。那你每次补兵，都必须要等自己的被动护盾刷新，才能上去补兵！现在，我们来对线。”麒麟网吧的一排座位中，夜枫，正在对王家辉嘱咐着。

　　没办法，如果夜枫不教他，那这比赛，不可能拿得到冠军！他和将震候再强，都没有用。

　　石头人上单，实际上按照夜枫的理解，一直都可以上场。

　　职业比赛中之所以少见，是因为，这个英雄，太依赖他的大招了！

　　而真正的职业选手厮杀，你一个石头人，想要大到对方的两个C位（ADC和AP），几乎是不可能的，甚至一个C位，如果别人有闪现，都很难！

　　所以这个英雄，才很难在比赛上看到。但是石头人，绝对是个万金油的存在，如果学会了技巧，是线上团战都非常强的英雄。

　　夜枫要教王家辉的，只是最简单最容易学会的技巧，更多的，就没必要去教了，因为教，王家辉也学不会。

　　这是一局自定义，夜枫控制的，是现在非常火的上单，人马！

　　而和他对线的，就是王家辉的石头人了。

　　“唰！”夜枫又是一个Q技能暴走，石头人已经掉了一半的血线，而夜枫的人马，只挨了石头人的一发普攻而已！

　　“停！知道刚刚，为什么会被打掉这么多血了？”夜枫看王家辉道。

　　“我也不知道，就是打不过你啊，你这英雄怎么这么厉害，要不我练人马吧。”王家辉有些不好意思的道。

　　夜枫摇了摇头，道：“不是我厉害，而是你的石头人，用掉了Q技能补兵！所以我才敢上去，追着你打。人马的Q技能，与普攻几乎可以无缝衔接，你怎么可能打的过？所以，你记住，没有必要的时候，在线上不要用Q技能补兵！一旦用了，就要立刻与对手拉开距离。不要给机会让他消耗你！”

　　王家辉了然的点了点头。夜枫的教导，让他很舒服，并且很容易记住，每一句话，都说在点子上，让他记忆深刻！

　　“看着技能和我打，你的Q技能冷却好了……”

　　“……不要光知道跑，用Q技能减我的速！”

　　“用E技能，可以减我的攻速……”

　　整整一个小时的时间，夜枫都在不停的教导着王家辉，石头人的对线技巧！

　　对于王家辉这种连青铜都暂时不算的玩家，夜枫的每一个指导，都让他受益匪浅，没有任何难度，就记了下来。

　　有人曾说：钻石以下皆青铜！

　　虽然这句话有很大夸张的成分在里面，但其实这句话是有一层另外的意思。

　　钻石以下的段位，无论是黄金还是白金，想到到达这些级别，其实任何人都是有可能的，因为这种段位的玩家，彼此之间的操作，很少有质的变化。

　　更多的，是取决于玩家的意识，大局观，以及对英雄的了解！

　　而这些，都是可以练出来的。

　　英雄联盟里，唯一难提升的，就是手速反应。其他的东西，都可以通关不断的练习去增强。所以说，钻石以下皆青铜，也是有一定道理的。

　　这也就是很多玩家在游戏的时候会产生一种错觉，觉得对面的玩家虽然段位比你高，却依然认为自己不会输给他。

　　因为对面的操作，跟你并没有质的变化，而意识与大局观的领先，是很难在对线的时候体现出来的。

　　所以这就会造成一种错觉，纵然段位不如别人，也不觉得自己比别人弱！而钻石以上的段位，对于技术，就有严格的要求了，如果你反应与手速跟不上，是很难到达钻石，甚至更高的段位的。

　　“大树的基本连招，是先用W捆住敌人，在原地扔一个E小树苗，最后用Q技能可以把敌人震飞！”

　　先教了王家辉石头人的技巧之后，第二个，就是刘浩的大树。

　　石头人和大树，小技巧并不多，大多，都是一些基本的东西，所以夜枫，教的很快！

　　更多的，就是需要他们的练习！如何对线个类英雄，进退的把握，都需要大量的练习。

　　而狼人，则更简单了，这个英雄几乎是英雄联盟里最无脑的英雄了，夜枫给林彦恒唯一的任务，就是能在团战的时候，当他说出目标之后，林彦恒能够第一时间按下R键！


第44章 慢！

　　接下来，在夜枫教了每个人一些技巧之后，就是大量的练习时间。

　　而夜枫，则依然和将震候两人开始双排！

　　“如果我们能够到达决赛的话，我就必须要去打中单位置，到时候，就必须让耗子辅助你了。”

　　语音里，夜枫和将震候交谈道。

　　这次比赛，夜枫，有两个方案。

　　第一：就是前面的预赛，他都会打辅助位。但是他打辅助，也有一个致命的地方，那就是将队伍的所有输出，都交到了将震候的身上，这，是很冒险的。

　　如果说现在的将震候是日后那个LPL赛场上见神杀神的世界第一ADC，那他肯定不会有丝毫担忧，直接可以找个姿势准备躺赢了。

　　但现在的将震候显然还没有成长到那个地步！

　　所以如果他们能够进入决赛。那夜枫，就不能再打辅助，而是要担任其他有输出的位置。

　　唯一留给他的选择，就是中单！

　　“到时候，我们最重要的，就是换线！千万不能和对面的下路对线。”夜枫道。

　　尽管距离比赛都还远，但夜枫，还是将战术布置给了每一位队员。

　　将震候显然也深知其中的技巧，夜枫这么一说，他就明白了。

　　接下来的每天，除了林彦恒三人疯狂的练习着夜枫告诉他们的英雄之外，将震候和夜枫两人，也在国服打了越来越多的排位。

　　两人的配合默契提升的很快。

　　转眼之间，就是星期五了。

　　“我靠，怎么这么多队伍参加了比赛？”麒麟网吧，林彦恒吃惊的道。

　　今天，是报名截止的日子，也是战队抽签决出比赛对手的日子，人，当然很多。

　　“鬼丫头，跑哪里去了，快要把我忙死了。”董萝烟这几天真是忙坏了，比赛的举行确实为她的网吧带来了很多客人，但是忙碌，也从来没听过。

　　“我这不是来了么，去接我一个朋友了。来，我给你介绍下，这位是我姐董萝烟，也是这家网吧的老板，这位是我的朋友，一个线下战队的队长，赵君耀。”董可馨为身旁的姐姐和朋友介绍道。

　　“你好，董姐。”老实说，赵君耀在知晓董可馨要在她姐的网吧举办一个什么线下比赛的时候，还是有些不屑的，一个网吧，单独举办比赛，有什么用？会有多少人来参加？要不是为了追求董可馨，他一个正准备冲击甲级联赛的线下战队队长，肯定是不愿意来这种比赛充当解说的。

　　不过他没有想到的是，当他踏进网吧的时候，足足是十几支战队已经开始等待抽签了，这比赛，竟然有这么多人参加。

　　“你好，既然是小馨的朋友，那就不用客气，随意一点。”董萝烟看了看妹妹，又看了看赵君耀，似乎在打量着什么。

　　董可馨被这眼光看的浑身不舒服，连忙把董萝烟拉到了一旁，道：“他只是我叫来解说比赛的，一个普通朋友而已，你怎么好像在看妹夫一样。”

　　看着董可馨不满的样子，董萝烟神秘一笑道：“我看这个赵君耀，好像对你有意思啊。哎呀，下面的战队已经在等着了，我们快点下去吧。”

　　一楼，网管正在给各个战队读着这场比赛的种种规则。

　　“比赛的大区是在网四无畏先锋，这是十天前就已经提示了的，报名的时间拖了十天，也有一部分原因是为了让大家有充足的时间练号。”

　　“……比赛规则第七条，比赛过程中不得随意骂人，做出挑衅等相关举动，违反纪律的一律取消比赛资格……”

　　“……比赛规则第十二条，由于这次参赛的队伍一共十七支，超出了合理的对位安排，所以在正式比赛开始之前，将会通过抽签的方式，选出两队进行一局定胜负的淘汰赛，胜利的一方将会和其余的十五支队伍共同角逐冠军，失败的一方则直接淘汰，以上就是这次比赛的所有规则，现在，请十七支队伍派选一位代表上来抽签，先选出两支淘汰赛的队伍。”

　　麒麟网吧的网管，通过麦克，读完了所有的比赛规则。

　　其中最让人意外的，莫过于正式比赛之前的这场淘汰赛了。

　　但是网吧已经做好了准备，要在正式比赛开始之前由抽签决定出一场淘汰赛，这很公平，所以并没有什么异议。

　　“我去抽签，本少爷的手，绝对会抽到最好的签。”林彦恒迫不及待的道。

　　当然，也没人会跟他抢抽签这种事。

　　“夜枫，这边。”突然之间，夜枫听到了熟悉的声音，是纪小楠在对他招手呢。夜枫目光望去，就发现电竞社的主力队员，也都来到了麒麟网吧。和许威目光微微接触，双方都轻轻点了个头，算是打招呼了。

　　看到许威的身边，夜枫眼睛一亮，许梦曦今天穿了一件绿色长裙，头发用发带随意圈了个形状，看起来美丽且充满活力。许梦曦被夜枫的颜色盯红了脸，低下头不知道在想些什么。

　　“哼！不自量力。”一声冷哼，夜枫就算不去看，也知道是李元俊发出的声音。

　　“哇，夜枫，你也组建了战队啊。”和电竞社队员走进之后，纪小楠蹦蹦跳跳的道。

　　“是啊，随便玩玩。到时候纪小楠学姐可要好好指导我一番哦。”夜枫故意做出了一个夸张的表情道。

　　纪小楠听闻不好意思的绕了绕手指，低着头道：“我不行呢，梦曦妹妹才是数据分析的专家，她比我厉害。”

　　“都厉害，都厉害……”夜枫没想到一句话就让纪小楠变得不好意思，正觉得有些冷场时，突然脸色一变，回头大声喊道：“慢！”

　　“怎么了？”林彦恒手里拿着还未拆开的纸签，有些不解的看着夜枫，我还没拆呢，用得着这么大声么。

　　“签已经抽出，不得更改，请‘五杰战队’的代表打开！”网管冷冷道，别想在我眼皮底下耍什么阴谋。

　　“没事了！打开吧。”夜枫像是缺水的菜苗，耷拉着脑袋。

　　“靠！”五秒钟之后，是林彦恒吃惊的怪叫！


第45章 风之化身

　　林彦恒打开手上的纸签，赫然是一个血红色的“战”字！

　　字体的旁边，还打印了许多栩栩如生的英雄头像，看起来热血而磅礴。

　　“我靠，不是这么倒霉吧。”林彦恒打开之后，看到了“战”字，顿时就蔫了。因为抽到了这个字，代表他们的队伍，将被选中进行淘汰赛。

　　夜枫也万万没想到林彦恒运气会这么差，当他先一步知道之后，也已经来不及了。

　　“也不是坏事吧，毕竟我们的五个人的配合，还没打过，遇到强队之前多多磨合一下，未必不是好事。”将震候则淡然了很多，这样说道。

　　确实，确认组队之后，就一直是他和夜枫在双排，五个人一起游戏，则从来都没有过。

　　“还有一个在我这里。”很快，另一个战队，也确认了。

　　“很好，那么正式比赛之前的淘汰赛，将会在‘五杰战队’和‘噩梦战队’之间举行，胜者，会进入之后的对战名单中，败者则直接淘汰！比赛，在一个小时之后开启。”这一切，麒麟网吧显然已经安排的很充分了。

　　“你们的手气，也太好了吧？”纪小楠怔怔的看着他，显然和夜枫一样无语。

　　“先比赛也未必不是好事，后面的队伍都是强队，输的太难看，也不好吧。”李元俊语气冷漠的道。

　　夜枫抬头看了他一眼：“怎么，李学长是不是害怕见不到我的光辉女郎了？”

　　“扯嘴皮子是没用的，能不能赢下比赛才是最重要的。”李元俊嘴角抽了抽，从牙齿中挤出几个字道。

　　准备比赛的时间，是一个小时，看似很多，其实稍微布置一些战术，很快就会过去了。所以夜枫没再和李元俊多打嘴炮。

　　“比赛的场所，是在二楼，不过一楼的朋友，也不用担心，解说席是设在一楼的。”网吧的服务员讲解道。

　　随着网吧服务员的示意，网吧里的人，才看到，在吧台的正上方，已经不知不觉多了一台大屏幕。

　　“这屏幕，会连在观战的电脑上，到时候一楼的所有观众，也能看到比赛，而且会有线下战队的队长及专业解说为大家解说。”

　　“我靠，这线下比赛竟然这么专业。”

　　“那当然，要不然比赛的奖金能有三万么。”

　　除了一些段位较高的玩家和两只比赛队伍上了二楼，绝大多数的观众，在听说会有专业的解说之后，都留在了一楼。这样，可以更详细的了解比赛。

　　在网管的带领下，“五杰战队”的所有队员和“噩梦战队”的五位队员，都坐在了准备好的位置。

　　“咚……”就在夜枫和其他几位队员调试机器的时候，手机突然震动了一下，夜枫打开之后，竟然是纪小楠发来的短信。

　　“这是我们电竞社收集来的参赛队伍的情报，你们的对手‘噩梦战队’，上单、中单的水平在黄金与白金之间，辅助和ADC的水平在白金左右，打野在白银与黄金之间，上单的风格是……”

　　这条短信，足足有四五百字，描述的，是夜枫的对手“噩梦战队”的信息。

　　信息之详细，甚至连选手常用的英雄，都写在了上面。

　　可见，为了收集这信息，纪小楠下了多大的功夫。

　　而且，按道理来说，这信息，肯定是不能随便传出来的，毕竟电竞社的主力，才是代表电竞社出战的队伍，这么重要的信息，肯定是要为许威他们准备的。

　　想到这里，夜枫的心里，不知不觉温暖了许多。

　　机器的调试并不复杂，主要就是检查一下键盘，耳麦以及鼠标是否正常，当然，如果你有自己常用的外设，也可以更换在电脑上。不过夜枫他们，自然是没有的。

　　“你们都检查的详细一点，如果没有问题的话，等到一楼解说席准备好，就可以开始比赛了。”一个网管手里拿着传呼机，可以随时和一楼联系。

　　这场比赛，可以说是麒麟网吧比赛开始的序幕，尽管跟其他战队的关系并不是很大，但每个战队都还是站在十位选手后面观战。

　　电竞社的“南岭队”，都没有例外！

　　“你们已经准备好了么？恩，那好，我们这边就要开始了。”差不多到时间的时候，网管用传呼机和一楼交流之后，比赛，正式准备开始！

　　一楼！

　　本来的吧台已经被麒麟网吧的网管改造成了双人位的解说席，一男一女两人也早已准备完毕。

　　在解说席的后方，是一个足足有八台电脑屏幕那么大的壁挂屏幕，此刻屏幕上，已经显示了一场还未开始的自定义比赛界面。

　　很快，双方的选手都被一一拉进了游戏。

　　“最后十分钟的检查时间，请双方队员检查一下电脑，十分钟之后，比赛开始。”二楼的网管有模有样的宣布着。

　　“这场我不能用石头人么？”开始的最后时刻，王家辉还有些不死心的向夜枫问道。

　　没办法，这七天来！在夜风的指导下，他这个英雄，练得太爽了。

　　现在他用石头人上单玩匹配，几乎把把都能打爆线上的对手，在比赛中不能用的话，实在是有点可惜。

　　“不能用，这把你想怎么打就怎么打，除了选石头人之外的任何一个英雄都行。”夜枫的回答很坚决，就这么一个英雄，所有参加比赛的队伍，可都是在后面看着呢！

　　要是后面遇到了强队，把这个英雄扳了，那这场打的再好，都没有用！

　　“要开始了。”十分钟之后，在网管的一声提示下，双方的比赛，正式开始。

　　“要扳什么？”一楼是林彦恒，他询问着四人。

　　“把卡特扳了，我中路怕卡特，把剑姬扳了，我上路打不过剑姬，还有蛮王。”夜枫还没开口，三个人选，已经被刘浩和王家辉全部内定了。

　　既然他们已经决定了，夜枫和将震候也没什么意见。

　　最终，上单王家辉依然选了自己很擅长的德玛西亚之力——盖伦，中单刘浩则依然是光辉女郎——拉克丝，而打野林彦恒则选了德邦总管——赵信，下路夜枫和将震候分别选了风女辅助，以及维鲁斯打ADC！

　　“玩辅助躺赢，真是厉害。”就在双方都选完人之后，夜枫的身后，传来一声不屑，李元俊看见夜枫选了个风女，就已经认定了这把夜枫想要躺赢。


第46章 默契

　　第一场比赛，在众人的关注下，拉开了帷幕。

　　一楼，解说席上，董可馨和赵君耀从观战视角里，也看清了双方的所有阵容。

　　“这把‘五杰战队’是在蓝色方，选择的阵容是上单盖伦，中单光辉，打野赵信，以及下路的风女辅助和ADC维鲁斯。而紫色方，选择的则是上单人马，中单火女，打野努努，以及下路的锤石辅助和ADC轮子妈！”董可馨似模似样的分析道：“就阵容而言，应该是紫色方团战的时候更占优势，无论是阵容的完整度，还是团战的伤害以及对后排的威胁能力都要远远高于蓝色方。”

　　说完，她还看了赵君耀一眼，这里毕竟有这么多玩家，要是说错了什么，那就太丢脸了。

　　“不错，这把紫色方的阵容明显是强于蓝色方的。但是具体还是要看玩家线上的操作和团战时候的配合。”赵君耀也很聪明，立刻就赞赏道。

　　“我们打石头人。”开局之后，夜枫让林彦恒独自一个人去打红，而他则准备和将震候两人打掉石头人。

　　“蓝色方看来是准备下路双人组要以石头人起手了，很聪明，风女和维鲁斯的组合，的确可以打石头人，也不会太伤。”解说席上，赵君耀看到夜枫和将震候的站位，眼睛一亮，立刻就明白了，他们这是要打石头人。

　　很聪明，这虽然只是一个小小的细节，但是却足以说明决定之人的技术，有一定水平。

　　夜枫的风女学的是E技能风暴之眼，套在自己身上顶怪，不仅可以抵消80点的伤害，而且还能增加14点的普通攻击，再加上维鲁斯Q技能穿刺之箭的高额伤害，两人几乎无伤的，打掉了小石头人！

　　最后大石头人被收掉的时候，夜枫大概掉了二百多滴血，但显然，这是值得的。

　　“我靠，他们打石头人去了。”当夜枫的风女身上冒着点点吃了红药的蓝光走到线上的时候，对面“噩梦战队”的下路才发现两人是去打石头人了。

　　“小心一点吧，他们比我们先到二。”这个时候，对面就有点顾忌了，他们是帮助打野打蛤蟆，夜枫和将震候则是直接拿了两个石头人，这差距，也太大了。

　　“唰！”随着一声轻响，夜枫的风女和维鲁斯双双升二，而对面的两人这个时候已经有所顾忌了，不敢再向刚刚那样上来补兵了。

　　将震候玩ADC的细节与小技巧显然早已炉火纯青，等级压制后就开始控兵线，对面的轮子妈和锤石根本不敢上来补兵。

　　这是职业联赛中最常见的一种下路取得等级优势后的打法，如果这个时候，打野不来帮忙的话，那下路就会被一直压制，压等级压补刀，简直让人摔键盘的心都有了。

　　终于在第二波兵的时候，轮子妈和锤石升到了二级，这个时候，一直猥琐的轮子妈开始往前走了两步，准备补刀。

　　“二级的轮子妈敢往前走，看来是没有选择升级清兵更快的W技能弹射，而是选择了升级E技能法术护盾了。很聪明，法术护盾可以抵消维鲁斯伤害最高的穿刺之箭，这样一旦打起来，也不会吃亏了。”一楼赵君耀仔细的分析着。

　　的确，轮子妈的护盾是能够抵消任何技能的，如果能抵消掉维鲁斯的穿刺之箭，那不仅消耗起来不会吃亏，反而还能够给自己回复少量的蓝量。

　　但是，任何情况，都是有变化的。

　　“维鲁斯开始蓄力准备Q技能了，是要清兵，是消耗轮子妈呢，轮子妈依然没有退后的意思，看来是对自己的操作很有信心了。”董可馨也毫不落后，分析这场上的局势。

　　唰！

　　就在维鲁斯出箭的一瞬间，轮子妈的身上，已经包裹出了一个圆形的护盾。

　　“维鲁斯出Q的角度太明显了，要被轮子妈挡了。”董可馨道，但是下一秒，她就愣住了，因为轮子妈的身上，一大截血量在维鲁斯的Q技能穿过之后，瞬间消失。

　　赵君耀看清楚了这个操作之后，目光一动，道：“好厉害的配合，好厉害的风女。”

　　“就在刚刚维鲁斯出箭的前一秒，蓝色方的风女已经对着轮子妈放出了W技能和风守护，几乎是在维鲁斯Q技能击中的一瞬间，率先打掉了轮子妈的护盾。这个操作的计算难度，简直恐怖。”

　　“这都行？”

　　“是啊，这就是技术的差距了吧。”

　　一些观众听到赵君耀的讲解，简直不敢相信，竟然还能这么玩。

　　要知道，对面的轮子妈，也不是傻子！想要先打掉她的护盾，如果风女的这个技能放的早了，或者晚了，那都不可能骗掉这个护盾，但是她的这个W技能，是在维鲁斯的箭射出的前一秒发出去的。

　　而风女的W技能，飞行时间和维鲁斯的Q技能是不一样的，想要做出这种操作，不仅要有恐怖的计算能力，更要两人之间的默契非常高。

　　“打野来下帮忙，下路没法打了。”轮子妈的玩家，开始呼唤打野了。没办法，前期被对面算计了一点，等级落后，下路就被压着打了，更何况，对面辅助和ADC之间的配合，也远远比他们要娴熟的多。

　　“怎么可能被压了一级就没法打，你以为是职业比赛啊！”“噩梦战队”的打野有些牢骚的道，但还是往下路赶来。

　　“林彦恒，你下来。”夜枫瞥了一眼对面的线上，直接道。

　　由于他们两支战队坐的机器中间隔了几排，并且带了耳机，所以谈话声如果不是特别大的话，是不可能被听到的。

　　“紫色方的下路已经开始召唤打野了，蓝色方的打野也在往下走，双方出奇的一致，看来蓝色方打野的反蹲意识很强啊。”董可馨饱含情绪的解说道。

　　确实，这种双方打野如此同步的抓人与反蹲，就算是职业比赛中也很少看到，一些观众，已经情不自禁的捏紧了手指。

　　“努努已经从线后面走进了草丛，赵信也贴墙进了草丛，下路的大战，看来已经不可避免，究竟是紫色方先发制人，还是蓝色方防守致胜呢！”


第47章 神之一Q

　　“果然，紫色方并没有想到蓝色方会来反蹲，锤石闪现E空了，但是他一个灯笼让努努进入了团战。”

　　夜枫控制的风女，在赵信到位之后，就开始“演”了起来，往前走了两步。

　　果然，锤石直接一个闪现上来，紧接着一个反向E技能，想要把风女刷回去，同时，往身后的草丛里丢了一个灯笼，让努努进入团战。

　　锤石的灯笼，对努努这种没有任何位移的英雄简直就是神级技能。可以让他快速的进入团战，成为前排。

　　但是，就在锤石闪现E的时候，风女一个巧妙的走位，让他的E技能刷空。

　　“风女的走位很漂亮，锤石的E技能没有刷中，否则风女就危险了。但是，努努进入团战了，给风女吐了个冰球，减缓了她的速度，所有人都在攻击风女，锤石还给风女套上了虚弱。”董可馨紧张的解说道。

　　“杀锤石！”就在紫色方一波技能用尽之后，风女的血线，也掉到了四分之一以下，夜枫的脸上，却没有丝毫的紧张，对于血线的计算，让他知道自己并不会被杀死。

　　他知道，赵信可以出现了。

　　林彦恒控制着赵信在草丛里早已阴了很久，见到锤石闪现E的那一刻，就准备一个E技能冲上去了，但是夜枫在比赛之前对他们已经严格的叮嘱，必须要听从指挥。所以他才没有冲动，一直在等着夜枫的指示。

　　现在听到夜枫的话，立刻就一个E技能对着锤石冲了上去，银白色的长枪闪烁着寒芒，高喊一声：长枪依在！

　　“蓝色方的打野很聪明，没有在锤石闪现的一瞬间冲上去，如果那么做，这场团战的胜负还未知，但是现在他等到紫色方的三人几乎用掉了所有的技能之后冲了出来，这场团战蓝色方已经必赢无疑了。”赵君耀由衷的夸了一句，这个打野，无论是反蹲的时间，和出现的时机选择都非常完美，意识极强，绝对是个高手！

　　“噩梦战队”的所有人都无论如何都没有想到蓝色方的打野竟然在反蹲，而且还是等到他们使用掉了所有的技能之后才冲出来。

　　锤石在E技能和闪现统统用掉的情况下，面对赵信这样勇猛的存在和高伤害ADC维鲁斯的配合，已经没有任何生存的可能性。

　　“紫色方应该走了，锤石肯定是要死了。”赵君耀看着场上的局势，就知道“噩梦战队”不能再打了，必须要卖锤石了。

　　“咦，但是，紫色方的轮子妈似乎没有准备走的意思，就在蓝色方的赵信和维鲁斯杀锤石的时候，他还没有后退，他要杀风女！有机会吗，追不上了，闪现了，风女紧接着也闪现了。很聪明，闪现换闪现，这个时候，轮子妈手里的Q技能快要好了，而风女已经没有闪现了，血也不足二百了，只要被轮子妈一个Q刮到，风女绝对就死了。”赵君耀清晰明朗的解说道。

　　紫色方的ADC，在看到自己家的辅助已经没救之后，并没有选择逃跑，而是放弃了锤石，直接闪现去追夜枫的风女。

　　这个时候，风女的血量，不足二百滴。只要轮子妈一个Q技能回旋之刃命中，就能带走风女。

　　不得不说，这是一个很冒险的举动，但现在风女的血量，绝对值得他冒这个险！因为对劣势方来说，1换1，是绝对划算的，而锤石已经死定了，所以不用再管他。

　　然而，在谁也看不到的角度，夜枫在看见闪现追上来的轮子妈之后，嘴角露出一抹无人察觉的笑意。

　　“轮子妈什么时候Q！风女快要进塔了，风女把他的Q技能飓风呼啸种在了地上，完了，这是风女唯一可能保命的技能，但已经被用了出来。轮子妈饶了一个走位。”赵君耀看着风女已经将Q技能飓风呼啸用了出来，就知道，这风女一次死定了。

　　因为现在，风女已经将Q技能种在了地上。轮子妈，自然不可能再直线追击。这个Q技能飓风呼啸，很容易就会被躲掉。

　　“轮子妈玩家很聪明，偏离原先的路线，这个Q技能，风女已经很难躲开了，因为风女的走位，几乎是贴着墙走的，没有什么躲闪的空间了！”赵君耀摇了摇头，他知道，风女，已经死了。

　　轮子妈在风女走到墙壁和防御塔之间的时候，手中捏的Q技能，已经释放了出去。

　　然而，就在轮子妈Q技能起手的时候，风女种在地上的Q技能飓风呼啸，却突然动了，没有想象般的直线而行，而是仿佛安装了自动追踪系统一般，吹向了折线之后的轮子妈。

　　“什么！这个Q技能飓风呼啸！竟然打断了轮子妈的Q技能回旋之刃，让轮子妈的Q技能回旋之刃偏了一点点，只刮到了一下，并没有杀死风女，还剩21滴血。这是一个风女的预判Q，而且，精准的击中了折线后的轮子妈！”赵君耀本来已经无比的肯定，风女在种下了Q技能飓风呼啸之后，就已经死定了。

　　但是他没有想到，风女的这个Q技能飓风呼啸吹的方向，根本就不是原来轮子妈的位置！

　　这个Q技能吹得位置，竟然是折线走位之后的轮子妈！

　　“我靠，不是吧。这蒙的也太准了吧。”

　　“这，神Q啊！”

　　“风女的Q还能这么玩么。”

　　“这下轮子妈完了，前有防御塔，后有维鲁斯和赵信的追击，小炮跑不掉了。”

　　不仅是赵君耀，所有观战的人，都没有一个能够想到，这个早就种在地上的飓风呼啸，竟然在轮子妈折线走位之后，吹到了她！

　　这，可是偏移了二百码距离之后才放Q的轮子妈。如果说是吹风吹到了轮子妈，倒不如说是轮子妈自己撞到吹风上！

　　“草，这是什么！”二楼，“噩梦战队”控制轮子妈的玩家一声大叫道。


第48章 五人抓下！

　　“噩梦战队”的ADC简直想要哭了。

　　“你击杀了敌方玩家！”

　　夜枫的耳机里，电脑冰冷的声音传来。

　　解说席后巨大的屏幕上，同时显示了风女击杀轮子妈的提示。

　　这当然不是真的风女一下一下A死了轮子妈，而是轮子妈想杀风女不成之后，自己送了塔。

　　这是她唯一的选择，如果让身后的维鲁斯或者赵信拿到人头，那这场比赛，就彻底完了。

　　可纵然如此，残血风女拿到了满血轮子妈的人头，这让所有观战的人感到疯狂了。

　　“这风女太会玩了。”

　　“智商压制，绝对是智商压制啊！”

　　夜枫的身后，电竞社的主力队员，自然也无比清晰的看到了这一幕！李元俊不屑的一瞥，不过是走了狗屎运而已，许威目光跳动，不知道在想些什么。

　　“夜枫干的漂亮！”纪小楠自然是毫无顾忌的加油道，辅助单杀ADC，听起来就狂拽酷炫到不行。

　　一波0换2，风女和维鲁斯各拿到一个人头。

　　夜枫回家之后，直接是一个435的小法书，再买上真假眼，两瓶红，就出门了。

　　“风女出435，看来想要混杀人书了。”解说席上，赵君耀看了一眼，就知道风女这是要出杀人书。

　　确实，对风女这种保护能力极强，套个盾就能混助攻的辅助来说，如果前期顺，出杀人书是完全没有问题的。

　　这把，风女的前期，就很顺！出杀人书，没有任何问题。

　　“你的队友被击杀！”

　　六分钟，中路终于传来了第一声噩耗，刘浩的光辉，在对方打野和中单双人围攻下，被塔下击杀！

　　而夜枫的所有注意力都放在了下路，并没有管其他路的情况，所以也完全没有料到中单拉克丝会被抓死。

　　“都稳点！”

　　下路由于第一波被双杀，所以猥琐的要死，轮子妈和锤石两人双双猥琐在塔下补刀。

　　“我先消耗一波，我们等六级越塔杀吧。”果然，不一会儿，将震候就坐不住了，这种猥琐补刀和平发育的局面压根就不是他想要的。

　　确实，他拿了一个人头，补刀更是压了对面三十个，这样和平发育，谁都觉得不爽。

　　“恩，找个好的机会，你定住他们。”维鲁斯这个ADC，确实有着塔杀的资本，因为他的大招，是高达两秒的群体控制，再配合风女的飓风，如果连接的完美，完全有机会塔杀。

　　“咻！”又是一个Q技能穿透之箭，击中了轮子妈。

　　不得不说，维鲁斯的Q技能真的是恶心，距离长，伤害高，而且，飞行的速度很快。

　　对面轮子妈虽然按出了护盾，但是并没有能够及时抵挡。

　　“六了，准备杀吧。”将震候看着自己的等级升到了六级，坐不住了，再不杀对面，他就要暴走了。

　　“不行，撤！”但是就在这个时候，夜枫却沉声道。

　　并不是配合他攻击，而是要他们撤退。

　　因为他知道，对面打野努努和中单火女，都已经来下了。

　　实际上，在两分钟之前，努努和火女并没有准备下来，但是，现在，他们的想法改变了。

　　想法改变！未来，就会改变！

　　“他们跑了。”“噩梦战队”的辅助在语音里焦急道。河道肯定有眼，对面已经发现了他们。

　　“我有传送，快点推兵，越塔杀他们。”上单人马的玩家道。

　　由于维鲁斯的控线，所以兵基本全在蓝色方的塔前，只有七个兵而已，只要快速的清掉，他们就能越塔。

　　“我们走么？”将震候看了一眼夜枫，老实说，骨子里的冒险血液使得他并不怕对方的越塔，就算是四个人，也未必能够杀死他。

　　“不用，我技能全在。”夜枫瞥了一眼正在压进的轮子妈和锤石。

　　敢越塔，就让你们提早投降！

　　轮子妈开启了W技能弹射，快速的清掉了这波兵线。而这个时候，中单的火女和打野努努已经从他们身后的草丛走了出来。

　　“看来紫色方是准备越塔了。火女在风女和维鲁斯的后方插了一个眼，人马直接传送了，瞬间的五打二，蓝色方有机会存活下来么。”赵君耀看了一眼这局面，知道这把蓝色方想要存活下来很难了。

　　“锤石先出勾了，目标是ADC！”董可馨紧张的道。

　　“留下闪现！”就在锤石出勾的一瞬间，夜枫对将震候说道，而后，就对着自己的D键按了下去，本来和维鲁斯平行的风女立刻闪现到了维鲁斯的前面。

　　一秒钟之后，锤石的这一勾，几乎是擦着维鲁斯的身体过去了。

　　“嗤！”就在夜枫风女闪现到维鲁斯前面的一瞬间，夜枫的身后的李元俊忍不住笑道。

　　“我靠，风女吓尿了，闪现都吓出来了。”

　　“是啊是啊，这锤石的钩子，明显是对着ADC勾过去的，风女竟然吓出了自己的闪现。”

　　“人马传送下来了。”

　　“锤石的勾，好可惜，但是人马已经传送下来了，盖伦带的并不是传送，要五打二了。人马直接开大了，目标还是ADC，ADC一个闪现，躲掉了人马的大招，这是一个往塔下的回闪现。”

　　将震候看见人马的传送，就知道这把危险了，应该问问夜枫人马有没有闪现的。现在五个人来杀他们两，就算是有防御塔的保护，也绝对是九死一生。

　　当然，他不知道的是，夜枫说能打，就是对面五打二的能打！

　　“大！”夜枫的目光，并没有丝毫的慌乱，人马传送下来，这是在他的预料之中的，如果他的辅助，是其他任意一个辅助，那他都不会说可以打，但是，他的辅助，是风女。

　　维鲁斯一个大招，定住了前面的轮子妈和锤石，由于中单打野和人马是绕后抓人的，所以轮子妈和锤石被分割了开来。

　　而夜枫他们的目标，就是要先杀轮子妈！

　　“靠，我被定住了，这维鲁斯的伤害好高。”“噩梦战队”的ADC没想到在他们五人抓下的情况下，对面的两个人竟然还敢回头来杀他。


第49章 迷之闪现？

　　一个Q技能穿刺之箭，一个E技能恶灵箭雨，瞬间就打掉了轮子妈的一半的血量，普攻，再接普攻。

　　在轮子妈被维鲁斯大招腐败锁链控制的两秒内，维鲁斯的一系列技能，都已经打在了她的身上，等他解除禁锢的时候，血量已经不足四分之一，并且身上还挂着风女和维鲁斯的减速！

　　“你跑不掉了，换了他们。”“噩梦战队”的辅助大声道。

　　这个时候，从后方绕后包抄的火女和努努，以及上单人马已经杀了过来。

　　“嗡！”敌方的五人快要会和的时候，夜枫的风女，终于开出了他的大招复苏季风！

　　本来已经围过来的火女三人，瞬间又被推了回去。

　　“敌方玩家已被击杀。”电脑冰冷的声音传来，轮子妈，终于被杀掉了。

　　“锤石也可以杀。”夜枫犹如一头正在捕猎的猎人，冰冷地说道。

　　本以为队友可以快速赶到的锤石已经对维鲁斯添加了攻击，防御塔，已经开始攻击他了。

　　现在这个阶段，锤石的身上，几乎没什么防御的装备，被塔打了两下之后，血量已经瞬间掉了一半。

　　而维鲁斯在杀掉轮子妈之后，立刻就把箭头对准了他。

　　“蓝色方的处理非常漂亮，先是维鲁斯的往回闪现躲掉了人马的大招。接着大招定住前方的轮子妈和锤石，风女再吹开绕后的火女努努以及人马，这配合，堪称完美。几乎是在无伤的情况下，就杀死了对方的ADC和辅助。”就算是常年混迹在国服高端局中的赵君耀也不得不承认，风女和维鲁斯的这波操作，简直堪称完美，比起国服顶尖的排位，也不呈多让。

　　“他们没有技能了，可以杀！”“噩梦战队”的中单几乎从牙齿缝中挤出来这几个字道。

　　这波，就算是杀了对面两个下路，也赚不了什么了。

　　现在火女的爆发是非常高的，并且手上还叠了晕，只要能够晕到，再配合超高的爆发，肯定能够杀掉维鲁斯。

　　“嘭！”火女玩家用掉了他早就应该使用的闪现，一头肥大的火熊对着夜枫和维鲁斯砸了下来。

　　但是，就在她闪现的一瞬间，一个虚弱已经套在了她的身上，这虚弱，当然并不能阻止火女晕眩的作用。但火女的爆发，足足降了一半。

　　她的QWR三个技能全部甩在维鲁斯的身上，也只打了他三分之一的血量。

　　“风女的手里竟然还捏了一个虚弱，火女的攻击废了一半了。”

　　“是啊，这风女的操作挺厉害的，要是没有先前的那波无缘无故的闪现，这风女的操作就完美了。”

　　一些观战的人，都没有料到，风女在这个时候，手上竟然还捏了虚弱，难道他就那么肯定刚刚对面的五人杀不了他们么。

　　“杀不掉了，后退吧。”“噩梦战队”的中单，无比颓废地说道。

　　五打二，还是前后包抄，竟然被人反杀了两个，而且对面还一个人都没死。

　　“跑不掉了，打野和中单都包过来了，从前面跑。”人马玩家看了一眼地图，他们打了这么长的时间，对面的中单已经不见了，打野虽然看不见，但不用想，也知道已经包过来了。

　　如果这个时候从后面撤退，肯定要被蓝色方反包饺子。

　　“紫色方已经没有退路了，想要撤离的话，只能走塔下回去了，但这势必要遭到蓝色方ADC和辅助的攻击了。”董可馨看了一眼小地图，蓝色方的光辉女郎和赵信都已经从后面包过来了。

　　“杀了火女！”火女先前闪现大，已经被防御塔打了两下，血线已经只有一半了，走塔下的时候，被风女已经冷却的Q技能飓风吹了起来，在维鲁斯和风女的轮番攻击下，直接被杀死。

　　风女和维鲁斯就这么站在塔的下面输出，人马和努努根本不敢还击一下。

　　“紫色方太亏了，这波团战蓝色方仅凭ADC和辅助两人之力不仅化解了紫色方的越塔，而且还反杀了其中的三个人，人头比来到了5-0。”

　　“是啊，这波要不是风女前面的那个没有意义的闪现，那这波团战的镜头，肯定能够媲美一些解说制作的十大精彩镜头了。”

　　一些段位稍高的观众看完这次团战，也知道其中的难度，简直高的离谱。“但就算是风女那个无缘无故的闪现，也并不能完全掩盖她的操作，在这波团战中，风女的大招依然扮演了非常重要的角色。”

　　“我们再来看一下这波团战的回放吧。”董可馨点开了视频中的回放功能。这次为了专业的解说比赛，她甚至下载了能够放慢视频的插件。

　　巨大屏幕画面跳转，再次回到了先前的这波团战中。

　　映入眼帘的，是最开始中单火女和打野努努出绕后插眼让上单传送下来的画面。

　　紧接着，就是假眼上的正反旋风转动，人马传送了下来。

　　董可馨酝酿了一下情绪，开始解说道：“让我们来看一下这波团战，首先是人马传送，然后锤石开始一勾，这一勾实在是太可惜了，本来按照维鲁斯行走的路线来说应该是会被勾中的，但是擦着他的衣服过去了。不过风女却在锤石出勾的时候交出了自己的闪现，这个闪现，按道理来说是没必要交的，因为锤石的勾几乎不可能是冲着她去的。”

　　确实，就算是从重放的画面上看来，锤石的这出勾的角度，也几乎不可能是冲着风女去的。

　　不过更让人意外的，是按照维鲁斯前进的路线看来，锤石的这一勾，应该是能够勾中维鲁斯的，但是却神奇的擦着他的衣服MISS掉了。

　　赵君耀看着重放的画面，突然之间，眼光一动，立刻道：“等会可馨，再放一遍。”

　　看着神奇MISS掉的锤石一勾，再看到风女的这个闪现，赵君耀的脑海中，一个震惊的念头浮现了出来。

　　二楼，所有的观战者，自然也清晰的看到了这一波精彩的操作，被风女和维鲁斯的绝妙配合惊呆了。

　　“干的漂亮，夜枫。”纪小楠欢欣鼓舞道。

　　“是啊，很完美的操作，可惜风女的那个闪现有点迷了，要不然这波团战就更完美了。”一个电竞社的社员道。

　　“恩！也没办法，风女也不能完全确定这个勾是不是冲着他的，要是被勾到，那就危险了。”

　　“你们真的以为，风女的这个闪现没有作用？”就在这个时候，一直没有说话的许威，开口了。


第50章 这个风女是王者么？

　　“对，就是这，放慢点。”一楼的解说席，赵君耀让董可馨控制着电脑，再一次回放了之前锤石的那一勾！

　　画面中，锤石本来可以命中的一勾。却在风女的提前闪现之后，奇迹般的擦着维鲁斯的身体MISS掉了！

　　紧接着，就是人马的大招被维鲁斯的闪现躲掉的画面。

　　“嘶！我终于知道这个风女为什么会在明知道锤石不是勾她的情况下闪现到维鲁斯前面去了。这风女的细节能力，绝对是职业选手级别的了。”赵君耀倒吸一口冷气。

　　实力强大，能秀死对面的ADC，他不是没见过，相反，见过很多！

　　但将细节操作的这么完美的风女，他绝对没见过几个。

　　“难道风女的这个闪现，不是吓出来的么？”

　　“不是吧，风女这个闪现真的没用啊，锤石明显不是朝她去的啊。”

　　一些观众纷纷不解，风女的这个闪现，绝对看不出来哪里有用啊。

　　“可馨，用插件，慢放这场团战。”赵君耀目光闪动，道。

　　董可馨虽然依然不知道风女这闪现的作用，但还是慢放了刚刚的那波团战。

　　“大家看！注意锤石的动作。锤石要出勾了。和机器人这种瞬发的勾不同，锤石的勾，是有很长时间的甩链子动作的，但是在甩的一瞬间，实际上锤石勾的目标，就已经确定了是维鲁斯。看，这个时候，风女闪现了，注意她闪现的位置，很重要，是在维鲁斯的前面。”

　　在慢放的画面中，所有人都清晰的看到了，当风女闪现到维鲁斯前面的一瞬间，维鲁斯的速度陡然快了一小截！维鲁斯的脚下，一团柔和的风团缠绕飘舞，正是这风团的出现，让维鲁斯的速度快了一截。

　　这一小截，并不是非常明显。但是现在在众人看来，却正是维鲁斯快了这一截，导致锤石的勾，落空了！

　　“我靠，为什么维鲁斯的速度，会突然快了一点！”

　　“是啊，如果不是维鲁斯的速度突然快了，锤石的这一勾，也不可能会MISS吧。”

　　在慢放的画面中，一些观众终于看清了维鲁斯躲掉这一勾的原因，但令人不解的，是为什么维鲁斯的速度，会突然变快。

　　“我知道了，是风女的被动！”董可馨激动道，似乎是弄明白了什么。

　　“风女的被动，顺风而行，只要队友是往风女所在的方向移动，就会获得大约百分之十的移动速度加成！”

　　“所以说，刚刚风女的闪现，其实是故意交的闪现，闪现到维鲁斯的前面，让他触发被动么！”一为观众不可置信的道。

　　“嘶！不是吧，这也太恐怖了吧。”

　　“这个风女，是王者么！怎么会有这么变态的意识。”

　　“用自己的闪现帮助维鲁斯触发被动，让维鲁斯留着自己的闪现来躲人马的大招，这个风女！”一个玩家想明白了一切，简直震惊到无以复加。

　　本来，所有人都以为先前风女的那个闪现，只是害怕自己会被锤石的一勾勾中，所以才交了。

　　但实际上，这竟然是风女和维鲁斯之间最精妙的一个配合。

　　毫无疑问，如果没有风女的那个闪现，维鲁斯必然会被锤石勾到！就算他交闪现躲掉这一勾，那么紧随而来的人马大招，维鲁斯也绝对躲不过！

　　躲不过人马的大招，那这波团战的历史，就会完全更改，风女和维鲁斯两人，必死无疑。

　　二楼。

　　“队长你是说，如果没有夜枫的这个闪现帮助维鲁斯加速，那这场团战两个人都要死？”纪小楠呆萌的眨巴着眼睛道。

　　不止是她，就连许梦曦和其他电竞社的社员，在听许威解析出刚刚这波团战风女交闪现的真正精妙所在时，都感到无比的吃惊。

　　一场团战中，如果辅助连这种细节都能够料到，绝对是能够让ADC的实力更上一层楼。也反映出，这个辅助的可怕。

　　“不错，闪现让维鲁斯触发被动，大招留到最后吹开上单打野和重担，这两个步骤，随意错一个，下路的维鲁斯和风女，都得死！”许威缓缓道。

　　两人这次的下路配合，绝对是教科书级别的！

　　“我暴风加十字镐了。”这波团战，将震候的维鲁斯直接拿到了三个人头，在十分钟的时间段，竟然就有暴风大剑加十字镐在手。

　　“蓝色方这把的胜率已经无限大了，ADC四个人头在手，实在是太肥了。”一楼的解说席，董可馨继续解说道。

　　刚刚的这波团战，紫色方的三个人头，全部让维鲁斯拿到了。

　　对一个爆发这么高的ADC来说，不到十分钟就有四个人头在手，可以想象这把紫色方想要赢，是多么的困难。

　　“推了一塔吧，我们抱团。”买好装备上线之后，夜枫嘱咐将震候直接快点推掉下路的一塔。

　　这个时候，是维鲁斯极其强势的时候。

　　尽管中上都是劣势，中单光辉还被击杀了一次，但有风女的保护，夜枫相信对面没有任何机会能够杀掉他们最肥的ADC。

　　只要将震候不死，这团战就不可能输。

　　“嘭！”在一声爆裂中，下路的一塔，被率先拔掉。

　　“我靠，他们要团中了，快点来守。”对面的中单火女看到维鲁斯和风女脚踏旋风而来，立刻就急了。

　　他在中路的优势是非常大的，这个光辉完全是个菜鸟，被他压得要死，但是现在下路两个人都上来了，这算什么事？

　　不过可惜，现在这个时间段，暴风大剑加十字镐在手的维鲁斯，没有任何人能顶着他的伤害守塔。没有人能帮他守住这个一塔。

　　而且下路的兵线压进，轮子妈只能在线上收兵，只有锤石和打野努努能来支援。

　　“推了，他们敢守就杀！”将震候霸气的道。

　　他现在装备领先非常多，绝对有霸气的资本。

　　这个装备的维鲁斯一心要推一塔，对面就算打野和辅助都在，也不敢靠前，维鲁斯的大招连上光辉的Q技能光之束缚，这么长的控制时间内，谁被控到，都是一个死字。

　　“放了吧，守不了。”“噩梦战队”的上单玩家道。

　　他的传送已经在先前击包围下路的时候用掉了，况且上单盖伦还在虎视眈眈，上一波传送就被盖伦砍了防御塔一半的血量，再走，上路也要没了。

　　“继续推上！”然而，他没想到的是，夜枫根本就不准备放过上路的防御塔。


第51章 还想一战

　　拿到优势就步步紧逼，抱团拿塔，逐渐蚕食对手，这是S3赛季国内联赛中某个超强战队的打法风格。

　　这种风格的好处是一旦拿到优势，对手将会面临暴风骤雨般的连续压进。根本没有发育的机会。

　　虽然简单狂暴，但是很有用。

　　人马一旦起来，显然是团战中的一大杀器，不过现在仅仅过去十分钟出头，这马还只是一头小马驹，远远没有成长到能够独自一人切死对方后排的地步。

　　所以面对夜枫四人的抱团推进，只能远远观看，舍弃一塔。

　　“紫色方还没有人来守么，蓝色方似乎没有放弃推进的意思，要继续拔上二塔了。”董可馨摇了摇头道，中路光辉在牵制中单火女，下路的ADC刚刚收完一波兵线，就算这个时候赶往上路也来不及了，这二塔还是要放。

　　“这蓝色方，突然之间就是一波疾风骤雨的攻击，紫色方有点蒙了。”

　　“主要是维鲁斯人头太多，等级又高，这Q技能，射谁谁都要怀孕啊！”

　　“唰！”似乎是为了印证他的话，将震候控制维鲁斯一发精准的Q技能，打掉了锤石五分之二近一半的血量。

　　“推塔，他们再守就杀了。”夜枫将上半部分的野区点亮，并且控制着风女站在二塔和高地塔之间的那个野区的入口处跃跃欲试。

　　前有维鲁斯超高伤害的穿刺之箭，后有风女随时准备好的大招吹人，而且锤石还被维鲁斯射掉了近一半的血量，人马玩家脸色阴沉的说了句放弃。

　　如果不放，就不是一座塔的事了。

　　“我们守高地，我二十分钟之前，他们不可能打上来。”作为“噩梦战队”中段位最高的白金二玩家，人马的操纵者道。

　　“看来紫色方是准备要死守了，确实，从阵容看来，如果拖到后期，显然是紫色方的阵容更容易赢下比赛。”

　　的确，从阵容上来看，紫色方有轮子妈，有人马，有火女，一旦装备起来，这团战阵容的威力，绝对不容小觑。

　　只要现在能守住，越往后，就越有机会。

　　但，夜枫和将震候怎么可能不知道这点？

　　“努努在刷F4，可以抓。”野区点亮的地图已经让紫色方的一举一动都暴露无遗。

　　一般而言，英雄联盟彼此双方，一旦有一方拿到了这样巨大的优势，肯定是要逼迫三路，入侵野区，不留任何野怪与小兵的。

　　但夜枫在看到对面这把的打野是个努努之后，就知道可以采用另一个战术，把野怪留在野区，等努努来刷野，最后连人带野怪一起端了。这也是俗称的养猪战术！直至现在S5赛季，养猪战术伴已经随着一位LPL的殿堂级打野选手深入人心。

　　这战术，有个特点，就是对面打野的清兵能力不能太强。

　　要是豹女这种扑一下，E一下野怪都没了的打野，抓起来显然就有难度了。

　　但对面的打野，是个努努！

　　“蓝色方看来是准备要抓努努了，很正确的选择，努努本身没有任何位移技能，只有一个闪现在手，但是很难跑了。”赵君耀和董可馨解说道。

　　五人追杀努努，在风怒被动顺风而行的加持下，每个人的脚下都呼呼生风，跑的贼快。

　　“嘭！”努努虽然交出了闪现，但是却并不是一个隔墙闪。

　　“可以杀！”夜枫看了一眼努努闪现的位置，知道很容易追上，他直接给努努挂了一个W技能减速。

　　“哈！”光辉女郎大喝一声，光之束缚准确的命中了被夜枫风女吹起的努努，毕竟，这是刘浩使用了一年多的老光辉，这准头，还是有的。

　　“拿小龙吧。”不过尽管他们杀掉了紫色方，但还是难上高地，人马说的没错，二十分钟之前想要只凭装备的领先强行上高地，确实很难。

　　况且紫色方还有安妮人马这样的群体控制，万一被控到两三个，在高地塔下，他们绝对要黑。

　　但是拿到优势后能做的事情很多，上高地，也不急于一时。

　　一声龙鸣中，蓝色方拿掉了他们的第二条小龙。

　　“紫色方这把翻盘的机会几乎不超过二层了。太难了，蓝色方拿到优势后野区的视野做的太好了，现在就算有野怪，没有闪现的努努也不敢去收了。”董可馨摇摇头，解说道。

　　阵容再有优势，那经济也不能差的离谱，现在双方的经济，在十五分钟左右的时候，就已经来到了四千。

　　这还怎么打？

　　而连续的推塔拿龙，入侵野区，维鲁斯的装备已经在十五分钟内做出了无尽加一个十字镐。

　　“咻！”中路，维鲁斯一个穿刺之箭，安妮和锤石纷纷中箭，血线几乎瞬间就掉了一半。

　　“守不了了，放了吧。”“噩梦战队”上单人马的脸色难看地说道，这把要不是他上路和中路的优势很大，完全就可以投了。

　　但是现在中上的领先优势，都完全被整个维鲁斯破坏了。

　　只有试过的人才知道，拿到巨大优势的维鲁斯是多么恐怖，明枪易躲，暗箭难防，只要随便有一箭射中了C位，就能闪现开团了。

　　“他们守不了了，推。”

　　“中路的二塔，紫色方也放了。确实，没有机会守。”

　　现在这局势，所有人都能看出来，紫色方的情况只是在慢性死亡而已。在蓝色方这种恐怖压制力的打法之下，想要翻盘，简直难如登天。

　　“我三相好了，传送也有，下路二塔团。”终于，在二十分钟的时候，人马做出了三相之力。他现在是三相之力，熔渣打野刀，加护甲鞋在手，如果这一波团战切的完美，依然有机会杀掉对方的维鲁斯。

　　但是这一次，必须要万无一失，如果这一波再溃败的话，那他们就只能投降了。

　　“我也有闪现，可以闪现晕。”中单安妮同样所有技能都在，只要对面的C位走位不慎，绝对是可以直接杀死。

　　“耗子，和ADC拉开距离。”下路的二塔下，夜枫冷静道。

　　“蓝色方要推下路二塔了，依然很难守，如果被维鲁斯POKE（英雄联盟里英雄利用技能距离长的优势消耗）到的话，可能又要让了。”董可馨看了一眼小地图，就在她话音未落之际，紫色方蛤蟆旁的一个假眼上旋风剧烈的转动起来。

　　人马！传送了。


第52章 顺利晋级

　　“人马传送了，紫色方想要最后一搏么？这个传送的位置并不是非常好，但这是唯一能够让人马传送的位置了。人马从后面冲来了，这是买了家园卫士的人马，再开了E技能加速。”

　　一楼的大屏幕上，所有人都看到，在蓝色方集体推进之时，紫色方的人马，终于使用了传送。

　　这个传送，是在泉水中买了家园守卫的传送，再配合E技能的加速，简直犹如一道闪电划过野区，直接从后排包了过去，意图很明显，就是要秒掉维鲁斯。

　　“火女也来了，而且有闪现，努努开启了正义荣耀加速了！要闪现大么！”

　　这波包夹，本来是人马传送大蛤蟆旁边的一个眼位，这其实并不是一个完美的传送，因为在大蛤蟆和二塔之间，隔了一道墙，虽然有个出口可以到二塔下，但如果走这个出口，人马的传送，就没有包抄的意义了。

　　不过“噩梦战队”的上单显然不是一个新手，直接开启E技能走三角草丛，再包抄。

　　这距离，非常远！

　　换做其他任何一个上单，可能都不能在最短的时间内包抄。

　　但是人马，绝对可以这么走！E技能加家园卫士的加速，人马的移动速度可以达到恐怖的八百以上。

　　“不要谎，你们保护ADC。”夜枫大声吩咐道，同时在地上种上了Q技能飓风。

　　“人马冲向了维鲁斯，要直接开大么？没有，看来是想踢出这一脚之后再开大。但是盖伦来了，盖伦直接开启E技能旋转起来，很聪明，这是破掉人马家园卫士最快的方法。”董可馨虽然不是英雄联盟的高手，但是既然梦想着成为一名职业解说，观察场上的局势是不可或缺的能力。

　　显然，她的基本功很不错，一眼就知道人马的预谋。

　　E技能加上家园卫士，人马这一脚如果踢中了维鲁斯，最起码能踢掉他六七百滴血，这还是改版之后的人马，要是改版之前的，这一脚，就是上千滴血了。

　　但是，王家辉在人马开启家园卫士冲出来的时候，就开启了盖伦的E技能审判。这是他主修的技能，但是此刻的目的，却不是为了杀伤力，而是为了破掉人马的家园卫士。

　　七天的时间，夜枫不仅仅告诉了他们每个英雄的对线及团战技巧，对于英雄联盟里经常会遇到的团战情况，也没少说。

　　上单家园卫士传送，这是高端比赛甚至职业联赛的赛场上，都能经常看到的情况。夜枫当然没有遗漏的告诉过王家辉，家园卫士和五速鞋的破解方法一样，只要受到攻击，就会解除！

　　而盖伦想要破解人马的家园守卫，最直接的方法，就是开启E技能审判，可以在触碰到人马的一瞬间，就打掉他身上的家园守卫。

　　“嘭！”就在人马从后面进场的时候，火女终于交出了他的闪现，一头棕熊，从天而降。同时，轮子妈的大招开启。

　　“嗡！”但是同样的瞬间，夜枫的风女，也在火女闪现之后，紧接着一个闪现，R技能复苏季风直接将冲上来的轮子妈火女四人全部吹走。

　　整个战场，重新被隔开！

　　“杀人马，他并不肉。”夜枫的大招隔开对面阵型之后，立刻就让后面的四人杀人马。

　　如果是后期的人马，他还有些顾忌，但是现在的人马只有一个熔渣打野刀和布甲鞋是肉装，三项也只有少量的血线加成，面对四人的围攻，根本不可能撑过三秒。

　　“风女的这个大招实在是太漂亮了，而且大家注意，她并不是原地大，而是闪现贴脸大！这其中的差别，是很大的。可以把紫色方的四人吹的更远，阵型也就被隔得更开！”赵君耀看到风女的这个操作，简直为之惊叹。

　　风女的大招复苏季风，是以自身为中心，将敌人吹散大约五百码以外的位置。刚刚在闪现之前的位置，风女同样可以放大阻隔紫色方的后排，但是那效果，就弱了！

　　“人马现在的装备根本无法遭受四个人的围攻，而且还有一个发育逆天的ADC维鲁斯，血量已经不足三分之一，要开大了！”

　　后排被夜枫的闪现大招吹开之后，人马孤立无援，在四人的轮番围攻下，血量急剧骤减。

　　唰！

　　一排幽冥骑兵冲过，人马终于开启了他的大招，却不再是切杀维鲁斯，而是为了逃跑。

　　然而，就在他大招落下的地点，谁也没注意过的一缕清风早已汇聚成形，化为冲天龙卷，急速划过！

　　“人马开启大招，人马的大招，可以位移非常远的距离，蓝色方能追上么。不对，是风女，又是风女，这是她刚刚种下的Q技能飓风呼啸，竟然吹起了人马。”赵君耀简直快要语无伦次了。

　　作为国服的大师玩家，精妙的操作他不知道见过多少，甚至自己在排位中偶尔都会有一些神来之笔的操作。

　　但是，他绝对没见过，有一个玩家可以在同一场比赛中，做出如此多的精妙操作！

　　被风女飓风呼啸卷起的人马，在空中足足停了一秒之久，而后，又是一个风之精灵的减速，落到了他的身上。

　　“唰！”维鲁斯一发精准的Q技能穿透之箭，带走了他最后的一丝血。

　　“没办法了，这把输了，点了吧。”人马玩家低垂着脑袋，摇摇头道。

　　他知道，这局比赛，已经输了！

　　“紫色方的人马已经死了，他们要放弃二塔么！哦，不对，他们直接点了投降了。让我们恭喜蓝色方‘五杰战队’，虽然一场比赛的胜利并不能证明这个名字的出色，但还是请我们恭喜蓝色方，进入下一轮！”

　　看见紫色方选择投降，赵君耀没有丝毫的惊讶，这局面打到现在，紫色方确实已经没有什么机会了。虽然还不能说绝对的无法翻盘，但当几率低至极点的时候，就没必要抱有太多期待了。

　　“毫无疑问，这场比赛的MVP应该是‘五杰战队’的辅助风女，无论是Q技能飓风呼啸的精准释放，还是对大招复苏季风使用时机的恰到好处，都在诠释着一个好的辅助，同样能够CAARY全场这句话！”


第53章 对手

　　“干的漂亮，夜枫！”紫色方的“噩梦战队”投降，“五杰战队”进入到了下一轮的正式比赛。

　　夜枫刚拿下耳机，纪小楠就跑过来欢欣道，同时不忘搞怪般的拱了拱拳头，表示庆贺。

　　“美女，这场比赛能赢我也有很大的功劳啊，你不能眼里只有老二啊！”林彦恒故作不满的道。

　　“我靠，别恶心了，这把明明是我光辉的功劳。”这些天的相处，402室的四人关系逐渐深入，刘浩说话也随意起来。

　　“还有我，还有我，我大盖伦勇猛无双。”

　　纪小楠偷笑道：“都是大功臣，都是大功臣。”

　　就在这个时候，电竞社的其他人也走了过来，许威看着夜枫也点点头道：“操作完美，期待你接下来的表现。”

　　“希望你们能好好晋级，电竞社的人，应该由我们自己淘汰。”李元俊冷冷道。

　　夜枫略带意味地笑道：“也希望李学长能够晋级，到时候教我玩玩中单，除了光辉，我还有好多英雄不会呢。”

　　“好了好了，不要再说下去了，快点下去抽签吧，马上的八强晋级赛就要开始了。”许梦曦看见两人有渐渐有嘴仗的势头，立刻站出来道。

　　“好！我听梦曦学姐的。”看见许梦曦开口了，夜枫立刻换了一副脸色，掐媚道：“梦曦学姐，我对英雄联盟还有很多不了解的地方，能不能什么时候抽出时间单独给我讲解讲解啊。”

　　“快点走吧。”许梦曦的脸庞，一下就红了，这人怎么这么无赖。

　　“高！兄弟，老大佩服你。”下楼梯的时候，林彦恒还不忘捅了捅夜枫的胳膊，显然对夜枫的不要脸深感敬佩。

　　一楼。

　　“首先让我们恭喜‘五杰战队’，能够成功的晋级下一轮。另外，‘噩梦战队’的选手也不要灰心。竞技比赛，参与第一，只要你们曾经战过，就，足够了！”网管显然是经过专门培训过的，一番言辞说的陈慨激昂，热血而磅礴。

　　“噩梦战队”的人快要哭了，尼玛的我比赛都输了，还不灰心，你以为我来玩的啊。

　　“接下来的比赛，依然是用抽签的方法选出对战的双方，十六个队伍一共八场比赛。今天会举行十六进八以及八进四这两轮比赛，半决赛和总决赛将会在明天举行！”网管宣布道。

　　“哎呀呀，我还以为能快点结束比赛呢，要不网管，我给个提议，所有的比赛都在今天一起举行了吧，反正冠军的归属是毫无悬念的，何必弄得那么麻烦呢。”就在这个时候，参赛队伍中，一个身穿褐色短袖的男人，开口道。

　　话一出，所有人的目光，都移到了他的身上。

　　夜枫，当然也不例外！

　　当夜枫看到这个男人的时候，记忆中的一些模糊的画面，变得清晰起来，加上他身边的队友时，夜枫终于想起来了。

　　南岭科技学院！上一世的比赛冠军，正是南岭科技学院！总决赛中，以微弱的优势击败了南岭大学的电竞社，夺得了冠军。

　　“哼！话不要说得太绝对，想要拿冠军，恐怕没那么容易。”李元俊冷声道。

　　作为南岭市英雄联盟队伍最强的两所高校，彼此之间，显然是熟悉的。听到南岭科技学院的人口出狂言，李元俊忍不住讽刺道。

　　“哈哈，我以为是谁呢，原来是手下败将，去年的高校联赛看来你们输的很不服啊，也好，既然不服，就打到你们服。”嚣张的男人根本没把李元俊放在眼里，更加狂妄道。

　　“花仔，不要说了，快抽签了。”这个时候，南岭科技大学队伍中，看起来像是队长的人制止道。

　　“看来比赛还没有开始，各支参赛队伍就已经隐隐有了一决雌雄的态势了，对自己夺冠都抱有很大的信心，请大家将激情保留，我们赛场上一决胜负。好了，接下来依然是每队派一名代表上来抽签，决出你们的队伍，一共是八个数字，十六张纸签，抽到同样两个数字的队伍，对方就是你们的对手，如果没有什么疑问的话，就开始抽签吧。”网管道。

　　林彦恒这次老实的多了，没有再敢上去抽签，刘浩代表“五杰战队”抽这一签。

　　很快，所有队伍代表都抽了纸签。

　　“好了，各支战队的对手已经抽签出来了，‘南岭大学’战队对阵‘血红’战队，‘花梦’战队对阵‘梦魇’战队，‘南岭科技学院’战队对阵‘长龙’战队……‘五杰’战队对阵‘毒药’战队……这就是这次对阵双方的所有名单，比赛在一个小时后举行。”网管舒了口气，补充道：“这次的十六进八将会所有战队的比赛一同举行，等到八进四已经半决赛将是一一举行，希望参赛的双方能够听从网管的安排，希望观众能够保持秩序。”

　　“如果大家都没有什么疑问的话，请各支队伍上二楼准备比赛。”

　　叮……

　　就在夜枫和林彦恒四人随着参赛队伍一起上楼的时候，裤兜里再次传来一声轻响，他回头看，只见纪小楠伸出雪白的右手，握着手机，努力的挥舞着，娇柔的身躯，绽放的笑颜，满是力量！夜枫的心里，犹如一道暖流划过。

　　二楼，看着手机上“毒药”战队的信息，夜枫的心里放心了不少。

　　从纪小楠发来的信息上看，“毒药”战队算是这次参赛队伍中最弱的队伍之一了，属于陪练队。

　　除了中单玩家的段位是黄金之外，其他四人只有白银的水平，实打实的贯彻了这次比赛的核心观念，参与第一！

　　一楼。

　　“这次的八场比赛中，经过我和董可馨解说的讨论，决定为大家解说‘南岭科技学院’和‘长龙’战队的这一场，从我们得到的消息来看，这两只战队的综合实力，是这八场比赛中最强的，所以决定解说这一场，有其他战队的后援也不要难过，十六进八之外，后面所有的比赛，我们都会解说。”解说席上，赵君耀慢条斯理的道。

　　十六进八的比赛同时进行，也就意味着他们只能解说一场。

　　确实，十六进八一共八场比赛，如果是一场一场来，那太拖时间了，也没有必要。

　　毕竟第一轮比赛更多的只是淘汰弱队的比赛，更强的碰撞，肯定是后面的比赛。

　　这个决定，很正常！随着裁判的令下，比赛，终于再次开始了。


第54章 波澜不惊

　　对阵“毒药”战队的比赛在开局的前三分钟就已经有了结果。

　　当夜枫的娜美辅助带着剩下的四人偷偷摸摸闯进野区并且发现对面四个人的时候，屠杀就开始了。

　　“用水泡把他们泡起来，NICE！”将震候这把玩的，是ADC金克斯，这个英雄最恐怖的地方就是杀人或者助攻之后触发被动跑起来了，简直电竞博尔特。

　　对面的打野酒桶和ADC小炮被双双泡起来之后，在“五杰”战队的一顿围攻下，瞬间就杀死了小炮。之后触发了被动的金克斯再斩打野酒桶和辅助机器人。

　　十分钟后。

　　“这把输了。”“毒药”战队的ADC看着灰白的屏幕，这是他除了先前的一级团之外第三次被击杀了，他感觉对面的ADC像是爸爸揍孩子一样在揍他，只要多走一步，就会直接变成残废。

　　四杀！

　　十七分钟的时候，随着金克斯的一波完美四杀，“毒药”战队选择了直接投降。

　　当然不是游戏中的投降，而是直接向比赛的裁判说出了投降。

　　“恭喜‘五杰’战队，你们是第一个晋级八强的队伍。”裁判是一名很靓的妹纸，由于比赛人手的需求，所以从原先的收银员成了这场比赛的裁判。

　　“厉害！你们比许威他们还要快。”纪小楠上来祝贺道。

　　“纪小楠同学，难道你不知道说男人很‘快’是一件不礼貌的事么？”林彦恒忍不住淫荡道。

　　夜枫则很果断，直接敲了他一巴掌。

　　“你们赢了？”大约十分钟之后，南岭大学的主力队才缓缓走下来，许威有些惊诧的道，似乎是没有料到夜枫他们竟然会这么快结束比赛。

　　“全部的比赛应该会在十一点左右打完，到时候又要进行下一轮的抽签，不过我们留个人就下来抽签就可以了，剩下的人先去吃饭吧。”许威对身边的队员道。

　　提到吃饭，夜枫突然看了一眼将震候，前世虽然与这名天才ADC并没有任何交集，但是在很多关于他的新闻上都看到过，将震候似乎特别喜欢吃东西，而且很容易饿。

　　“我们也去吃饭吧。”被夜枫这么一看，果然将震候有些不好意思的道。

　　“你们先去，我等会抽完签过来，找好地方打个电话给我就行了。”刘浩道。

　　下午的比赛一共是四场，而且并不是一起举行，而是一个个举行。这么做，当然是这次的解说兼老板娘的妹妹董可馨早就决定好的，可以帮助自己更多的训练现场的解说能力。

　　夜枫四人随便找了个小餐馆，叫好饭菜之后，刘浩就来了。

　　“我们下午的比赛大概在三点钟左右，是下午的第二场比赛。”刘浩一边吃着火烧一边道。

　　比赛时间是从下午两点开始，每场比赛的预定时间是一个小时，第二场比赛，也就是三点左右。

　　“‘龙牙’战队？”夜枫有些诧异他们的下一个对手，在上午的比赛结束之后，纪小楠就将剩下六支队伍的所有信息都传给了他。

　　“龙牙”战队的纸面阵容是属于其中最弱的一支，跟上午的“毒药”战队都没太大区别，看来是走了运气，遇到了一支更弱的队伍。

　　实际上，这次的参赛队伍中，应该说冠军只会在南岭大学和南岭科技大学之间诞生，这两只战队无论是实力还是配合都要远远胜过其他参赛的队伍。

　　当然，夜枫坚信，现在有机会夺得冠军的战队，增加了一个。

　　由于下午的比赛，所以几人就没再喝酒，最后当然是林大少爷慷慨解囊，付了这顿饭钱。

　　虽然是第二场比赛，不过为了能够更清楚的了解各个对手，他们五人还是在两点的时候赶到了麒麟网吧。

　　“第一场比赛就是南岭科技大学对‘长河’战队。”

　　麒麟网吧，下午两点，比赛正式开始。

　　“卧槽，这南岭科技大学的实力也太强了吧。十分钟之后，看着已经6-0的比分，王家辉有些吃惊的道。”确实，从刚刚的十分钟看来，无论是对线能力，还是小规模的团战，南岭科技大学都展现出了压倒性的优势，从技术操作，到意识反应，两者都不在一个级别。

　　夜枫心中了然，毕竟是能够击败南岭大学的队伍，实力强大，也是意料之中。

　　“轮到我们了。”二十分钟后，“长河”战队果断的选择了投降，而南岭科技大学的比赛结束之后，就是他们和“龙牙”战队的比赛了。

　　“呼……呼……”

　　就在这个时候，纪小楠气喘吁吁的跑了进来，鼻子，下巴上还挂着香汗道：“总算赶到了，本小姐的午觉差点来晚了，夜枫，要加油哦。”

　　“嗯！”

　　二楼。

　　“准备好了么？双方都已经准备就绪，可以开始比赛了。”得到双方的示意之后，网管对着传呼机道。

　　接着，比赛开始！

　　由于已经知道了对方的实力，所以“五杰”战队的五人都没什么紧张的气氛，王家辉依然选了万年不变的大盖伦，中单刘浩还是光辉。夜枫和将震候的下路则换成了轮子妈和泰坦。

　　进入游戏！

　　对面的下路显然是属于不服输的累心，在被轮子妈的Q技能满额刮了两次之后，依然还要上来补兵，第一个人头因此发生。

　　“‘五杰’战队的辅助再现亮眼操作，一个钩子勾中了卢锡安，接着一下普攻触发被动，卢锡安被定住了。轮子妈显然不会放过这个机会，又是一个满额的Q技能回旋之刃。再接普攻，辅助上引燃了，卢锡安已经死了。”

　　“看来这局的胜利者又属于‘五杰’战队了，如果让我选出这次所有比赛队伍中的最强下路组合，我会毫不犹豫的将整个名誉送给‘五杰’战队，他们的下路总是能够在对线期内将对手击溃，纵然是中上路有劣势，也能在团战的时候凭借着ADC超强的实力，以及辅助变态的算计能力和意识挽回败局。”赵君耀赞叹道。

　　二十分钟，看着十五个人头在手的轮子妈，“龙牙”战队果断的选择了投降。


第55章 意外

　　“恭喜‘五杰’战队，成了第二支晋级四强的队伍。”网管郑重的宣布道。

　　除了第一位南岭科技大学，“五杰”战队第二位晋级。

　　“小钟，流浪你们也要好好加油哦，让我们南岭大学电竞社的两支队伍都晋级四强，那就好了呢。”一楼纪小楠对南岭大学的两人道。

　　他们俩分别是主队的ADC和上单。

　　“放心吧小楠姐，我们电竞社的实力你又不是不知道。”小钟自信满满的道。

　　“等到四场比赛之后将会再次抽签，我们等到抽签之后再走吧。”刘浩道。

　　虽然他们的比赛已经结束，但是抽签必须要等到最后所有的比赛都比完，所以还是要有人留在麒麟网吧。

　　“这时间不能浪费，我们继续练习明天将要使用的阵容。”夜枫道。

　　比赛在五点半正式结束，南岭大学，南岭科技大学，他们“五杰”战队以及“夜色”战队最终成功晋级四强！

　　夜晚，南岭市的黑夜并不能掩盖街道上的繁华。

　　而在麒麟网吧，“五杰”战队的四人依然在紧张的训练着，因为担心将震候回去的太晚，所以夜枫让他早早就回去了，两人用语音来沟通。

　　“枫子，你的手气，没话说！”一场比赛结束之后，刘浩依然旧事重提，伸了伸大拇指道。

　　最后一次抽签，是由夜枫代表的“五杰”战队抽的签，这签也直接决定了“五杰”战队四进二的对手，是“夜色”战队！

　　避开了阵容强大的南岭大学和南岭科技学院，而对上了“夜色”战队。

　　这，绝对是一支上上签！

　　这两支战队中的任何一支，一旦他们遇上，就得出绝招。

　　多天来练习的阵容，就会被暴露，就算赢了比赛，决赛都是难如登天！

　　“只是运气好而已，但是‘夜色’战队能够进入四强，实力绝对也不容小觑，我们依然不能掉以轻心。”老实说，夜枫自己都万万没有料到，他这一签，竟然直接抽中了最为理想的对手，“夜色”战队。

　　按照原来的历史，南岭科技学院应该是和南岭大学在最后的决赛中相遇的才对，但是显然，他的重生，已经让很多事情都发生了改变。

　　四人的训练，一直从吃完晚饭之后，持续到了十一点。

　　最后考虑到明天上午的半决赛，夜枫没有让他们熬夜，选择了回去休息。

　　“明天就是半决赛了，不知道有没有电竞社的美女为我加油呢。”走在宿舍的路上，林彦恒仰望天空，很是自恋的道。

　　“就算有美女，也是为主力加油吧，怎么会轮到我们。”王家辉小声道。

　　“哈哈，王仔你不小心又说了句实话。”刘浩丝毫不给面子。

　　“咦，前面怎么有这么多人，救护车，难道有人出了车祸么？”林彦恒指了指前方，红绿灯的旁边，围满了人群，以及一辆闪烁着灯光的救护车！

　　“哎，现在的孩子，走路都要玩手机。”

　　“是可惜了，听说腿都断了，幸好司机刹车的早，要不然这几个孩子都得折在这啊。”

　　一些讨论的话语传来。

　　“既然救护车来了，也没我们什么事了。”夜枫看着王家辉几人想要上前的样子，开口道。

　　第二天的比赛是在十点开始，第一场，就是“五杰”对“夜色”战队！

　　“哈哈，小娃子，你可要吃饱了，不要比赛的时候叫饿哈。”林彦恒看着将震候大口吃着锅贴，忍不住笑道。

　　今天的五人起来的都很早，比赛虽然是十点开始，但是比赛之前的手感，也是很重要的。

　　所以五人七点就在一家早餐店回合，准备先去网吧练两局，比赛的时候，就是状态最佳的时候。

　　麒麟网吧，宣传比赛的巨大纸板依然竖在门前，时不时的会有一些路人停下来围观。

　　“你说什么？‘夜色’战队弃权了？”网吧里，林彦恒巨大的声音传来，充满了不可置信。

　　不只是他，夜枫也完全没有料到，“夜色”战队的四人会突然弃权。

　　“知道是什么原因么？”夜枫皱了皱眉头，向网管问道。

　　“这个不是非常清楚，不过他打电话过来的时候，隐隐约约听见他们有人叫医生。”网管道。

　　“医院？难道是昨天晚上的车祸？”五人听到网管的话，都不约而同的想到了昨天晚上，他们宿舍的时候，在路上看见的车祸。

　　“不是吧！难道真的是昨晚的车祸？”王家辉有些不敢相信的道。

　　“有可能。那我们现在算是直接晋级么？”夜枫开口问道。

　　晋级决赛，这毫无疑问是个令人兴奋的消息，但如果是因为对手出了车祸的话，显然就不是他想看到了。

　　“对手弃权，当然是你们胜利了，恭喜你们‘五杰’战队，不过你们也不要懈怠，毕竟只有冠军才有奖金。”就在这个时候，老板娘董萝烟从门外进来了。

　　“老板娘，早啊。”林彦恒很是自来熟的打了打招呼。

　　“嗯！”董萝烟只是轻轻点了点头，便忙碌去了。

　　“那我们现在这么办，训练么？”将震候倒是平淡的很，毕竟他的目标已经达到，参加一次这样的比赛就已经不错了，至于能否晋级，只要发挥出全部的实力就好了。

　　“训练吧，下一场的对手是南岭大学和南岭科技大学其中的一个，无论是哪一个，都会非常的难打。所以，没有顾虑的使用你们七天以来练习的英雄吧。”

　　南岭大学和南岭科技大学的比赛，在一个小时之后，正式拉开了帷幕。

　　当得知“五杰”战队不战而胜之后，南岭的两支高校战队都没有太大的变化，在他们看来，最后的冠军，显然是都是自己！

　　“这是今天的第一场半决赛，也是最后一场半决赛。虽然未能看到‘五杰’战队和‘夜色’战队的对决令我们感到失望，但是我相信接下来的两支战队，一定能为我们带来一场精彩的比赛。”解说席上，董可馨熟练的说着开场白。

　　比赛，也在对方确认机器没有问题后，正式开始！


第56章 决赛开始

　　南岭大学和南岭科技大学的比赛出乎了所有人的意料，当比赛足足进行到三十五分钟的时候，双方的人头比，竟然只有1:1！

　　“双方都打的非常的谨慎，每队眼睛做的都非常足，全场几乎都是在发育，除了三级的时候下路爆发了一个小团战双方各死一人之外，竟然持续了三十分钟都没有人头的诞生，这在职业比赛中，也是极其少见的现象了。”解说席上，赵君耀诧异道。

　　的确，三十五钟的人头比，竟然都只有1:1，这种情况，无论在哪里，都是少见的。

　　“夜枫，你觉得哪边阵容会赢啊？”兴许是双方长时间的发育，纪小楠放松了精神对夜枫道。

　　“应该都有机会吧。”夜枫道。

　　虽然这么说，但老实说，夜枫的心里却知道，比赛的胜利，已经逐渐的在向南岭科技大学倾斜了。

　　三十五分钟的比赛，已经算是后期甚至大后期了。

　　这个时候，如果双方的经济差距不大的话，那团战的优劣势，就得根据双方的阵容来判定！

　　而这场比赛，南岭科技大学的阵容，无疑要比南岭大学后期强非常多！

　　中路南岭大学的中单是发条，南岭科技大学的则是蛇女。这两个英雄，相差不大，都是属于后期很强的中单。

　　真正有差距的，是下路的ADC！

　　南岭大学的ADC，是皮城女警——凯特琳！

　　而对面的ADC，则是大嘴！

　　这两个英雄的后期绝对是不能相比的，到了大后期，相同的时间内，大嘴的输出至少是女警的两倍都不止。

　　当然，双方的队伍都不是什么菜鸟，除了阵容的强弱之外，开团时机的把握，能否开到对方的C位，都是非常重要的因素。

　　毕竟就算你C位输出再高，一旦被开到之后秒掉，那也是白瞎。

　　“蓝色方（南岭科技大学）终于要出击，他们的中单和ADC都快要六神装了，不想再等下去了，全体都在往大龙圈赶，是要大龙逼团么。”赵君耀突然语气激情了不少。

　　不止是他，连观众的热心，都开始上涨起来。毕竟这比赛，已经三十分钟没有人头了。

　　三十分钟没有人头的比赛，究竟有多无聊？

　　没看过的人绝对不知道。

　　“小心他们的埋伏。”许威看见对面进入大龙圈，当他们的最后一个视野被拔掉的时候，他们就已经处于劣势了，视野的掌控不足，绝对是极大的劣势。

　　“紫色方很小心谨慎，但是蓝色方已经开始打了，几乎六神装的蛇女配合大嘴，打的非常快，我的天，六七秒的时间内，大龙已经只剩下三分之一的血了。”赵君耀咂舌道。

　　“他们大龙了，草，来不及了。”当南岭学院的辅助查下眼睛看见蓝色方开始打龙时，一切都已经晚了，大龙已经只剩下不到五千滴血量。

　　“嘭！”随着惩戒的从天而降，存活了整场的大龙在十秒钟之内被蓝色方收掉。

　　“直接推中！”南岭科技学院的队长中单指挥道。

　　“蓝色方带着大龙Buff直接要上高地了，蓝色方的这个阵容配合大龙Buff简直输出爆表啊。不知道紫色方守不守得住这个高地呢。”董可馨道。

　　这个时候，大嘴恐怖的后期能力展现了出来，可怕的攻速加上超高的射击距离，几下就点掉了防御塔近一半的血量。

　　“加油啊！许威你这小子，要是赢不了比赛本小姐骂死你！”看着场上紧张的局势，纪小楠情不自禁的抓住了夜枫的胳膊，并且一边嘴里说着什么，一边对夜枫的手臂施以攻击。

　　“大小姐，我是会疼的好么。”夜枫感觉到手臂传来的阵阵疼痛，有些无语的道。

　　纪小楠脸红的放开了他的手臂：“不好意思，不好意思，我太激动了。”

　　实际上，不止是他，包括许梦曦在内的所有电竞社学员，都很激动，毕竟他们和南岭科技学院算的上是世仇了，如果这场比赛依然输了，那就是实际上的对南岭科技学院的两连败了。

　　“紫色方要塔下反击么！哦不，蓝色方率先开团了，在没有点掉塔的情况下，酒桶直接E闪，紧接着大招炸回了三人。我的天，蛇女和大嘴的输出几乎是瞬间就秒掉了他们的打野雷克赛，紧接着是上单和辅助也瞬间阵亡。这场比赛蓝色方要赢了。”董可馨紧张道。

　　“确实比赛太过急转直下了，三十五分钟的平静时间在短短三分钟内就决出了胜负。这场比赛虽然不是一个非常好看的比赛，但绝对是一场精彩的比赛。让我们恭喜南岭科技学院，接下来的总决赛，将会是在一个小时后举行，对阵的双方，是‘五杰’战队对南岭科技学院。胜利者，将会坐拥三万奖金！”

　　“竟然输了，哎，我还以为我们南岭大学一定会赢呢。”

　　“看来今年的高校联赛也要悬了，果然还不是南岭科技学院的对手么。”

　　一些南岭大学的学员，也纷纷对这个结果表示失望。

　　“不好意思大家，我们输了。”很快，电竞社的五人都从二楼走了下来，每个人的脸色都很不好看，毕竟，他们输了！

　　“没事学长，下次再加油！”

　　“是啊学长，只是输了一场而已，高校联赛的时候我们再赢回来。”一些学员纷纷鼓励道，和网上的键盘侠相比，南岭大学的电竞社是非常和谐的。

　　“夜枫，加油，帮我们赢回来。”突然，许威目光转移到了夜枫身上，郑重道。

　　“许威学长是吧？你放心吧，这场比赛，就包在我的身上了。”林彦恒拍了拍胸脯，大言不惭的接话道。

　　“哈哈……”

　　虽然有些大言不惭，但是却让紧张的气氛松缓了不少。

　　一个小时后。

　　“夜枫，一定要加油哦，大不了赢了学姐请你吃饭。”纪小楠呆萌道，似乎做出了重大的承诺一般。

　　“加油！”许梦曦想了想，轻轻道。

　　夜枫和林彦恒四人对着身后为他们加油的电竞社学员挥挥手，和南岭科技学院走向了二楼。

　　决赛，开始！


第57章 一换一

　　“对面这么什么阵容！”当身处蓝色方的南岭科技大学看见对面最后一个席位是石头人的时候，瞬间每个人都感觉被算计了！

　　“噢！‘五杰’战队的最后一个位置竟然选的是石头人，那原本说的大树看来不是上单，而是辅助了。这把‘五杰’战队的前排实在太硬了，而且每个人都有控制，这把蓝色方如果不能前期在线上取得优势，团战的时候就难打了。”赵君耀看着“五杰”战队的这个阵容，也不禁倒吸了口凉气。

　　上单石头人，打野狼人，辅助大树，中单维克托，ADC男枪。

　　这个阵容后期几乎是一个无解输出的阵容，相比之下，蓝色方南岭科技大学的上单兰博，中单卡牌，打野猪女，ADC女警和辅助锤石，后期就要弱的多了。

　　“当然，虽然纸面阵容看起来紫色方后期更强，但还是那句话，前期的对线是最重要的一环，如果蓝色方前期对线能够取得优势，就可以在前中期的时候结束比赛了。这把要看蓝色方的打野前期能不能带动节奏了。”

　　“夜枫加油！‘五杰’战队加油！”纪小楠开头，电竞社的学员都开口喊道。

　　二楼！

　　一分三十秒，双方出兵。

　　“这把对面不仅使用的英雄完全更换，连位置都换了，打中单的是原先的辅助，这个人，很溜！所以中路花仔要小心。原先的中单技术很菜，现在去打下路了，下路是个突破口，打野多去抓下，他们这个阵容虽然后期强。但是只要能把ADC抓爆，他们这个阵容就没输出了。”南岭科技学院的语音里，队长长蛇沉声道。

　　虽然口上他们不把任何战队放在眼里，但毕竟是决赛的对手，说一点都不了解，那也是不可能的。

　　对于夜枫这边的短板，他们也有过调查。

　　“我靠，他们换路了，早知道我们会针对。”就在这个时候，上路兰博突然道。

　　只见原本应该出现石头人的上路，却冒出了男枪和辅助大树。

　　换路，自然是夜枫早就定好的战术！

　　纵然将震候的技术一流，但是配合刘浩打下路的话，绝对要被对面打爆。

　　英雄联盟这款游戏，永远不能忽视任何一个位置的重要性，辅助的细节操作，比起ADC，都相差不了太多。

　　“紫色方非常聪明，在选了一个后期阵容的情况下，开始换线了。他们的目的很明显，就是拖发育。”赵君耀显然也看的很清楚，瞬间就明白了“五杰”战队的意思。而这个时候，蓝色方想要换线，已经来不及了。

　　三分钟！

　　“王家辉往后退！小心打野来抓。”夜枫瞥了一眼下路的草丛，对面的猪妹已经开始针对了，在收了石头人和红Buff之后，直接走向了下路。

　　显然，南岭科技学院也知道这局绝对不能让夜枫他们发育起来，否则他们的团战实在是太恐怖了。

　　“小心中路维克托往你那边去了。”七分钟的时候，南岭科技学院的中单卡牌道。

　　这是一波南岭科技大学的猪女的入侵野区，但是在进入野区不久之后，中单卡牌就发现了维克托的已经消失在视野里，以为猪女被眼看到了。

　　“紫色方的运气非常好，维克托去河道草丛插眼，结果吓退了准备入侵野区的猪女，否则以狼人的血线，一旦被猪女撞到，就非常危险了。”董可馨看着中单维克托走了一个诡异的路线去河道插眼，不由感叹“五杰”战队的运气很好。

　　因为夜枫的这个走位，让蓝色方误以为猪女被眼看到了，所以撤退了。

　　“吓死我了，我以为狼人要被猪女抓了。”

　　“还好夜枫的这个插眼，让蓝色方以为猪女被看见了。”纪小楠和电竞社的一些学员也吓了一跳。

　　实际上，刚刚当然不是夜枫真的意识到对面的猪女入侵，而是在一分钟后林彦恒的狼人会死在野区。

　　但这种被抓，他没办法提示！

　　只好去河道插了个眼，让蓝色方以为他消失，是去找猪女了。也化解了猪女的这波差点成功的一血。

　　十二分钟。

　　“对面要打小龙了。”王家辉的石头人因为是水晶瓶出门，所以在下路虽然没机会补多少刀，但是经验还是混的不少，看到对面打小龙，立刻提醒道。

　　“不用管，放了。”夜枫果断道。

　　他们这个阵容，如果不是对方要五龙和打大龙，是绝对没必要上的，不是没机会赢，而是没必要打！

　　后期强势的阵容在前期太过激进，并不是好事！

　　而且在肉没有堆起来的情况下，林彦恒三人的技术差距会被无限放大，真的要打，赢的概率绝对不超过三层。

　　“对面太猥琐了，根本不出来。”十五分钟的时候，全场仍然没有爆发一个人头，甚至连一场团战，都没打起来。

　　“没关系，他们不出来，我们就抱团推塔。先把下路的一塔迅速推了，要是敢守就强杀。”中单卡牌指挥道。

　　尽管辅助大树每次在下路要推塔的时候都会出现，但是现在这个阶段，已经完全可以强杀了，他的大招和上单兰博的传送，如果下路敢守，瞬间就能形成一波五打二，将两人都杀死。

　　“王家辉，放弃一塔。”夜枫沉声道。

　　对面，要开始加快节奏了。

　　现在是十五分钟，他们这边，他的中单维克托和将震候的ADC男枪是所有人中发育最好的，每个人都压了对面同位置二十个刀左右。

　　狼人由于一直刷野，发育也比对面的打野猪妹要好。

　　但是上单的发育，就差的很多了。虽然对面的兰博发育也不好，但是石头人是他们团战的支柱，没成型的情况下，是绝对不能打的！

　　“紫色方果断的放弃了一塔，蹲守的猪妹没有发挥的机会。这把紫色方的所有处理都超乎了我的意料，不仅仅化解了很多次凶险的GANK，而且在放弃资源上，也非常的果断，我现在对这场比赛的指挥者很感兴趣。”赵君耀解说道。

　　这场比赛，紫色方的运气，确实逆天。

　　蓝色方猪女甚至是野辅的多次双游走，都被紫色方化解与无形，或是维克托的无意识插眼，或是地图上精准的提示。

　　“大树、狼人都过来，他们准备推中了。石头人你继续下路发育，什么都不要管。”南岭技术学院在推掉下路之后，终于开始中推了。

　　这是必然的结果，“五杰”战队的所有人都在采取避其锋芒的打法，速推是他们唯一的选择。

　　但是，中路一塔，夜枫，并不准备放掉。

　　无论是战略意义，还是保护野区，中路一塔的重要性都要远远高于上下两路的一塔。

　　所以这个塔，在三十分钟之前，夜枫没有放弃的打算。

　　对面是除了上单之外的四人抱团推中，夜枫这边虽然只有三人，但是有防御塔的保护，也丝毫不虚，双方上单则都有传送。

　　“去他们后面这个位置插眼，准备强杀！”长蛇点了一下紫色方三狼的入口，让辅助去那里插了一个眼睛。

　　对面虽然有三个人加上一座塔，但是他们兰博如果能够传送及时的话，瞬间就会是一个五大三，绝对有机会杀人拿塔。

　　“王家辉，把视角移到中路来，准备传送。”夜枫已经知道了对方的动态，立刻提示王家辉准备传送。

　　这个提示，很重要！

　　如果让对面的兰博比石头人早传送下来一秒，他们都有可能吃大亏，如果早两秒，他们三个有可能都得死在这！

　　所以他必须要让王家辉随时随刻将视角放在中路。

　　“蓝色方似乎正酝酿一波塔下强杀，但是有机会么。兰博开始传送了，是个非常好的位置。但是对面的石头人也传送了，很快的反应，几乎是和兰博在同一时间。”董可馨解说道。

　　“草，怎么会这么快反应。不能打了，取消传送吧。”长蛇看着对面的上单几乎是和兰博一起传送，立刻就让他取消了。

　　果然，石头人也随后取消。

　　“双方同时取消了传送，不过蓝色方似乎并不准备放弃，他们多一个人，如果锤石能够勾中的话，那一样完全有机会击杀。”

　　中路，在一波兵线到达之后，蓝色方的猪女似乎有些急了，仗着人多，开始上来拆塔。

　　“狼人，直接大猪女！”夜枫目光跳动，直接大声道。

　　这个时候，没必要再拖下去。

　　听到夜枫的话之后，林彦恒控制的狼人直接开起大招，飞向猪女。

　　“草！杀狼人。”不过对面的反应也非常的快，锤石直接一个闪现E，将狼人的大招打断。

　　可是大树，已经捆了上去，持续的控制，猪女没有办法动弹，夜枫的维克托，在一瞬间就将E技能死亡射线和Q技能能量转移以及R技能混乱风暴的伤害都打了出来，同时将W技能重力场放在猪女的脚下。

　　他的目的，就是要杀猪女！

　　狼人当然也很难逃掉，但是一换一，他们绝对不亏！

　　“双方在塔下爆发了战斗，维克托的伤害非常高，三个有伤害的技能加上一个控制，再连上大树的控制和技能，猪女跑不掉了，直接被杀。同时狼人也被一连串的控制没有办法交出闪现，锤石的勾，卡牌紧接着的黄牌，最后是女警的夹子。两个人都死了，双方打了一波一换一！”


第58章 无法预测的命运

　　一换一，蓝色方猪女的人头，被夜枫的维克托拿掉。而狼人的人头，则被对面的女警拿掉。

　　“亏了！”长蛇虽然拿到了一个人头，但还是带着略含批评的语气道。

　　“不好意思队长，是我激进了，没想到那个打野这么果断，上来就开我，我大招都没有放出来就死了。”猪女玩家则显得郁闷的多。

　　要知道，他玩的可是猪女，在四打三的情况下，对面的打野竟然如此的果断，直接对他释放了大招压制，随后接上的大树的捆绑和维克托的W技能重力场，更是让他在大招都按不出来的情况下，就被秒了！

　　刚刚的人数比，如果让他在塔下放出大招，对面绝对要爆炸啊！

　　“这个狼人太果断了，直接开启大招压制，强行打了一波一换一，但实际上，这对于紫色方而言，是赚的！不仅阻挡了对手的推进，还让发育完好的维克托拿到了人头。”赵君耀也有些佩服“五杰”战队的打野，如果刚刚那波没有一系列的控制直接击杀了猪女，那紫色方绝对是猥琐了快二十分钟的成果都要送出。

　　但是现在，蓝色方的这波进攻被化解，整体节奏又要向后拖延了。

　　“这局和上一局的节奏很像啊，果然是高手对决么。”

　　“是啊，双方都是以发育取胜。看看男枪的补刀，十九分钟一百九十三个刀，这也太恐怖了吧，不亚于职业选手了。”一个观战的玩家羡慕道。

　　补刀，是一个ADC甚至所有对线位置的基本功，尤其是在没有人头诞生的情况下，补刀的重要性不言而喻。

　　领先二十个刀，基本就等于领先了一个人头！

　　“按照这个节奏看来，这场比赛很有可能和上局一样，也是一波定胜负了。”赵君耀道。

　　紫色方的处理让他敬佩，这种典型的运营类打法，在如果队友都是高分段的玩家，那么很容易就能每个人都知道该这么打！

　　但是“五杰”战队的技术他知道，除了辅助和ADC，以其他三个人的技术绝对不可能知道怎么运营这场比赛。

　　所以紫色方能够安然无恙的到现在，绝对有一个团队大脑在思考着一切，步步为营。

　　场中。

　　比赛来到二十分钟，夜枫看了一眼装备，他的维克托发育非常好，海克斯内核已经升了两级，之后就转出中亚，大棒已经做出，还差一千多块就能合成。

　　ADC男枪的发育同样非常好，甚至比他还要好，无尽都已经出来了，正在做红叉。

　　最让他关心的，是熔岩！

　　但是发育不良的熔岩显然还有很长一段时间才能成型，目前只做出了日炎铠甲，虽然已经有了一定的前排能力，但还是远远不够。

　　“继续发育，等石头人魔抗出来。”

　　“放了上路一塔。”二十二分钟，夜枫看了一眼上路，南岭科技大学中推不成，将目标转成了上路一塔，男枪和辅助大树两人显然无法抵挡对面四个人的推进，夜枫让他们直接放掉。

　　“第三条小龙，没关系。”二十五分种，第三条小龙夜枫也直接放掉。

　　三十分钟！

　　“我已经做出振奋铠甲了。”熔岩的魔抗装，终于成型。

　　“熔岩终于做出了振奋，这对紫色方绝对是重要的一步，这把蓝色方的输出，上单兰博，打野猪妹，中单卡牌，都是AP输出，如果石头人的魔抗不够的话，是绝对顶不住的，而女警显然不会将太多的伤害打在他身上。”董可馨分析道。

　　“准备来中团吧。”夜枫看了一眼自身的装备，中亚和海克斯内核都已经做了出来，除此之外，还有一个法穿鞋和大棒。在三十分钟，双方都只爆发两个人头的情况下，这样的装备，绝对已经非常好了。

　　“紫色方似乎是准备要团了，看来石头人的魔抗成型给了他们很大的信心啊。”赵君耀道。

　　“五杰”战队在三十分钟破了两座防御塔的情况下，终于准备团战。

　　这个时候，并不算大后期，但是也算拖了很长时间的发育，最重要的，是他们上下路的二塔都已经被点了不少下，如果再不团，对面就很有可能直接推掉他们的二塔了。

　　“紫色方的反击来的很突然，五人直接抱中推塔，蓝色方反应过来的时候，似乎已经来不及了。”

　　“我靠，他们要中推了，都回来。”卡牌大师玩家花仔看到对面气势汹汹的五人，根本不敢守，直接退到了二塔。

　　这个时候，蓝色方还准备带线的女警立刻就回来了，只剩下有传送的兰博还在带线。

　　“还敢带线？直接电塔，石头人和大树顶一顶。”夜枫看到对面的兰博还没有回来，立刻就让全员点塔。

　　这个时候，蓝色方的ADC和卡牌都不敢靠前一点，“五杰”战队的这个阵容，实在有点恐怖，就算是隔着闪现的距离，都有可能杀掉你。

　　“紫色方点塔蓝色方根本没办法阻止啊，兰博还不回来么。不对，兰博要传送了，非常完美的位置，在紫色方的身后，还有一个假眼。”就在夜枫四人推进中路二塔的时候，兰博终于传送了，这是一个极好的位置，将正在拆塔的紫色方所有人都包在了二塔和他之间。

　　“兰博直接开启了大招，毁天灭地，这个大招的位置简直完美，紫色方的前排被烤了很多血。”董可馨紧张的解说道。

　　“先杀兰博！”夜枫果断指挥，这个时候，中路的二塔依然还在，想要杀后排是不可能的了，只有先杀兰博。

　　“锤石出勾了，直接勾中了塔下的大树，漂亮。但是紫色方的四人已经将目标转到了后方的兰博身上。”

　　在兰博传送下来的一瞬间，锤石一勾，直接勾中了大树，而且是塔下的大树。

　　“开大招，拖住后排，能撑多久撑多久，我们先杀兰博。”夜枫冷静的道。

　　不得不说，对面的这个开团，非常的完美。兰博大招释放的位置简直毁天灭地，打出了成吨的输出，大树的血线一下子就掉了三分之一，现在被锤石勾到，已经没有了生存的可能。

　　不过大树的作用本来就是前排，能够拖住对面的输出位，也算是死得其所。

　　“紫色方集体进攻兰博，兰博的血线掉的很快，但是兰博有中亚，虽然没能等到第二波的烧烤，但是依然开出了中亚。哦，另一边，大树已经被秒了。”

　　混战瞬间形成，大树很快被对方秒掉，而兰博则开出了中亚，等待队友的救援。

　　“王家辉，开大挡住后排。”夜枫一看大树被秒，对面后排的四个人已经杀了过来，果断让王家辉的石头人直接开大阻挡。

　　“石头人的抉择很正确，直接开启大招，撞飞了准备过来支援兰博的蓝色方后排。虽然没有队友去跟，但是这个阻挡，让兰博中亚之后就只能等死了。”

　　赵君耀对紫色方的一系列处理都感到无比的惊讶，虽然被对面包饺子，但是阵容却没有大乱，简直像是有一条条无形的丝线在连接着紫色方的每个队员，让他们做出最正确的选择。

　　兰博中亚结束，夜枫控制三只手直接一个死亡射线结束了他的生命。

　　“兰博终于被杀了，但是紫色方石头人的处境也非常不妙，女警和卡牌的输出位置太好了。”石头人虽然已经有了一点前排能力，但是怎么能挡得住对面四个人的输出。

　　“维克托终于开启了大招混乱风暴，男枪也在打猪女，但是石头人已经死了，猪女还剩一半的血线，维克托和男枪都在输出猪女。”

　　你击杀了敌方！

　　听着电脑里冰冷的声音传来，当夜枫击杀猪女的时候，他和男枪都为此付出了极大的代价，血线掉到了三分之一。

　　“狼人，大卡牌。”这个时候，夜枫并没有慌乱，他看了一眼场上的局势，果断道。

　　“狼人选择将大招压制交给了卡牌，这是一个闪现大，但是卡牌的输出位置实在太好，而且依然是满血的输出，狼人只有三分之一的血线，这是一个拖延。”

　　狼人限制住卡牌，这个时候，在夜枫和将震候面前的，就是女警及锤石。

　　虽然他们的血线并不占优势，但是夜枫知道，他们能赢！

　　不需要任何交谈，男枪直接一个快速把枪，接大号铅弹，夜枫的维克托则是直接闪现，一个E技能死亡射线。

　　“维克托闪现了，女警也闪现了，但是，我的天，维克托的这个E技能死亡射线是个预判技能，直接杀死了闪现的女警。”赵君耀瞠目结舌得道。

　　“NICE，夜枫，漂亮！”

　　“太帅了，这个E技能，直接带走了女警啊。”电竞社的学员一个个都看的热血沸腾，亢奋道。

　　女警一死，只剩半血的锤石，根本无法面对两个C位的疯狂输出，纵然，只是两个残血的C位。

　　“狼人的拖延实在太成功了，锤石也被杀了，那边的卡牌同时击杀了狼人。”赵君耀不得不为“五杰”战队的表现感到吃惊。

　　在被兰博如此完美包夹的情况下，竟然还能打成一波三换四。

　　这样的表现，堪称完美。

　　“卡牌依然是接近满血的状态，而维克托和男枪的血线统统都在二百以下，卡牌的任何一个技能，都能杀死他们。但是卡牌没闪现了。”董可馨感到可惜，卡牌的闪现，刚为了和狼人拉开距离，已经用了，这个时候如果有闪现在手，绝对能杀掉紫色方的一个，甚至两个都能杀死。

　　然而，就在她话音未落的时候，只见残血的男枪和维克托的头上，顶起了一个诡异的眼珠，仿佛一只无形的眼睛，在从天俯视着一切。

　　“卡牌的大招传送，对了，我竟然忘了卡牌还有大招。”董可馨突然吃惊道。

　　卡牌的大招命运，几乎可以传送半个屏幕的距离，比闪现都要好用，这个时候开启，简直是紫色方的噩梦。

　　“卧槽，卡牌开大了。”

　　“夜枫，快跑啊。”纪小楠急了，看见夜枫维克托的血量，纵然他不会计算伤害，也知道肯定不是卡牌的对手。

　　抽出一张红牌之后，卡牌直接开始了传送。

　　不是黄牌，而是红牌，因为这个时候，已经不需要任何的晕眩，超高伤害的AOE红牌，绝对能够带走两人。

　　然而，就在他落地的瞬间，本来准备分头逃跑的维克托和男枪，仿佛计谋了千万次般，几乎在一瞬间都突然掉头了回来。

　　不足两百血的二人，只要被卡牌的任意一个技能打中，都要死亡。

　　但是，依然转头回来了。

　　“男枪和维克托两人这是假意的逃跑么，但是没有用啊，就算他们同时攻击卡牌，这个血线的卡牌也不可能在第一时间被秒的，而卡牌的红牌，绝对会在第一时间放出来的……”赵君耀略带焦急的解说道。

　　然而，当男枪的手中扔出一个圆滚滚的烟幕弹时，他突然停口了。

　　卡牌头顶红牌，紧接着传送，他这个血线，对面是第一时间绝对无法秒掉的，而只要他一落地，就能将手中的红牌丢出。

　　到时候，对面必死一个人，甚至，是两个人。

　　但是，当他落地的时候，看着脚下烟雾弹茫茫散开的时候，花仔的屏幕，突然一片漆黑，紧接着，是无比的茫然。平常使用如手脚般熟练的卡牌，大招之后的全图视野，都变成了一片黑幕。

　　大号铅弹，普攻，死亡射线，能量转移。一系列的伤害，在卡牌步履蹒跚的试图走出被遮挡的圆圈弹幕之前，击中了他。命运大师倒在了致命圆圈中。

　　花仔黑白的屏幕一角，被中断的命运，并不醒目，却无比致命！

　　“我已经无法形容现在的心情了。紫色方的处理，只能说是王者级别的配合。”赵君耀没有再说什么，只有叹了口气，是的，叹气！

　　这是一种如同亲自面对“五杰”战队双C位而同样感到不可战胜的叹息。

　　“用烟幕弹打断卡牌大招的视野，在卡牌大师走出烟幕弹范围的两秒钟之内，击杀了他。这是一个极短的过程，但是，我实在不知道这样一个两秒钟的过程，需要用多少个两秒来思考，来配合！”赵君耀看了一眼兵线，道：“兵线已经上高地了，紫色方可以一波了。”


第二卷 上帝之眼


第59章 世界第一皇子

　　“加入电竞社吧！”麒麟网吧，当一切颁奖仪式结束之后，许威诚恳的对夜枫道。

　　他的这句话，让本来还在为“五杰”战队欢喜的电竞社成员，都静止了下来。

　　他们明显都知道这是什么意思，许威，这是要邀请夜枫进入电竞社的主力队伍了！所有人的目光，都望向了夜枫，蕴含了期盼。

　　毕竟，夜枫刚刚在对阵南岭科技大学时的表现，他们每个人都看在眼里，南岭科技学院的中单，他们很熟。

　　因为，南岭大学的中单已经被打爆过不止一次。

　　但就是这么厉害的中单，依然不是夜枫的对手，无论是对线还是团战表现，都比起夜枫差了一筹。

　　“许学长说哪里话，我不一直都是电竞社的学员么，我名字可都报过了。”夜枫随意地笑道。

　　实际上，他当然知道许威的意思，如果是上一世这个时候，许威邀请他正式的加入电竞社，那夜枫的心里，肯定是一万个开心！

　　但是今非昔比，在预见未来的能力使用的越来越成熟后，夜枫心中那颗上一世被直播磨灭的电竞之心，已经再次开始缓缓的跳动了。

　　他知道，电竞社，不是他长留的地方！

　　“许威学长也不用担心，电竞社的主力不是都在么，再说如果电竞社真的遇到了什么问题，我相信所有人都会站出来帮忙的。”许威在听到夜枫的话之后，脸上的失望很明显，但是夜枫接下来的一句话，就让他的脸色好转了许多。

　　夜枫的意思很明显，让现有的电竞社阵容保留，如果真的在高校联赛上有强敌，他，一定会帮忙！

　　“好！有你这句话我就放心了。”许威想了想，知道这是夜枫最合适的回答了。

　　既不破坏电竞社的内部和谐，在需要的时候也不会退缩！

　　“搞定，三万块钱已经打到了卡上，你们接收一下吧。”老板娘董萝烟敲完了最后一个步骤，直接将冠军的奖励，转到了夜枫的卡上。

　　“夜枫，你们赢了比赛，最起码要有点表示吧，本小姐觉得西街刚开的那家法式餐厅就不错。”走出麒麟网吧，“五杰”战队赢了比赛，当然是一片的欢声笑语，纪小楠也不忘大敲竹杠。

　　“咦！我怎么记得某人说要请我们吃饭啊，难道是我记错了？”林彦恒在一旁捣乱道，让纪小楠不好意思的红了红脸。

　　当然，既然赢了比赛，饭，还是要请的，而且档次还不能太低。

　　最后包括加油的电竞社学员一起，一共三十四人，选了一家徽菜饭馆，一行人大快朵颐。

　　“枫哥，来玩游戏啊。”

　　“枫哥，带带我呗。我快白银了，什么时候可以跟你双排啊。”

　　“枫哥，你收不收徒啊。”

　　……

　　夜晚，麒麟网吧。

　　当夜枫再次踏进网吧的时候，他发现自己已经很难再向以前那样了，几乎每个人都在跟他打招呼，就算是女生，都会用一种奇妙的眼神看着他，等他看过去的时候，妹纸又会羞羞躲躲的把眼神移开。

　　“我们上包间吧。”夜枫有些无语的道，惹得前台的收银妹纸偷笑不已。

　　“能听见么？”语音里，夜枫试探性的问道，由于是网吧的耳机，所以他也不知道有没有问题。

　　“可以，没问题。”耳机里，将震候道。

　　在中午离开的时候，夜枫就已经和将震候约好，以后有时间都可以一起双排上分。

　　“没问题就开始吧。”夜枫看了一眼分段，已经是白金二了，还差十五分就是晋级赛了。

　　这些天由于要应对网吧比赛的关系，夜枫排位打的并不是很多，所以只打到了白金二。接下来，应该就会有很多的时间来冲分了！

　　真的想要成为一名职业选手，排位的RANK分，当然不能低。

　　白金局的排位，就算夜枫没有能力，凭借着前世的技术，也很容易就能获胜，再加上和将震候双排，所以两人玩了五把，全都赢了。

　　“我明天还要上课，先下了。”大约晚上十二点的时候，将震候要下线了。

　　“嗯！我自己一个人排，你睡觉去吧。”夜枫敲字回道。

　　这个时候，他的段位，已经是白金一了，并且再赢一场，就又是定位赛了，而且是从白金到钻石的大段位晋级。

　　实际上要不是前面他输过一场比赛，凭借他几乎全绿的战绩，或许在刚刚白金二的时候就跳级了也说不定。

　　英雄联盟里，如果一直连胜的话，是会跳级的！不过前世他从未跳过，所以究竟是什么样的标准就不得而知了。

　　“我靠！对面的上单是ML老师！”将震候走后的第一把比赛，夜枫，就遇到了麻烦。

　　当夜枫选出石头人，进入游戏的时候，对内的辅助就打字道。

　　看到辅助的打字，夜枫心里就惊了一下，ML，前职业上单，也是夜枫最敬佩的选手之一，在夜枫刚看英雄联盟比赛的时候，就被这个胖子勇猛的打法和精妙的操作所折服。

　　在他的队伍和韩国战队比赛时，ML的表现更是从未怂过，因此在国内有很多的粉丝。

　　不过这个时候ML不是应该在搞战队么，怎么有时间来玩小号？

　　夜枫看了一眼ML的英雄，还好，这把ML玩的不是皇子，否则他心里真没底，毕竟是拳头公司认证的皇子，谁遇到心里不慌三慌？

　　“艾克上单么。”夜枫看了一眼，ML玩的是新出来没几个月的英雄，时间刺客——艾克！

　　在LPL的职业赛场上，这个英雄已经被广泛的使用与中单和打野的位置，但上单，还是很少见的。

　　不过夜枫知道，这个英雄的上单能力，同样很强。随着以后的一次改版，更是一跃成为英雄联盟的上单一哥！

　　当然，这些都是后话了。

　　现在，他要面对的，是还未做出那次重大改版的艾克，而且，是前世界级上单ML使用的艾克。

　　“上单猥琐点。”

　　“上单来野区跟我混吧，我不计较你打我野怪了。”

　　一看见对面上单是ML在练小号，所有人的气势，瞬间就怂了一截。

　　夜枫看着队友的言论，不禁一笑，ML虽然厉害，但是石头人对艾克，他还是能玩的。


第60章 职业选手的恐怖之处！

　　石头人这个英雄，虽然前期没有一套秒人的能力，就算到了六级，也不可能一套杀死艾克。

　　但是混线的话，是绝对没有问题的。

　　靠着高额的护甲加成和被动加盾，极少有什么英雄能够线上压制石头人。

　　出门装是标准的水晶瓶，在多兰盾被削弱之后，这件装备几乎成了上单位置有蓝耗英雄的标准出门装了，性价比高，续航能力强，这是它的优点。

　　当然，如果你面对的是爆发非常高，前期就有可能一套秒掉你的英雄，那出不出水晶瓶，就得看你的个人技术了。

　　毕竟，这装备没有提供血量的加成。所以面对高爆发的上单，比如瑞文，是可能会被一套秒掉的。

　　买好装备，夜枫就控制石头人走到了线上，开始对线。

　　“这就是职业选手的打法么，果然令人惊叹！”

　　五分钟，从对线到现在，不过是短短的三分钟内，夜枫石头人的血线，就掉到了一半左右。

　　尽管他努力等着被动的刷新，走位闪躲对面的技能，但还是被打了近一半血，要不是水晶瓶出门，他甚至都已经不敢补刀。

　　对面ML使用的艾克，对于细节的处理能力，要在他数倍以上！

　　对于他技能冷却的精准计算，对于他英雄普攻的极限范围，甚至在他被动刷新的最后一秒释放技能攻击，这些都让夜枫烦躁不已。

　　这，就是职业选手的恐怖能力。

　　这是面对种种世界级强敌所锻炼出来的能力，没有血与火的锻炼，任凭他能够预测未来，也无法如此完美的做出这种细节操作。

　　“真是艺术啊！看的视频再多，不能亲自和这种级别的对手对线，都完全不能体会到这种压迫感！就如同一头嗜血的凶兽，在时时刻刻的盯着你，要咬断你的脖子。”夜枫，感到了热血沸腾。

　　强烈的渴望，升腾而起。

　　前世他虽然是钻石一的段位，也算是平民玩家口中的大神了。

　　但是和这种世界顶尖的职业选手，没得比！

　　他不是没有遇到过大师组的玩家，可纵然是大师玩家，在细节的处理上，也远远没有ML这么精妙。

　　“让我在多见识见识吧，职业选手的厉害。”夜枫目光如电，死死的盯着屏幕，脑海中，未来和现在的两幅动作轨迹，近乎重合，时间差，是0.5秒！

　　不是三秒，更不是三分钟，而是，0.5秒！

　　王者之争，只为毫秒！

　　“我靠，又被这个石头人躲过去了，P老师，你的Q技能时间卷曲器仍的不够准啊。”

　　“一看P老师昨天晚上就是肾功能使用过度，眼睛已经有点花了，哈哈。”

　　“我靠，我想起来了，对面这个ID，曾经吊打过荣耀TV的主播‘花落谁家’，这个人很溜的。”

　　在ML的直播间，一些观众看到艾克的溜溜球一直被石头人躲掉，就开始讨论起来了。

　　“什么‘花落谁家’，一个虐菜主播而已，能跟P老师比么？根本不是一个档次好吧。”一些观众道。

　　麒麟网吧，如果这个时候坐在夜枫旁边的王家辉看他一眼，就会发现，现在的夜枫，简直如同一座雕像一般，整个身体，除了在键盘上跳动的手指，没有任何一丝其他多余的动作！

　　甚至连呼吸，都始终保持在一个频率。

　　双杀！

　　终于在比赛七分钟的时候，下路夜枫他们这边在打野寡妇的抓人之下，拿到了双杀。

　　“上路等我，等你六级抓一波。”就在这个时候，屏幕上，打野寡妇打字道。

　　夜枫看了一眼对面艾克的血线，在他的Q技能消耗下，艾克也掉了不少血，如果等他六级，在配合寡妇的抓人，是绝对有机会杀死艾克的。

　　九分钟，刷完大蛤蟆的寡妇，直接来到了上路，而且是绕的三角草丛。

　　夜枫看了一眼寡妇的位置，先是一个Q技能地震碎片，接着往后退了两步，这个时候，艾克的血线已经被他消耗了三分之一。

　　而夜枫扔完Q技能后的直接后退，让对面的艾克并没有太多的警惕，以为这依然是石头人的一波耗血。

　　“就是现在！”夜枫扭头假装回去的时候，已经看到了寡妇的位置，成功绕到了艾克的后方！

　　R技能——势不可挡！

　　这是石头人的大招，也是石头人这个英雄甚至是整个英雄联盟中最恐怖的技能之一！

　　不仅有着不俗的伤害，有着大范围的群体击飞效果，足足1.5秒的击飞，如果艾克被击中，那么绝对要被他和寡妇两人击杀。

　　但是，就在石头人开启大招，如猛兽般瞬间撞击向五百码范围之外的艾克时，一道光圈闪过，在石头人几乎已经触碰到艾克身体的时候，他已经出现在了寡妇的身旁！

　　他的大招，被躲了！

　　“6666666666！”

　　“P老师威武，这都能躲。”

　　“我就问你们三加三等于几？”

　　ML的直播间，是满屏的惊叹！

　　夜枫怔怔的看着闪现过后，远远在他身前的艾克。

　　就在他极限的大招内，ML的艾克，用闪现躲掉了他的R技能势不可挡。

　　要知道，这可是他的突然袭击啊！

　　夜枫不禁倒吸了一口冷气。

　　寡妇也无奈的打了几个省略号，表示对ML操作的无语。

　　确实无语，这种石头人的大招，从开始动作，到撞击向艾克，大约只有0.5秒的时间，但，还是被躲了！而且，要知道，夜枫这可是突然袭击！

　　但纵然这样，ML还是依靠逆天的手速和变态的反应，用闪现躲掉了他的大招！

　　石头人的大招，是及难躲的，但也不是没有机会。

　　一般而言，在理论上，有两种闪现躲开石头人大招的方式！

　　第一种，是在团战的时候，当C位看见石头人气势汹汹的逼近时，在差不多已经到了石头人的大招范围的时候，直接按下闪现。

　　这种躲，是一种预判躲！它的难度不在手速的快慢，而是对于时机的把握，猜想对面石头人放大的时间，这种闪现躲，很难！但如果能够预测的准，钻石大师玩家，甚至一些白金玩家，都有机会躲掉石头人的大招。当然，这也只是有机会。

　　第二种，就是刚刚ML的这种，在石头人大招动作的一瞬间，按下闪现！这种闪现躲石头人大招，已经不是难了，而是变态！

　　夜枫知道，就算是全世界范围内，能够做到的，都只有一些世界顶级的玩家。因为这种方法，对于手速和意识的要求，简直逆天！

　　“这就是职业选手！而且还是已经退役的，究竟真正的，还在LPL赛场上征战的职业选手有多强！”夜枫的心底，无穷无尽的渴望，在蔓延向身躯，在升腾而起！


第61章 奇葩的打野

　　“我靠，这局P老师队友太捞了，带不动啊。”

　　“对面这寡妇抓人太厉害了。下路都被抓爆了。”

　　“最主要的是对面的上单意识好，竟然能跟我P老师55开，对线都没爆。”

　　ML的直播间，在下路的又一次被双杀之后，屏幕上已经开始有人埋怨了。

　　确实，夜枫这把非常躺（躺赢），他的传送甚至都没用过两次，下路就已经被抓爆了，中路也是优势很大。

　　嘭！

　　艾克又是一个Q技能时间卷曲器，这个技能不仅伤害高，而且还会给命中者以减速，非常的恶心。

　　但是夜枫的石头人，在艾克的技能出手一瞬间，就摆了个腰，躲掉了他的悠悠球。

　　二十分的时候，在上路没有发生什么人头的情况下，中下路夜枫这边已经取得了几乎不可能翻盘的优势。

　　最后的比赛，也定格在二十五分种！

　　随着大大的胜利两个字跳出了屏幕，夜枫所在的蓝色方，也取得了胜利。

　　“这就是职业选手的实力，虽然只是一场，但确实很强！无论是意识还是技术都是顶尖。看来在钻石以上的段位，完全是另一片天空。”这次比赛结束之后。

　　夜枫并没有立刻开始。而是在沉思。

　　以前，对于职业选手，他一直都只在视频中见过他们的技术，虽然觉得厉害，但是，也只是厉害而已，并没有其他太多的感觉。

　　但是这次不同！

　　面对前世界级上单，给他的感觉，就如同是面对一头凶猛的怪兽，只要一不小心，就有可能被吞噬殆尽。

　　那种巨大的压迫感，是夜枫第一次体会！

　　“呼……我现在有了能力，以后的段位肯定远远不止在钻石，就是不知道，能打到什么地步！”思考之后，夜枫再一次点开了排位赛，开始了钻石的晋级赛。

　　而后的几天，夜枫放弃了其他所有的事，都在全力冲分，段位也上的很快。

　　“我靠，枫子昨晚又通宵了么？没人告诉他今天是电竞社高校联赛第一场比赛开始的日子么？”402室，刘浩看着躺在床上呼呼大睡的夜枫，不由得无语道。

　　高校联赛今天开始，几天前在电竞社的群里，这消息就已经通知了所有人。而且是出市参加的一场。

　　虽然电竞社没有严格规定所有人都要去送行，但是作为电竞社的一员，就算没说，也要去给主队送行啊。

　　“让他睡吧，我们去，意思一下就行了。”王家辉道。

　　“王家辉说的不错，老二现在可是我们402的王牌，也是南岭的明星选手，等到决赛那天在去吧。”林彦恒道。

　　三人很快就来到了大巴停靠的地方，一辆白色的大巴映入眼帘，在大巴车的周围，电竞社的学员，来了非常的多。

　　“只有你们三个人来了么？夜枫呢？”林彦恒三人一靠近大巴，眼尖的纪小楠就发现了他们。

　　“什么叫只有我们三个，你也太伤人心了吧。亏我们还一大早过来给队伍送行。”刘浩一副伤心欲绝的样子。

　　“呵呵，小楠她不是这个意思。今天只不过是第一天的比赛而已，对手的实力也并不强，大家都回去吧，我们也要启程了。”许威走过来开口道，在上车的时候，突然又停了下来，对林彦恒三人认真道：“麻烦你们帮我带句话给夜枫，当电竞社需要他的时候，希望他能够出战！”

　　“许学长放心，你的话我们一定带到。”

　　十分钟后，大巴缓缓的驶离，前来送行的电竞社学员也都一一离开。

　　夜枫这一觉足足睡到了下路六点多才醒，这几天为了上分他完全是生物钟颠倒，白天当成晚上，晚上过成白天。

　　其实许多英雄联盟玩家甚至游戏玩家，都有一个非常奇怪的感觉，那就是晚上玩英雄联盟比白天玩的爽。

　　“哇，你的段位升的好快啊，都钻三了。”再次和将震候双排，已经是几天后了。将震候看见夜枫的段位，就有些吃惊道。

　　确实很快，夜枫从晋级赛一路打到现在的钻三，胜率在百分之九十以上，能不快么？

　　“你选的什么？机器人打野？”开始之后，将震候看见夜枫在五楼竟然选了个机器人打野，有些疑问道。

　　现在他和夜枫也算是混的比较熟了，有想法的话，都会直接问出来，也不会不好意思。

　　“嗯！没事。”夜枫的回答则很简单。

　　机器人打野，这当然是个非主流的打野，在大师王者段位中，用机器人打野估计胜率不会超过百分之十，但是钻三的话，还是没有问题的。

　　这把他是五楼，也是在看了一眼阵容之后，才最终选择了机器人打野。这个英雄打野，确实很看阵容。

　　首先上单是爆发非常高的瑞文，中单是丝毫不落后的维克托，下路是锤石和金克斯。

　　这三路，每个英雄，都有控制！并且爆发非常高，他拉到人之后不会出现秒不掉的情况。

　　再看看对面的打野，是个努努，夜枫就丝毫不担心的选择了机器人打野。

　　机器人打野的话，问题很多，首先清野很慢，而且很怕被抓，容易被对手养猪。

　　但是，夜枫这把，就没准备在野区混多长时间。

　　五分钟！

　　已经升到三级的夜枫看着上路双方都掉了差不多四分之一的血，立刻就走河道蹲进了草丛。

　　这个时候，他知道草丛里是肯定没眼的。就算不用能力预测，对面的大树没有回过家，身上只有一个免费眼，显然早就过去了。

　　双方正在收兵，夜枫的机器人忽然开启W过载运转，就冲了上去。

　　大树看见金黄色的机器人迈着短腿气势汹汹的冲了过来，立刻儿子都吓得不要了，掉头就逃跑。

　　而夜枫的机器人在W技能的加速下则冲的很快，瞬间就和大树的距离拉进到了四百码，嘭，一个闪现，几乎贴到了大树的身上，接着，就是一勾。

　　大树玩家没想到机器人会交闪现来勾他，但是反应依然很快，在夜枫交出闪现，并且出勾的同时，也按下了闪现。

　　“想跑？能跑掉么？”夜枫的嘴角勾起一抹笑意。


第62章 野区魅影

　　如夜枫预料的情况再次发生，闪现之后，本以为躲掉夜枫这一勾的大树。几乎是撞在了夜枫的黄色大爪子上。

　　呼……

　　嘭！

　　拉过来之后，夜枫紧跟着一个E技能能量铁拳将大树高高锤起，而瑞文则毫不吝啬的交出闪现跟上，W技能晕住大树，交上引燃之后，一套连招，配合机器人，带走大树。

　　“兄弟，6666！”杀掉大树之后，停下来还不忘打上赞美。

　　确实，这种预判性技能，如果命中的话，是非常的具有观赏性的。

　　上路大树打瑞文本来就是难打，现在被击杀了一次之后，更是没得打了。

　　三分钟之后！

　　夜枫的机器人，再次勾中了对面的中单蛇女！

　　再接一个E技能锤起，维克托在他勾中的一瞬间，就已经释放了W技能重力场，蛇女几乎是没有任何反应的机会，当她从控制中解除的时候，已经不足一百滴血，并且头上还套上了一个引燃。

　　没有再浪费闪现，蛇女被两人合伙击杀。

　　“我靠，对面的打野在反蹲。”小炮和风女两个玩家是开着双黑的，好不容易打野在十二分钟的时候来下路抓到一波机会，但是没想到对面的机器人竟然在反蹲。

　　而且，是率先拉到了他，一套技能连闪现都没有机会按下，就被三人合伙击杀。

　　比赛在夜枫机器人打野的带动下，抓人反蹲，推塔拿龙，如教科书一般的进行着。

　　“我快大师晋级赛了，今天是又是一波连胜啊。”将震候看了看时间，已经到了该睡觉的时候了。

　　今天和夜枫双排，再次被他恐怖的意识流所折服。

　　全场夜枫几乎没有一个极限操作，精彩反杀什么的。但将震候，还是感到无比的钦佩。

　　因为这五场比赛能赢，他甚至都赢得莫名其妙，几乎每把都是夜枫的打野，在前期就把对面给打崩了。

　　不是入侵野区杀打野，就是抓人反蹲，几乎每次GANK，都有人头。

　　在前期的时候，他们三路都确定了优势。

　　这对面还怎么打？五把就有三把对面是二十投。

　　“我下了，下次有时间再双排吧。”将震候道。

　　“嗯。我在玩两局。”明天上午没课，夜枫到不是很着急，想着再打两把。

　　恭喜你，晋级璀璨的钻石二段位！

　　又玩了两把之后，夜枫再次晋级，已经来到了钻石二。

　　“我靠，昨天那比赛，你们是没机会看到，许威学长的上单鳄鱼大杀四方，团战的时候一个人就追着青海的两个C位跑。”

　　“我听说李元俊学长也打的不错啊！不管怎么样，我们南岭大学第一场高校联赛旗开得胜，也算是一大喜事了。”

　　第二天下午，夜枫上课的时候，刚进班级，就听见一群人正在欢欣的讨论着。

　　“夜枫来了，大神，昨天的比赛你看了么，我们南岭大学轻松击败了青海。”一个男生看见夜枫来了，立刻就上来问道。

　　夜枫这才想起来，昨天是官方举办的高校联赛开启的日子。

　　“南岭大学赢了么？那真是要恭喜了。”夜枫笑着道。

　　“枫哥难道你不想上场么，随着英雄联盟的影响力越来越大，今年高校联赛的半决赛开始，就会在腾讯视频和英雄联盟客户端上直播啊！而且我听说到时候会有官方的解说和LPL职业教练参与解说呢。”一个男生神秘兮兮的道。

　　“那算什么，我告诉你们吧，今年的高校联赛冠军，是有机会和职业战队打一场娱乐赛的。”另一个男生放出重磅消息道。

　　“我靠，不是吧？和职业战队比赛？这不算好消息吧，毕竟会被虐的很惨啊。”

　　“对啊，听你这么一说，我倒是有些同情今年的冠军了。不会又是闽南吧？”

　　听到他们的谈论，夜枫心中一动，确实，这一届的高校联赛腾讯官方是非常重视的，为了能够让英雄联盟得到更广泛的推广，不仅安排了职业的解说前来助阵，还让比赛的冠军，和职业选手来场娱乐赛。

　　这目的，也是为了让民间选手，能够有机会和职业选手过招！说白了，就是拉进民间选手和职业选手的距离！

　　让职业选手容易被接触到。

　　不得不说，英雄联盟之所能够在全世界范围内如此的火爆，除了游戏本身的可玩性之外，官方的各种宣传与推广手段，也绝对是大手笔。

　　如果没了官方绞尽脑汁的推广与宣传，英雄联盟再怎么火爆，也不可能如此的成功。

　　从一级联赛到甲级联赛，从数不尽的网吧联赛，高校联赛，到最高级别的S系全球总决赛。

　　每一步，几乎都是游戏行业史无前例的颠覆！

　　南岭大学高校联赛的首胜值得开心，不过并没有给夜枫的生活带来太大的改变。

　　钻石一！

　　随着屏幕上弹出的一个长方形方框的提示，夜枫终于再次晋级，也就是他前世的最高段位，璀璨的钻石一！

　　点开双人排位，拉进“追风少年”，再次开始。

　　“追风少年”是今天夜枫排位时遇上的一个玩家，由于那一局，夜枫的机器人打野GANK全场，以2杀0死21次助攻的变态数据带领全队赢得胜利之后，同在那场比赛的上单“追风少年”就在屏幕上要加他为好友。

　　虽然从心里说，除了熟人，夜枫更喜欢自己单排，不过这小子实在是让他无语，一口一个老大喊得夜枫很不好意思。

　　“老大，这局你玩什么，我帮你抢。”这局比赛，夜枫是五楼，而“追风少年”是一楼，就要帮他抢英雄。

　　“不用，你选你的吧，我看看对面的阵容。”

　　和低分段的排位不同，高分段玩家，并不喜欢一楼，反而对最底层的五楼情有独钟。当然这很好理解，因为五楼的玩家，可以根据对面的英雄来选择英雄Counter（克制）对面，这对每个位置，都是非常重要的。

　　打个比方，如果你是五楼中单，看到对面的四楼中单选了个卡牌，这个时候，你选个小鱼人，那线上就要好大的多，占尽优势！反之亦然。

　　看着对面的打野选了个努努，夜枫果断的选了寡妇！


第63章 精髓

　　寡妇制造者！

　　这个英雄的所有的精髓所在，都集中在她的神级被动——暗影迷踪上。

　　这个被动，可以让她能够在非战斗的情况下，躲过真眼以外任何饰品的侦查。

　　而努努打野的优势是凭借着Q技能吞噬的超高伤害和大额的回血效果，可以几乎无伤的打野，而肉装努努的又非常的耐揍，所以这个英雄是入侵敌方野区做视野最安全的英雄之一。

　　有视野，就能为己方线上随时随地的提供对方打野的位置。

　　但寡妇制造者却能够凭借着神级被动躲过假眼的勘察，这就让努努野区入侵的优势荡然无存。

　　在S5赛季的集中赛之前，这个英雄已经一度淡出人们视野快要整整一个赛季了。

　　但是随着总决赛的最后一场比赛上，中国殿堂级打野Kim在对阵韩国战队中使用寡妇这一奇招成功的克制了对方的努努之后，这个英雄在排位中算是有所回暖。

　　但老实说，这个英雄除了被动之外，整体实力依然会显得很乏力。尤其是后期的团战能力，比起主流打野有着很明显的差距。

　　当然，具体的局势，肯定还得看前期比赛的节奏走势。

　　“老大，多帮帮我上路，我的大姨妈起来很猛的。”“追风少年”这把玩的是吸血鬼上单，这是个很恶心的英雄，赖线能力极强，而且有着不错的生存能力，六级之后配合打野也很有机会产生击杀，并且后期能力很强。

　　当然，在当今坦克联盟的大势之下，纯输出的上单在团战的时候有着一定的风险，所以也不能就严格的定义他为一个厉害的上单。

　　一切，还得看团战的发挥。

　　钻一分段的排位，已经属于是高端的排位赛了，当夜枫选出寡妇打野之后，可以明显看到，对面的上中下三路都在时刻的提防这他的GANK。

　　下路辅助走位很靠近河道，中单卡牌几乎不会走过中线，上路纳尔则仗着有个E技能跳跃毫无顾忌的收兵。

　　“上路快速推线，等我过去。”夜枫收完三狼之后，打字对“追风少年”道。

　　“OK！”

　　这把他的机会不算很多，所以想要抓人，就只能自己制造机会了。

　　吸血鬼推线能力的强弱是要看你主升什么技能的，如果你选择主升E技能血之潮汐，那么你的推线能力肯定会比纳尔强很多。

　　这把，“追风少年”就选择了主升E技能血之潮汐。

　　出门收掉大蛤蟆之后，夜枫，就走向了河道草丛，玩寡妇是不需要担心草里会不会有假眼的，进去只要没发现真眼，就只需要等待GANK的机会了。

　　这是一波蓝色方聚集了两拨兵线，而紫色方只有三只兵的机会。

　　没有任何迟疑，看了一眼兵线，夜枫直接从线上走进了草丛，而后选择了一个和纳尔最短的距离处冲了出来。

　　Q技能憎恨之刺的冷却时间是1.5秒，几乎和普通攻击是一样的速度，但是距离，毫无疑问要长了不少。

　　Q……Q！

　　在夜枫的第二发Q技能扔出去的时候，纳尔才交出了E技能，向塔的方向跳跃了一小段距离。

　　然而夜枫的寡妇制造者，没有任何犹豫，直接一个W技能暗黑狂暴加速跟上。

　　Q！

　　又是一下，夜枫这把的符文和天赋里面都点了移动速度，再加上回家之后在没有升级打野刀的情况下直接买了草鞋，所以移动速度比纳尔要快上不少。

　　嘭！

　　总共三下Q技能憎恨之刺命中后，纳尔终于交出了他的闪现，夜枫也达到了他的目的，毫不恋战，转头就撤。

　　其实这把夜枫也完全杀不死他的，但真正的高手，在很多时候闪现的使用，并非是完全用来保命的。

　　这把夜枫的算计，完全是恰到好处，在第一波四鬼起手，升二传送的情况下，现在纳尔的手里，是没有传送的。

　　如果这波他不用闪现，就至少要被夜枫再Q两下，他的血，在本来就被吸血鬼消耗了不少的情况下，就会掉到三分之一左右。

　　那么这时候，他就必须要回城，如果不回城，就有可能被两人冲塔杀掉。

　　但如果回城，这两拨兵就要进塔。而他又没有传送回来。

　　到时候，一样是巨亏！

　　所以他这个闪现，并不是害怕夜枫会杀他而交的闪现。

　　而是为了安全吃掉这两拨兵，交的闪现。

　　这，也正是夜枫在这边聚集了两拨兵才冲上去的原因。

　　没有这两拨兵，纳尔是绝对不会交闪现的。

　　打掉闪现之后，夜枫立刻就走，丝毫不做停留。

　　真正厉害的打野，永远不会在线上做不必要的停留。

　　进野区打掉还没有打的蓝Buff，夜枫一边刷着野怪，一边观察三路，寻找着GANK的机会。

　　上单纳尔的闪现已经交了，在接下来五分钟内只要有机会，上路都是他的第一选择。

　　不过纳尔也不是傻瓜，知道自己没有闪现寡妇肯定会一直找他机会，所以必然会特别的猥琐。

　　下路夜枫他们这边是男枪和锤石的组合，而对面则是轮子妈加风女。

　　机会出现在下路的第七分钟！

　　在夜枫的脑海中，一分钟之后，自己这边的锤石将会因为对面的故意被勾而遭到打野的蹲守，从而送掉性命。

　　在收掉石头人之后，夜枫直接走线上进了草丛。

　　夜枫进的，是靠近他们这边的草丛，按时间算来，对面的打野努努这个时候也应该进草了。

　　“唰！”果然，未来没有任何改变的，锤石的这一勾，直接勾中了故意勾引的风女。

　　“嘭！”就在锤石勾中风女，并且自己也拉了上去的时候，努努，就已经从草里走出来了。

　　都说每个玩勾的都有强迫症，勾中人必上，看来还真有几分道理。

　　努努玩家嘴角勾起一抹笑意，努努这个英雄抓人能力简直为零，但是反蹲能力就很强了。

　　等的就是你丫冲过来。

　　一个E技能冰球吐了出去，锤石被击中之后，立刻身下就有一层薄薄的寒冰，预示着他已经被减速。

　　然而锤石并没有丝毫逃跑的意思，直接一个反向的E技能，将他和风女全部刷飞了起来。

　　就在努努和风女不解的目光中，面前一道烟雾幻化而过，接着就是暗红色的寡妇冲了出来。

　　男枪直接是点着锤石的灯笼来的，风女是第一时间的集火目标，在三人的围攻下，瞬间就剩下不到两百的血线，交出了闪现。

　　而夜枫寡妇的闪现则没有丝毫的吝啬，直接交出，又是两发憎恨之刺，紧接着男枪一个E技能快速把枪，带走了风女的最后一丝血。


第64章 无名GODEYES

　　风女和努努再配合轮子妈，这三个英雄的对拼能力比起寡妇锤石加男枪的组合要差了不止一个档次。

　　所以在看到寡妇现身的那一刻起，对面的所有人都开始后撤。

　　然而夜枫精心设计的反蹲又怎么可能让他们轻易逃脱，除了风女在一瞬间就被击杀之外，努努也难以逃脱，最后在锤石交出点燃闪现，男枪也交出闪现并且还被塔攻击了一下的情况下，收获这一人头。

　　“NICE！老大，干的漂亮。”“追风少年”看着这似曾相识的节奏，就知道这把又要赢了。

　　确实要赢，中下两路在夜枫的一波抓人反蹲之下，已经有了不可撼动的优势，对面想要翻身几乎都没有可能了。

　　除非对面的努努能够帮助线上抓死他们，但，这太难了！

　　做好视野的情况下，努努这个英雄是没有任何机会GANK的。腿短，是永远的硬伤。

　　所以这局的优势可以说是无限大了。

　　接下来要做的，就是等待这时间的推进，他们慢慢的滚起雪球，在之后的团战中带走敌人。

　　“花间游侠”是盒子上的一位当红视频制作者，一个二十五岁左右的男人，虽然年龄不大，但是由于视频的制作精良，个人收入非常的可观，因此每期视频也制作的格外用心，毕竟无论你做什么视频，质量永远是第一位，也是最有保障的因素。

　　“大家都收集的怎么样了。”离每周视频发放的时间越来越近了，“花间游侠”有些急躁的在工作室QQ群里问道。

　　视频制作是非常复杂的，一个人想要做长久是不可能的，所以在半年前“花间游侠”就成立了自己的工作室，里面有专门收集视频素材的人员，也有后期剪辑的人员。

　　而他自己，则负责视频的语音部分。

　　最近他想要做一个国服个人精彩操作视频的大合集，因此很多天之前，就安排了不少人去收集素材。

　　个人精彩操作集锦，如果想要做合集，是非常困难的。

　　除非你是去虐菜，否则无论是王者还是大师，在自己真实实力段位内进行排位，短时间内更本不可能有那么多的精彩集锦。

　　“花哥，我跟了一个大师的玩家几场比赛，收集到了一些，但是感觉不够啊，而且观赏性并不是很强，感觉大部分玩家都看不懂其中的技术啊！”一个兼职的工作人员回道。

　　由于他工作室的很多事情都不需要打卡上班，只需要在电脑的那一边按照他的要求做一些视频收集之内的事，因此大部分都是兼职人员，便宜而且效率也不错。

　　“传过来给我看看吧！”“花间游侠”打字道。

　　很快，一段十分钟的视频传了过来，“花间游侠”一边看一边抽着烟，但是眉头却越来越紧凑。

　　不行！这视频，技术是有技术，但是很多，都是高层面的东西，普通玩家，根本看不懂！做出来，肯定没市场。

　　“海豚呢？跟的怎么样。”“花间游侠”看了一会之后就关了，转而打字对另一个工作人员道。

　　“我跟的是一个钻石段位的，倒是有不少精彩的操作，但是这个人很浪，每把死的比杀的还多，不知道能不能行。”海豚打字道。

　　“死的比杀的还多？”“花间游侠”看着屏幕上的字，不住的摇头。

　　他要做的这个系列是精品视频，战绩不好肯定不行，否则万一有人查战绩之后查到战绩这么差，肯定要有话说。

　　一连几段视频，都没有达到他想象中的要求。

　　“对了，王凯呢？没收集到么？”

　　“不知道啊，他QQ是忙碌状态，不过前两天我听他说好像跟到一个优质的玩家，不知道什么情况啊。”

　　“花间游侠”艾特了两次没有得到回应之后，直接拨打了电话。

　　嘟……嘟……

　　“喂，王凯你小子怎么不上线，不是说好了今天交稿的么。”“花间游侠”因为烦躁的原因，电话一接通，就语气不好地说道。

　　“花哥，别急，我跟到一个大神了，虽然还没上大师，但这个人的精彩集锦如果做出来，绝对要引爆明天盒子的头条，至少一个星期，这视频的点击量都能名列前三！”电话的那一边，一个还有些稚嫩的声音兴奋的道。

　　确实兴奋，如果成绩非常好，他们是有分红的。

　　“真的？你小子可不要逗我玩，否则老子压你一个月工资。”“花间游侠”听到王凯的话，立刻掐灭了手中的烟头，坐正了半靠的身体，道。

　　“放心花哥，我怎么可能忽悠你，还有差不多半个小时，就剪辑完成了，你等我！”

　　嘟……嘟……

　　那边说完，就直接挂断了电话。

　　“这小子。”“花间游侠”还是第一次被员工挂断电话，但是想到或许真的有优质的素材，又不由得有些期待。

　　半个小时之后！

　　看着王凯传过来高达五百多兆的RMVB（视频的一种格式），“花间游侠”有些意外，这视频，难道没有压缩，怎么这么大？

　　全部传输完毕的时候，他就更意外了，虽然还没看，但是视频的时间已经显示出来了，四十一分钟，这视频的长短，竟然足足有四十多分钟。

　　“我靠，我是要精彩集锦，不是要一整场比赛，你小子在干吗。”“花间游侠”还没看，就有些气愤的道。

　　“花哥你打开看下去，这个月工资没有五千我就辞职了！”字打过去之后，王凯却比他还大牌地回道。

　　将信将疑之间，“花间游侠”就点开了视频！

　　随着开场音乐的震撼声响起，一段段关于视频主人公的介绍也逐渐弹了出来！

　　国服电一大师排位个人精彩集锦！

　　震慑心灵的神奇预判！

　　超越意识的精准反蹲！

　　无与伦比的节奏掌控力！

　　电一无名大神——GODEYES个人排位精彩集锦！

　　不得不说，光是这一段开场白，连“花间游侠”自己都有点被勾起了好奇心，以及，强烈的期待。

　　紧接着，就是游戏正片的环节。

　　第一幅场面，就是一个奇葩的阵容，GPDEYES的机器人打野。

　　“我靠，这个预判！”

　　“NICE！这个抢龙，把打野勾上来，自己闪现下去抢掉了大龙，简直他妈逆天了！”

　　……

　　足足四十多分钟的精彩集锦，“花间游侠”看完之后，整个人都热血沸腾了起来！

　　不止是视频好看，还有对这视频放出去之后成绩的期望。他知道，这视频，一定能火！

　　“没问题，就给你五千，不用看效果，我提前支付给你这个月的工资！”“花间游侠”制作视频这么久，他知道，这段视频，肯定能抢占明天的头条，而且必然将会是他视频点击量的又一个巅峰之作！


第65章 视频风波

　　“注意，这个时候机器人的走位，己方的中单中了对面中单的计，以为可以形成单杀。但实际上对面是有打野在蹲守的，敌方的中单，是故意卖的破绽。

　　在中单皎月冲上去之后，对面的打野潘森直接出来晕住了皎月，配合中单亚索就要击杀皎月。

　　但是，我们看，这个时候机器人的位置，从四鬼这边，开启W技能加速，直接一个Q技能，在小兵丛中把满血的潘森拉了过来。注意，他不是拉的半血亚索，而是满血潘森。紧接着，机器人一个闪现过墙。这个时候，亚索还剩半血，皎月只剩不到二百滴血，只要亚索一个Q加普攻就有可能击杀皎月。

　　但是，机器人拉走了潘森的同时闪现过墙，一个E技能锤起了亚索，配合皎月极限反杀！”

　　“这一波团战，GODEYES使用的……”

　　“以上，就是由‘花间游侠’为大家带来的最新系列视频‘大神团战室’，第一期的大神嘉宾是来自一区的GODEYES。由于我们搜集的‘GODEYES’大神个人精彩集锦超过了视频的时间，因此这期的视频将分为上下两集，上集的视频就到此结束，下个星期，‘花间游侠’将继续为大家带来国服大神‘GODEYES’的个人精彩集锦下集！”

　　“呼……”直到闭麦的一瞬间，“花间游侠”才感觉到一股气泄了下来，但是他的脸上，却是充满了兴奋！

　　自己是有多久，没有如此投入的制作一部视频了？

　　虽然一口气解说下来确实很累，不过这一切，都值得！

　　这部视频在本来的高水准之下，配合他声情并茂的解说，效果，绝对要引爆明天的盒子头条！

　　“老大真不愧是老大！竟然能想出将这集锦分成两部分来播出。”

　　“那当然，要不然花哥怎么会成为盒子最当红的视频解说，这期的视频播出去，不仅会引爆盒子，最终要的是，下一期的保障，都有了！”

　　“老大，今天的午饭咱们该吃顿好的了吧。”等到“花间游侠”将视频制作完毕，另外几个工作人员立刻就打趣道。

　　“没问题，为了庆祝下期的视频大卖，今天我们去吃海鲜。”“花间游侠”一挥手，大方的道。

　　每周的星期三，对所有喜欢看英雄联盟视频的玩家来说可能会有些许的不同，尤其是对视频制作大神“花间游侠”的粉丝来说，绝对是个值得高兴的日子，因为每周三，“花间游侠”的最新视频都会准时播出。

　　在一个并不如何豪华的工作室内，随着一个长相普通的男人按下上传之后，一部三百兆的视频传上了网络。

　　“我靠。枫子快点起来了，今天下午是更年期老太婆的课，你还敢睡觉。”

　　下午两点，402室传来一声狼嚎，随后就是一阵急慌慌的穿衣声。

　　毕竟，历史课是他们每个人都不敢怠慢的课程。

　　三个小时的课程对所有不喜欢历史课的学生来说都是一种煎熬，毕竟大学和高中是完全不一样的，大学里面的课程是否让学生喜欢，很大一部分的原因是关于讲课老师的方式。

　　而南岭大学历史老师的讲课方式绝对不是他们喜欢的类型。

　　“我靠，终于下课了。今天‘花间游侠’的视频就更新了，听说会是全新的一个系列，不知道怎么样，回去边吃饭边看，看完再去玩两把。”

　　“哈哈，李嘉，今天的视频绝对精彩，各种神奇操作，精彩预判，所有的集锦都是一个电一的大神排位里的。”一名同学晃了晃手里的手机道。

　　“我靠，刚刚你小子是在假装睡觉，实际上是在偷看视频？”

　　“嘘……”

　　……

　　看着一些同学之间的谈话，夜枫有些索然无趣的走出了教室，三年的时间不长，有些方面却已经完全不同了。

　　吃过晚饭，四人自然又是直奔网吧，大学生的生活只有两种，一种是时时刻刻和女朋友如胶似漆，一种是时时刻刻和电脑如胶似漆。

　　唯一的区别就是一个是活的，另一个是死的。

　　“老大，你终于上线了。打开这个看看！”

　　夜枫一上游戏，一直以小弟自居的“追风少年”就急忙发过来一个链接道。

　　“什么东西？”夜枫虽然有些意外，但也没太在意，随手复制下来就打开了。

　　打开网页之后，直接跳进了盒子的视频中心，这是一个视频连接，制作者则是前世夜枫在盒子上见过很多次的一位非常出名的视频制作解说——“花间游侠”。

　　视频的开始，就是一句句精妙的台词，配合着震撼的音乐逐渐跳跃出来。

　　“嗯？”

　　突然，在介绍台词的最后一句，夜枫看到了一个非常熟悉的ID——GODEYES。

　　那不是自己么？

　　继续看下去，游戏中的每一幅画面都像是回放一般重新跃出了他的脑海，浮现在面前，这所有的集锦，的确都是出自他的排位中。

　　二十分钟，随着最后一幅画面的结束，夜枫才回过神来。

　　这些，的确，都是他打的！

　　“花间游侠”，是将他所有排位的精彩操作剪辑过后放在了一起，才有了这部视频。

　　不得不说，这些精选的集锦配合“花间游侠”的解说，连夜枫自己，都有点热血沸腾的感觉。

　　毫无疑问，这部视频做的很成功！

　　连游戏中的真实玩家都看的热血沸腾，更何况其他的观众？

　　“原来我的精彩操作都已经有这么多了么，看来真是当局者迷，要不是有人刻意的搜索，我自己都不知道这些操作，竟然都是我自己打的。”夜枫，也深感意外！

　　的确会意外，因为无论是谁，都不可能记得自己的这么多精彩操作！

　　而且精彩操作太多，也就没什么新奇的感觉了。但是现在有人将这些所有的操作都剪辑出来，摆在他的面前，夜枫的心里，却是另一种无法言明的感觉！

　　当然，夜枫没有想到的是，这些集锦，也不过是他所有排位中精妙操作的一小部分而已。

　　“开始游戏吧！”看完视频，夜枫长吁了口气，心情逐渐平静下来，拉进“追风少年”，再次点开了排位。

　　无论视频多么精彩，也都已经是过去式了，最重要的，是接下来的排位。

　　他此刻的段位，已经是钻一五十二胜点了。


第66章 超凡大师

　　恭喜你召唤师，成功晋级超凡大师段位！

　　随着原先钻石段位的徽章在屏幕上破碎消融，一个全新的徽章组合起来。

　　夜枫，在连续六把比赛五胜一负之后，晋级为超凡大师！

　　这也正式的标志夜枫超越了上一世的自己，踏如了另一个完全不同的天空。

　　超凡大师，这是严格意义上来讲，英雄联盟中最高的段位了！

　　虽然最强王者才是普遍的被玩家称之为最高的段位，但其实最强王者并不是一个真正意义上的段位，最强王者是由超凡大师中RANK分最高的前两百名自动形成的称呼。

　　最强王者，是不需要打晋级赛的。

　　所以严格来说，最强王者只是对超凡大师中最强的一部分的尊称，而不能称其为一个独立的段位。

　　毕竟连晋级赛都没有，怎么能称之为一个全新的段位？

　　“老大，我困死了，要去睡觉了。”连续的六把比赛，“追风少年”已经困得不行了。

　　“恩，去睡吧，我也睡了。”夜枫一看时间，都已经是凌晨两点了。

　　这六场比赛，可以说是夜枫从零段位打到现在最重视的六场。

　　毕竟，是他的一大突破！

　　“进入超凡大师，也算是踏入了最顶级选手的圈子了，以后的比赛，肯定不可能像之前那么轻松了，真是令人期待啊！”回去的路上，夜枫在心中暗道。

　　“我靠，昨天‘花间游侠’的视频真他妈赞啊！看的真爽！”

　　“是啊，确实很爽，二十分钟，每个镜头都碉堡了，而且还是同一个人打出来的。”

　　“但是我怎么觉得这不太可能啊，那个人的信息我查了，钻一分段的玩家有这么厉害么？”

　　“这个人确实很厉害，不是假的，上次我看‘花落谁家’的直播，被他上单鳄鱼打爆了。而且他的战绩很牛逼的，百分之八十多的胜率，肯定不是普通的玩家吧。”第二天，夜枫和林彦恒三人吃饭的时候，路上就能听到许多讨论的声音。

　　这声音，竟然都是在讨论昨天知名解说“花间游侠”出的那部视频。

　　“对了，你们看了昨天‘花间游侠’的视频了么？”林彦恒听到有人讨论，立刻出来卖弄道：“那部视频，渍渍……里面的操作真是，反正看的我是热血沸腾，耗子和王家辉你们俩有时间也去看看，不要埋着头练习，也要多多学习。”

　　林彦恒“认真”的教导道。

　　麒麟网吧，在吃过晚饭之后，夜枫再度进入了游戏，他要冲击更高的段位，超凡大师算是真正的踏入了大神的圈子，但依然还只是最底层的高手，跟真正的顶尖玩家还有很大的差距。

　　“我靠，遇到大神了。”

　　“这不是‘花间游侠’视频的主角么，靠，这把稳了，大神求抱大腿啊。”

　　夜枫超凡大师的第一局排位，就有了很大的不同！

　　在昨天“花间游侠”的视频播出之后，他没有想到自己竟然已经这么出名，连超凡大师的玩家都有很多人看了这部视频。

　　很快，他就被认了出来。

　　夜枫笑了笑，没有多说，在其余人都报了位置之后，只剩下一个上单位，夜枫看了一眼对面上单已经选出了人马之后，果断的选了个纳尔。

　　纳尔这个英雄，对付版本很强的上单人马是很有优势的。

　　无论是手长还是Q技能的减速，都让人马非常头疼。

　　尤其如果前期拿到人头或者阵容适合的情况下，出一个冰锤，那简直就能吊着打人马。

　　对线期并没有什么特别的地方，在大师局的段位中，上单这个位置想要形成单杀是特别难的。除非是两者技术差距过大，否则就算你技术在对手之上，你也不敢轻易的放手单杀，因为这很容易被打野抓死。

　　而对夜枫来说，机会出现在下路的十二分钟。

　　当知道三十秒之后下路会爆发团战之后，夜枫的纳尔就将怒气控制在九十左右，始终没有变大，却又能在最短的时间内满怒！

　　嗡！

　　在团战开启的前三秒，夜枫的纳尔就已经退回了塔下，而后，就是旋风转动，开启了传送。

　　下路是一波双方的三打三，双方的打野都过来支援了。

　　但是由于对面打野先到几秒的原因，夜枫这边实际上已经是一个退守的局面了。

　　然而，当夜枫传送下来的时候，局面就被改写了，他的传送，要比对面的人马早了一秒，传送下来之后，一个Q技能投掷回力标减速ADC的同时，自己的怒气，也到了满额的状态。

　　小纳尔在使用出E技能轻跳之后，在空中完成了变大。

　　随后，夜枫就按下了R技能——呐啊！

　　一声狂暴的吼声过后，地上留下了两排巨大的爪印，而对面，除了打野豹女用闪现躲掉这一大招之外，包括上单之内的其余三人，全部被推到了墙上。

　　“NICE！”上海的一个居民楼内，一个十五六岁的男生正兴奋的看着屏幕，屏幕上，是纳尔大中三人，全部晕眩之后的画面。

　　而他控制的男枪在纳尔大中三人之后果断反打，一个E技能快速拔枪冲了出来，大号铅弹后直接接大，配合打野猪女的大招，直接击杀三人。

　　这一连串的控制，对面根本没办法反击。

　　或许说，自从被夜枫抓到机会大中三人之后，对面的三人就已经没有了任何生存的机会。

　　二十五分钟。

　　又是夜枫满怒纳尔的传送绕后，闪现开团，大招直接推中了两个C位，配合猪女，对面的双C位到死都没有按出技能的机会。

　　“6666666，兄弟给个好友位吧。”

　　“兄弟，我直播间的粉丝要我跟你双排，给个面子呗。”

　　比赛结束之后，游戏界面上，队友打字道。

　　“我靠，你们都靠边站，老大在和我双排，你们都别捣乱啊。”夜枫还没说话，“追风少年”看着一个个要好友位的，立刻就语气不善的道。

　　“哈哈，兄弟太逗了。”

　　“既然兄弟有双排的人了，那就下次有机会再打吧。”

　　都是大师玩家，既然夜枫有了双排的人，也就没人再多说，毕竟他们也不是那种求人带着上分的菜鸟了。

　　“老大，我也快晋级大师了，今天带我晋级吧。”终于赶走了这群人，“追风少年”吁了一口气，打字道。


第67章 南岭大学主场比赛

　　“夜枫，快点，前面就是比赛的电子竞技馆了。”

　　这个星期天，夜枫本依然准备网吧，教室，食堂的三点一线的生活，可惜天不遂人愿，正呼呼大睡的时候，被纪小楠强行拉了出来。

　　原因则很明确，今天是高校联赛南岭大学和陕西大学比赛的日子，而且，是南岭的主场。

　　“亏你还是南岭大学的替补，连一场主力比赛都没见过，怎么行。”纪小楠一边指认着路线，一边道。

　　“对啊对啊，我们身为南岭大学电竞社的学员，也应该好好的看一场南岭大学的比赛了。”林彦恒三人也有样学样的道。

　　南岭星宏竞技馆，是南岭市在今年才新建的电子竞技馆，在中国电子竞技日益壮大的今天，南岭星宏竞技馆的建立虽然引人夺目，却不算什么新奇的新闻了。

　　凭借着南岭大学的学生证，五人顺利的进入了竞技馆。

　　“这么大！”一进入电竞馆，林彦恒三人就大吃一惊！夜枫则因为前世的时候见过已经不止一次了，倒是淡定的多，惹得纪小楠一阵诧异，自己当初第一次进竞技馆也觉得如梦如幻呢，这个人怎么一点都不为所动呢。

　　当然，无论如何她都不可能知道夜枫已经算是二世为人了。

　　星宏竞技馆整体成扇形分部，一排排固定的座椅整齐而亮丽，中间是两排一共十台电脑对立而设，在正对着观众席的前方，还有一块非常巨大的屏幕，看起来很是有大牌演出的感觉。

　　而现在离比赛举行还有一段时间，因此座位还没有坐满。

　　“那边的区域是专门为我们南岭大学的学生准备的，快点过去吧。”纪小楠指着一片座位，夜枫望去，还能看到一些南岭的熟悉面孔。

　　虽然夜枫对这种级别的比赛没有太多看下去的欲望，不过既然被纪小楠拉来了，总不好意思一直摆着一副无精打采的模样。

　　强打起精神，跟着纪小楠走了过去。

　　“小楠，你来了！快点来这边坐。”很快，就有女生对纪小楠招手打招呼道。

　　“罗曼，你今天来这么早，不会是专门给许威学长加油打气的吧。”纪小楠笑着调侃道。

　　“讨厌……”

　　随着时间的推移，观众开始陆陆续续的走进竞技馆，竞技馆中心的屏幕上，也开始播放起了拳头公司官方制作的英雄联盟宣传CG！

　　“小楠，游戏你比我懂的多，你说今天许威，哦不对，南岭大学能赢么？”纪小楠身旁的妹纸话还没说完就意识到自己说急了。

　　果然，纪小楠立刻就打趣道：“哎呀，你到底想问许威学长能不能赢还是南岭大学能不能赢啊？”

　　随即，自然就又是两人的一段打闹。

　　“各位现场的观众朋友们，大家假日好！”

　　终于，大约半个小时之后，到了正式比赛的时间。

　　首先走上台的，就是一个画着浓妆的主持人，由于各种灯光的照耀，夜枫只能大致的看清她的轮廓，以及一双长长的美腿。

　　“今天由腾讯英雄联盟官方举办的全国高校联赛的比赛双方，分别是南岭大学和陕西大学。让我们以热烈的掌声欢迎双方选手走到各自的座位上，接下来，就给大家带了本场比赛的正赛环节。”

　　高校联赛虽然也是腾讯官方举办的大型联赛，但是重视程度跟LPL肯定是没得比的，因此无论是介绍还是工作人员比起众人在电脑上观看的LPL现场都差了不少。

　　不过，这一切在第一次见到的林彦恒三人看来，也很惊奇了。

　　“这么大的比赛场地，要是我能上去玩一场可就太爽了。”林彦恒YY道。

　　“这么多镜头下，我上去估计脑子都蒙了。”刘浩则有点心虚的道。

　　当然，这一切都只是两人自己的YY而已，比赛在双方的机器都调解好之后，正式的进入了BP阶段！

　　解说腾讯官方派选的人，不过夜枫听的就很蛋疼了，感觉比各个直播平台上的一些二流主播都远远不如，无论是专业性和趣味性都差了很多。

　　“小楠，这场比赛能赢么！”罗曼属于典型的英雄联盟小白，来看比赛也是对人不对事，因此从南岭大学电竞社的选手出来之后就一直问个不停。

　　“这个，不好说，要看线上的发挥的。”纪小楠有些为难的道。

　　“怎么会不好说呢，我听人说双方人选完之后就能看出哪一边差不多能赢了呢！”罗曼有些不满的道。

　　纪小楠无奈的叹了口气，选完人就差不多能看出哪一边能赢，这种嘴强王者说的话也只有你信了？

　　不过她也不太好意思直说，有些求助的看了看夜枫。

　　“罗曼学姐是吧，你不用着急，这把比赛南岭大学赢下的概率很大。”夜枫轻笑道。

　　“真的么？这场比赛南岭能赢？”罗曼听到夜枫的话，才想起跟着纪小楠一起来的夜枫四人，不过对于夜枫的话，她则直接忽略了可能，而已经从心里认为这场比赛南岭大学赢了，并且，是非常果断的相信。

　　夜枫大汗，感情你就想要一句肯定的话而已啊。

　　纪小楠显然也知道罗曼的性格，朝夜枫发了一个她就这个样子的眼神。

　　“恩！从阵容上看来双方各有优势，但是主动权是在我们南岭大学这边，因此只要在团战的时候强开成功，我们南岭大学就有很大的把握赢了。”夜枫知道自己说的再详细也是白搭，只好尽量精简了说。

　　而接下来的比赛，也验证了夜枫的话，南岭大学选择的是一套以打野酒桶，辅助泰坦这样的强开阵容。而对面的中单发条，ADC维恩又是非常害怕被强开的英雄，所以可以说南岭大学在一开始的扳选上，就已经占了优势。

　　而个人实力上，南岭大学又丝毫不输对面，整场比赛虽然陕西大学线上并没有吃亏，但是在团战的时候，却总是被南岭大学强开，瞬秒C位。

　　比赛，到了三十分钟的时候，南岭大学的经济已经领先对面一万了，这场比赛，可以说南岭大学胜利的概率已经超过了百分之九十！

　　“这场比赛我们应该赢了吧，对面都没有还手的机会。照这样下去，我们南岭大学是不是应该拿冠军啊！”因为比赛已经差不多进入了垃圾时间，罗曼也放松了下来，和纪小楠聊天道。

　　“冠军没那么简单的，许威倒是说过凭现在南岭大学的阵容，运气好的话能打进全国八强，想拿冠军就太难，除非有更好的选手能够进入主力。”纪小楠谈话间，眼神还意味深长的瞥了一眼快要睡着的夜枫道。


第68章 国服第一德莱文

　　比赛的时间定格在三十七分钟，随着陕西大学所在的紫色方水晶爆裂，南岭大学也赢得了这场比赛。

　　“夜枫？今天你小子怎么来了。”老实说，光看气势的话，现在南岭大学电竞社的这些人已经很像职业选手了，统一的T恤，每个人的身上都背着外设，看起来精神抖擞。

　　夜枫的到来自然是让他们没有想到，虽然严格意义上说来，夜枫的名字甚至每次都会出现在南岭大学的替补名单里，但是许威自然知道夜枫其实对高校联赛是没多大兴趣的。

　　因此能够在电竞馆看到一次夜枫，他确实会深感意外。

　　“我先走了！”李元俊看了一眼夜枫，毫无兴趣的转头就走。

　　每次看到夜枫都不是好事，李元俊现在已经学乖了，老子惹不起还躲不起么。

　　由于比赛已经结束，许威虽然觉得李元俊的行为有些不够礼貌，但一想到他和夜枫的矛盾，也就深感同情了。

　　SOLO失败，网吧赛上击败他们的南岭科技学院又被夜枫带领的“五杰”战队击败。

　　就算他遇到了这种事，也绝对不想再见到夜枫。

　　“许威学长，恭喜了。看你们这架势，是冲着全国总冠军去的。”李元俊的离开夜枫没有多看一眼，转而对许威恭喜道。

　　“冠军哪是那么容易的，能进全国八强我都烧高香了。当然，任何事情都不绝对。”许威听着夜枫的打趣，也不生气，反而意味深长的看了他一眼。

　　夜枫一阵恶寒，被纪小楠这样的美女看就算了，你一个大老爷们还这么藏着捏着说话，鄙视你。

　　“啊！今年南岭大学这么强的阵容都赢不了冠军么？”听着夜枫和许威的交谈，一旁的罗曼有些扭捏的看了许威一眼，意外道。

　　说她来看比赛倒不如说是来看许威的，刚刚那场比赛许威的发挥依旧神勇，简直犹如战神一般，给她带来了很大的冲击，有许威这么厉害的人在，竟然都拿不到冠军。

　　“哎！其实我们南岭大学的阵容已经算是不错了，我和元俊都是大师段位的玩家，其他的队员也都是钻石段位。”许威叹了口气，继续道：“只是一般的队伍的话，我们南岭大学都不惧怕，但是，有四支队伍，是很难战胜的。”

　　“很难战胜？难道这四支队伍里面，有王者？”王家辉在一旁忍不住问道。

　　“不错，这四支战队里面，有王者！”许威看了他一眼，点点头道：“中国信息大学的电竞社每年都会更新一篇关于高校联赛选手的文章，在所有参加高校联赛的高校队伍里，抽取其中最厉害的五人组成一支假设中的战队，这战队也被称为可以媲美职业战队的第一阵容！今年入选第一阵容的五人，全部都是最强王者！”

　　“全部都是王者组成的梦幻战队！”林彦恒三人都倒吸了一口凉气。

　　最强王者，仅仅从名字就能听出来代表着什么。任何一支战队中，一旦拥有一名最强王者，只要其他队友不是太菜的情况下，胜率绝对会大大的增加！

　　毕竟，能够在高手如云的大区中，杀进最顶尖的二百人之列，又怎么可能没有特别的地方！

　　这么一想，他们就都对许威的话深感赞同了，如果南岭大学对手的任何一个队伍里，拥有一名最强王者的玩家，对他们而言都是极大的挑战与困难。

　　“你刚刚说有支只队伍很难战胜？难道其中一支队伍里面，有两位王者？”夜枫突然想到了什么，皱眉道。

　　许威有些点头道：“不错，这支队伍也就是去年高校联赛的冠军战队，闽南大学！”

　　“一个战队里有两名最强王者！”刘浩咂舌，不敢再问下去了。

　　听到许威的话，夜枫努力回想着，可惜前世这个时候的他估计还在网吧为了上白银而努力，这种跟他八棍子都打不到关系的信息，早已没有了任何印象。

　　“不管如何，这场比赛我们南岭大学赢了，这就是好事。咦，梦曦同学来了。”夜枫看到不远处从后台跑出来的许梦曦，道。

　　许梦曦今天依旧穿了一件白色的连衣裙，简洁而清新，和纪小楠一身劲装相比，完全属于另一种风格。

　　回去的路上，夜枫看着身前两个欢声笑语的不停嬉笑的美女，心情也很是舒畅。

　　“老大，快点开始吧。”夜晚，麒麟网吧。

　　当夜枫上线的时候，“追风少年”似乎已经等了很长时间了。

　　这些天下来的双排，“追风少年”已经完全黏住他了，每天都是早早的在等着他上线，夜枫也没有不理会的心思，两人就索性一直双排。

　　昨天晚上随着八胜两负的战绩，“追风少年”也成功的晋级成为艾欧尼亚的超凡大师！

　　而夜枫，则来到了超凡大师五十二胜点。

　　“老大，上把真是险啊，对面的上单太6了，我们家的人马都被打爆了，还好是个兰博，要是刀妹，大树什么的，那我们刚刚也翻不了盘了。”一场完毕，提起刚刚的那场比赛，“追风少年”心有余悸的道。

　　确实险！对面的上单，是职业战队YU的上单，能够成为一名职业战队的上单，怎么可能不6？

　　胜负在最后一波团战的时候，夜枫的酒桶E闪撞到兰博，大招炸回后直接秒杀，最肥的兰博被杀，也导致对面被一波翻盘。

　　“我靠，上面把上中野全部选了，这把我们老大你要和我打下路了。”“追风少年”在QQ上打字道。

　　“没事，下路就下路吧，我给你辅助。”夜枫到无所谓，打什么都不算太难，就算对线不是对手，团战的时候，他也能发挥出绝妙的作用。

　　“老大我这把选奥巴马了，你选个有控制的英雄吧。”

　　“恩！”看到“追风少年”选了爆发非常高的ADC圣枪游侠卢锡安，夜枫则不假思索的锁定了魂锁典狱长锤石！

　　“这把阵容不错。”中单狐狸看到阵容，打字道。

　　“当然不错，不知道老大的锤石玩的怎么样。”上海的一同公寓内，少年有些心悦的想到，这几天的双排，夜枫还从未辅助过他。

　　嗡……

　　就在这个时候，他放在桌子上的手机震了一下，少年拿起来看了看，随后嗤笑道：“一个破领队而已，还要本少爷下去迎接你，脑子坏掉了。”

　　“我靠，对面的ADC德莱文是风暴！”

　　当双方阵容全部确定的时候，本来还在说阵容不错的中单狐狸，突然打字道。

　　对面的ADC，竟然是玩家公认的国服第一德莱文——风暴暴风！


第69章 穷寇莫追

　　“我靠，对面的这个辅助，是T.G战队的辅助。”

　　等到进入游戏之后，打野也打字道。

　　不仅仅ADC是国服第一德莱文，辅助甚至是一名职业选手！

　　“追风少年”有些想哭，这么不过刚刚上大师而已，就碰到了这么多大神！

　　对面的德莱文不用说了，就算是面对顶尖的职业选手，他也经常有很好的发挥，国服第一德莱文，可不是吹的！

　　T.G战队虽然只是甲级联赛中的一支战队，但是能成为职业战队的辅助，肯定要比老大半吊子的辅助要强吧。

　　一想到这，他简直欲哭无泪。

　　“我们下路猥琐吧老大，等打野来帮忙吧。”“追风少年”在屏幕上打字道。

　　“猥琐？”夜枫看着“追风少年”打的字，皱了皱眉头。

　　双人路猥琐，是特别吃亏的，一旦被别人压刀压等级之后，肯定会被控线滚雪球。

　　然后，就会陷入循环的劣势中，甚至有可能一直延续到比赛结束！

　　而且奥巴马和锤石的组合，堪称下路最强的组合，是绝对没必要猥琐的。

　　“先打着吧，打不过的时候再说。”夜枫打字回道。

　　升级了E技能厄运钟摆之后，夜枫控制着锤石和“追风少年”的奥巴马在等到兵线上线之后，在三角草丛站了一会。

　　这局他们的打野和上单已经站在了上路的河道处，看样子是准备反对面的蓝Buff了。所以是不用他和奥巴马帮忙打野的。

　　一般而言，打野都会选择开下路双人组所在野区野怪，这样有下路两人的帮忙就会轻松不少，但是也会出现意外，比如这局的反蓝！

　　但就算打野没有在下路开野怪，会玩的下路也会装作在帮打野补伤害。

　　所以锤石和奥巴马等兵线上线两秒钟之后，才从草丛里走出来，夜枫甚至控制锤石空放了一个E技能。

　　对面的德莱文和风女也几乎同时和他们走到线上。

　　对线永远是英雄联盟中最细节的环节，尤其是下路的双人路对线，更是涉及到辅助补伤害，拉兵控兵线，甚至打扰对方补炮兵等等！

　　这些细节，虽然不起眼，但是绝对很重要。

　　尤其是高手之间的对决，技术已经差不了太多的时候，细节决定成败！

　　夜枫前世毕竟是钻一的玩家，这些细节意识还是不错的，打扰补兵，帮助ADC补伤害都做的不错。

　　“他们比我们先到二，退一下吧！”夜枫皱了皱眉。

　　对面不愧是职业辅助和国服第一德莱文，借着有风女风盾的保护，“追风少年”的奥巴马想补远兵的时候，就会被上了盾的德莱文强行点一下。

　　这也导致了对面的双人线要比他们先到二级！

　　下路双人先到二级，这比单线先升二级还要占优势的多。

　　因为是对面的两个人同时比你们多出了一个技能和属性加成，所以抢二成功的双人组肯定要占尽优势。

　　而对面两人的经验也没得说，看到锤石和奥巴马退后，直接就开始了控线。

　　这是非常正确的决定，这个时候控线，乘着奥巴马和锤石没有升二，那么奥巴马绝对要放弃几个兵的金钱，只敢吃经验，甚至，连经验都要放弃一点。

　　这，也就是下路滚雪球的开始。

　　“咚！咚！”就在两人被逼迫在经验区外的时候，德莱文的头上响起了一个标志，是打野潘森发出的信号，要准备来帮助下路GANK了。

　　看见潘森越走越近，夜枫脑海中的画面快速掠过，这波击杀虽然不会成功，但是能够打掉德莱文的双召唤师进，以及风女的虚弱，还是值得的。

　　德莱文和风女站的位置并不靠前，因此潘森在草丛里等了一会。

　　大约十秒钟之后，已经和奥巴马双双升二的夜枫开始寻找机会出勾。

　　如果他现在是三级，都可以直接闪现E厄运钟摆，扔灯笼让潘森进入战场，再出勾勾中一个，到时候，很容易就能产生击杀！

　　但是他只有两级，缺了一个技能，因此就不能这么打，只能找机会出勾。

　　不过对面二人显然都是有着顶尖的意识，根本不给他勾到的机会，每次站位不是超出了距离就是在中间卡了小兵。

　　这波兵在夜枫和奥巴马刻意引导之下，被德莱文收完之后，已经开始往他们这边推进。

　　终于，对面的风女也往前面多走了两步。

　　在草丛里蹲了十几秒的潘森感觉到了机会，也终于走了出来。

　　闪现W技能晕眩，由于隔了兵线，夜枫无法出勾，只能立刻一个闪现跟上，E技能厄运钟摆回刷，给风女造成减速之后，再度出勾。

　　“嘭！”就在夜枫的锤石E过之后，减速的风女直接交出闪现，果断无比。

　　但是，这个时候，在短短一秒多的控制内，脆弱的风女已经被三人围攻了数下，血线掉的只剩一小格。

　　潘森看见风女逃跑，并没有放弃，反而跟了上去，想要等Q技能冷却完之后，看能不能一个Q直接杀了风女。

　　看见潘森的举动，夜枫皱了皱眉，穷寇莫追这句话绝对是英雄联盟里的金言，很多时候，都是因为追人追出了事！

　　但是潘森似乎认定了自己的下一发Q能够带走风女，因此，并没有回头。

　　夜枫无奈，只好向前多走了两步，万一发生了什么事，也能够用技能阻挡一下。

　　但是，就在潘森追着风女快到塔下的时候，草丛里的一个假眼上，正反旋风转动，对面的上单，传送了！

　　这还没有完，在蓝色方的三角草丛，一个抱着木桶的胖子晃着大肚皮，走了出来。

　　一瞬间，追人的潘森就陷入了包围，传送的上单人马，三角草丛的酒桶，以及前面的防御塔！

　　死了。

　　夜枫的心里微微一叹，按照他的预测，将对面的召唤师技能全部逼出来之后，如果他们撤退的话，什么事都没有，对面的上单不可能传送，酒桶也来不及支援。

　　但是，正因为潘森临时更改了想法，选择了追击风女，所有的未来，因此而改写！

　　五秒钟之后，潘森就会被杀！

　　在夜枫没有灯笼，潘森自己又没有闪现的情况下，就算夜枫不用预测，也知道潘森是绝对跑不掉了！


第70章 韩小翼

　　你的队友已被击杀！

　　这次的未来由于没有人的干预，因此如现实一辙，潘森的人头，被上单的人马收获。

　　“我靠，兄弟你别这么玩啊！”高端局是很少看见有人骂脏话的，倒不是他们素质比低端局高多少，只是因为到了这个段位，每个人都知道骂脏话是解决不了问题的，反而会大大增加输掉比赛的概率，而所有人又很想赢，因此高端局里脏话出现的概率很低！

　　但不说脏话不代表不发牢骚，“追风少年”也不过是个十六岁的孩子而已，看到潘森无缘无故送了一波，而且还让对面的ADC和风女拿到了助攻，立刻就有些气了。

　　“我的！”潘森显然也知道自己的这波失误，因此没有多说什么！复活之后钻进野区开始刷野。

　　又是一波兵收完之后，下路的双方都选择了回城。补充状态之后再次上线。

　　“唰！”夜枫一勾，精准的勾中了风女，但是夜枫并没有上，由于前期的滚雪球，这个时候，德莱文和风女是领先他们一级的，这对双人线来说，简直是天大的优势。

　　尤其对面的ADC是德莱文这样的英雄，多一级升级Q技能旋转飞斧，那小团战中打出的伤害绝对是翻天覆地的变化。

　　“难打了！前期被抢二，潘森又来送了一波，下路很可能就要被这样滚雪球到结束了！”公寓内，“追风少年”有些烦躁的道。

　　第一次和老大双排下路，但是，他的心里，是非常想证明自己的！

　　尽管这么多次的双排，事实上都是他在躺赢，夜枫CARRY的局面非常多。

　　但谁不想证明自己？尤其是在自己有些崇拜的人面前。

　　可现在局面已经非常难打了，对面的德莱文出了十字镐加一个长剑，又领先他一级，伤害绝对要在他之上。

　　自己这盘，已经陷入了很大的劣势！

　　“咚！”是家里们被打开的声音。

　　“不要来烦我，泡面在柜子里，没吃饭自己去煮！”只是听脚步的声音，“追风少年”也知道是谁回来了。

　　“我亲爱的弟弟在说什么胡话，姐姐这么远从赶回来看你，竟然连一个热情的接待都没有，我猜你一定是没有看到短信？”走进来的是一个二十五六岁的女人，约一米七的身高，容貌姣好，最重要的，身材高挑，气质中带着一股浓浓的成熟女人风。

　　“韩小翼，我再重申一遍，没有我的允许，不准进入我的房间，现在我要玩游戏了，给我出去。”“追风少年”本来因为这局被压就一肚子火，看到自己最讨厌的女人回来了，而且还是不请自进，简直就要气到爆炸。

　　当然，和往常一样的是，他的话并不能阻止这个女人的“入侵”，不仅如此，这个女人还擅自拆开了他的一瓶优益乳，坐在床上若无其事的喝了起来。

　　“咦！我亲爱的弟弟在玩游戏么？怎么，是不是想要到姐姐的战队来发展啊。”

　　听着身边女人的话，“追风少年”知道自己不是她的对手，索性闭上耳朵，一心游戏。

　　“德莱文么，又不是KCT的德莱文，怕什么，上去打他。”而女人丝毫没有闭嘴的意思。

　　“什么KCT，你个胸大无脑的女人，这可是国服第一德莱文风暴，你说的KCT不过是在LPL比赛上用了几盘德莱文，在队友的保护下发挥的好而已。风暴的德莱文可是被称为国服第一德莱文，不知道都用了几万把了，你说上就上啊！”“追风少年”忍不住回头嘲笑一句。

　　女人说的KCT是LPL今年春季塞的黑马ADC，他的德莱文用的确实好，在LPL这样世界顶尖的比赛中都能拿到五杀，但那可是在队友的重重保护之下，论个人技术，“追风少年”还是更欣赏风暴的德莱文。

　　“咚，咚！”就在这个时候，屏幕上闪起了锤石的危险提示声，原来就在刚刚的一瞬间，对面辅助风女的Q技能飓风呼啸在他分神的时候已经将他的奥巴马给吹了起来，而后就是一个减速挂上。

　　对面的ADC德莱文也根本不会放过这个机会，直接一个W技能血腥冲刺加速跟上，一斧，两斧！

　　反应过来的“追风少年”连忙一个E技能就要逃跑，但是就在他使用E的一瞬间，德莱文快速的一发开道利斧打断了他的突进，并且造成了减速。

　　飞斧，再接飞斧，又是连续的两发旋转飞斧。

　　瞬间，奥巴马的血线，就掉了一半以下。

　　德莱文这个英雄，最恐怖的地方就是一旦在对拼的过程中占到优势后的追杀能力，每接到一次旋转飞斧，就会刷新他的W技能血腥冲刺的加速，绝对是所有ADC中追杀能力最强的存在。

　　再接一发旋转飞斧，奥巴马的血线，已经掉到了三百多一点。

　　嘭！

　　“追风少年”连忙按下闪现，然而对面的德莱文反应简直恐怖，几乎是同一时间，按下了闪现，并且，躲掉了夜枫锤石的E技能厄运钟摆。

　　“嘭，嘭！”又是两发旋转飞斧，奥巴马直接被击杀在塔下。

　　“韩小翼，你去死吧。”看着化为尸体倒在塔下的奥巴马，“追风少年”简直想死的心都有了。

　　本来这一局就是大劣势，现在被德莱文杀了一次，这局简直就是直接爆炸的局面。

　　这一切，在他看来，都是因为这个可恶的女人，因为她的话，打扰了自己。

　　“切，你自己菜怎么能怪温柔善良的老姐，再说这局又不是不能打，要是老姐上的话，肯定能赢。”韩小翼不屑的道。

　　和韩涵的互相嘲讽也不是一天两天了，老娘会怕你啊。再说刚刚的被杀的确跟老娘没有半毛钱关系，完全是你自己分神被杀，怎么能算到你温柔可爱的老姐身上。这锅，她是绝对不会背的。

　　“你能赢，你能赢老子以后见你一次叫你一次姐姐，输了就永远别来烦老子。”韩涵冷笑道。

　　这局还能赢，唬鬼呢！

　　“你说真的？见我一次叫一次姐姐？能不能加个好字？”韩小翼听到“追风少年”韩涵的话，眼睛一亮，道。

　　“加一万个好都行。”韩涵无比不屑道。说着，他就直接站起来，离开了座位。那意思，已经很明显了。

　　麒麟网吧，夜枫自然是不知道远在上海的一个小公寓内在刚刚过去的这段时间发生了这么多事，但是奥巴马被杀却还是让他感到有些不解。

　　很明显，他分神了！


第71章 行云流水

　　如果不是分神，有闪现有E技能并且满血的奥巴马，怎么可能在没有打野帮助的情况下，被对面下路两人强杀。

　　况且，还有夜枫的保护。

　　除开分神不谈，奥巴马的死亡，最关键的是E技能滑步被被德莱文的E技能开道利斧打断了，这，也是无法预料的。

　　而最后时期奥巴马交闪现已经来不及了，同样手里捏着闪现的德莱文只需要两斧子，就带走了他。

　　“不要分神！”夜枫打字道。

　　奥巴马的这次死亡，已经让下路很难打了，再被杀一次，下路绝对就爆炸了！

　　再次回到线上，奥巴马将原先手里的长剑合成残暴。当然，这是无奈之举，如果钱够的话，第一件武器做无尽之刃自然是最好的选择，但这把奥巴马发育的，并不好。

　　“我风尊严之剑走起！”

　　“对面的辅助大神可惜了，碰到了我风。”

　　“对面的辅助是‘花间游侠’大神团战室里的主角么？两个ID看的好像。”

　　而这波的奥巴马被杀，也将风暴的直播间引爆。

　　作为众多玩家口中的国服第一德莱文，风暴自然也是当下最热门的主播之一，前阵子与直播平台的纠纷更是成了热门的话题。

　　当拿到奥巴马的人头之后，德莱文回城直接做出了神秘之剑，也就是杀人剑！

　　德莱文出杀人剑，这也是风暴引领出的德莱文潮流中最热血的一环，本来就伤害恐怖的德莱文，在做出杀人剑之后，一旦拿到人头，那也就预示着这把对面已经走远了！

　　“杀人剑！还好。”夜枫看到对面的德莱文出杀人剑，则长吁了一口气。

　　如果德莱文出的不是杀人剑而是暴风大剑，那现在下路已经没得玩了。

　　五十点的AD加成在这个阶段，会让他们连兵都没法补。但如果是没有叠起来的杀人剑，就要好的多。

　　“跟上我！”就在这个时候，奥巴马打字道。

　　“嗯？”夜枫有些诧异的看了一眼正手持双枪，一席白衣的游侠。

　　总感觉，这个奥巴马，有些不一样了。

　　“恩，这几个Q技能放的不错。”再次对线，夜枫则真实的感觉到了奥巴马的不一样。

　　首先，就是自信！

　　跟刚开始要猥琐发育不同，再次上线的奥巴马，不仅补刀精准，而且好几个隔兵的Q技能透体圣光都穿到了德莱文！

　　奥巴马这个英雄，最核心的技能，就是Q技能透体圣光的释放！

　　一个真正卢锡安的使用高手，他的Q技能，每次释放，都会精准的穿中敌方的英雄！

　　这在对线的过程中，极为重要，能为自己打出很大的优势。

　　现在奥巴马给夜枫的感觉，就比之前的要强！

　　“我靠，对面的ADC怎么突然变厉害了，我风被射了好几次了。”

　　“确实挺骚的，不过等到我风的尊严之剑叠起来，就能上去硬刚了。”

　　唰！

　　奥巴马的强势，也让夜枫有了出手的欲望，一个钩子准确的勾中了对面的辅助风女，当然，夜枫没有飞过去。

　　如果是优势或者均势，夜枫肯定要飞上去。

　　但现在是劣势，而且对面是出了杀人剑的德莱文，只是勾中风女的话，肯定是不能上的，否则绝对会成为杀人剑层数的叠加者。

　　而卢锡安显然也很清楚这点，于是打了一个Q技能之后，就继续补兵。

　　“潘森第一个大来下！”夜枫看了一眼时间，已经八分钟了，对面的德莱文虽然还领先他们经验，但是已经没有一级那么多了。

　　潘森的等级，也到了五级！

　　如果潘森到六级的时候跳大能抓一波下路，那就有机会将劣势打回来！

　　“OK。”潘森显然也知道现在下路的局势，在收完三狼到达六级之后，直接开启了回城补给！

　　“铛，铛！”

　　连续的两声标记，预示着潘森已经在赶来的路上，下手的对象，则是走位很大胆的德莱文。

　　风暴对德莱文的使用，很重要的一个标志，就是大胆！

　　无论是优势还是劣势，他的德莱文从未怂过。

　　这是他的尊严，也对自己德莱文的自信。

　　当然，超高伤害的德莱文也确实会有着其他ADC没有的单挑能力，尤其是现在优势的情况下。

　　夜枫控制着锤石站在草丛里，而潘森，也已经准备就绪了。

　　夜枫看了一眼兵线，知道这个时候不会有小兵的阻挡，对着德莱文点了一下，示意潘森，可以动手了！

　　一个宽大的绿色圆圈在地上形成，这是潘森大招开启的标志！

　　潘森的R技能堕天一击，是一个可以跳跃半张地图的范围技能，落地的后会对圈内的所有敌人造成大量的伤害，越靠近圆圈的中心，伤害越高！

　　圆圈的前几秒，只是一个标志，预示着潘森即将跳大的位置！

　　这标志，对面，是看不到的。

　　因此夜枫并不着急，他要等的，是两秒钟后的另一个圆圈！到时候，就是他动手的时候。

　　潘森的大招虽然是一个很高伤害的群体技能，但是真正玩潘森的，恐怕没几个会指望自己的大招打出伤害，更多的，都是用来位移。

　　因为在敌人看来，潘森跳大的时候，会有长达数秒的红线显示！

　　这时间，足够任何人逃出圆圈的范围！

　　但那是在没有任何人干扰的情况下！

　　夜枫在潘森真正触发大招的一瞬间，就是一个闪现，从草丛里直接来到了德莱文的身边，而后，就是一个反向的E技能厄运钟摆！

　　紧接着，就是一勾精准的勾中了德莱文。

　　风女虽然用Q技能飓风呼啸将他吹了起来，但是锤石的勾，已经牢牢的勾中了德莱文。

　　“漂亮！”公寓内，韩小翼忍不住给了句赞美，锤石的整个动作一起喝成，闪现反向E，紧接勾中德莱文。

　　一整套动作如行云流水，虽然在高端局里这样的开团手段并不如何惊奇，但完美的开出来，也是很赏心悦目的。

　　一整套技能死死的控制住了没有闪现的德莱文。“追风少年”的奥巴马也在夜枫出手的一瞬间一个E技能滑步冲了上来，整套技能毫无间歇，倾洒在了德莱文的身上。

　　这个时候，就在德莱文只剩半血的时候，潘森，也终于读完了他的大招，对着依然被控制在圆圈中的德莱文从天而降，坠落了下来。


第72章 钩

　　“嘭！”带着仿佛要击沉大地的巨大轰鸣，潘森这个大招，直接将半血的德莱文大成了一小格血。

　　立即接一个W晕眩之后，奥巴马最后一枪，带走了德莱文。

　　电脑前，风暴习惯性的呆呆看着面前的黑白屏幕。

　　“我靠，心疼我风，被一套秒了。”

　　“尊严之剑掉层了。”

　　“GODERES太6了，国服第一秀不是吹的，打完我风找他一起双排吧。”

　　刚出了杀人剑就被抓死的风暴，直播间闹翻了天。

　　谁也没有想到对面的这一招，锤石先手配合潘森大招，将德莱文控到了死。

　　……

　　“老大，漂亮！”公寓内，站在韩小翼身旁的韩涵，也发泄似的朝空气挥了一拳。

　　夜枫的这套操作在他看来简直完美，无论是对出手时机的把握，还是技能精准释放，都让他看得热血沸腾。

　　“有你那么夸张么？不就是一套标准的开团技能么，还老大？”韩小翼有些嫉妒的道，老娘这么温柔可爱善良的姐姐都不叫，去叫别人老大。

　　“你懂什么！要不是老大的这一波完美开团，你能捡到人头么。”韩涵鄙夷道。

　　确实，这次击杀，她的卢锡安是没什么精彩操作的，当然，也不需要有什么精彩操作，滑步开Q，拿下人头，就是这么简单。

　　嫉妒归嫉妒，这个辅助能让韩涵心甘情愿的称之为老大，技术还是很不错的。

　　德莱文下路被杀一次，就稳多了，没有再动不动就像压着奥巴马打的心思了。

　　你的队友已被击杀！

　　夜枫意外的看了一眼中路，按照他的预测，中路虽然会发生一波火拼，但是双方都没有人死亡，看来，又是有人改变了想法。

　　这些天来，夜枫发现，在高端局中，想要预测未来，是非常困难的！

　　尤其是离现在越远的未来，预测起来，就越困难！

　　因为高端局中的玩家，和低分段局的玩家完全不一样，无论是打野还是线上，他们的想法变的很快。

　　如果说青铜局预测未来在三分钟之内都很准确的话，那么到了黄金局，可能就要缩短到一分钟！白金局，可能就是四十秒！钻石局，可能只有二十秒！

　　王者大师，有可能会骤降到十秒或者几秒，甚至，零点几秒！

　　因为他们的想法，随时随刻都在更改！比如说原先的打野可能只想收一波四鬼，但是看到对面的中路走位微微有些靠前，都有可能改变想法，化刷野为GANK！

　　刚刚的中路厮杀，在夜枫预测之中，是没有爆发人头的。

　　但是现实电脑中传来的冰冷声音，让他知道，未来，更改了！

　　十二分钟，双方的人头比是二比一！

　　咚！咚！

　　在视野的小地图上看到了酒桶出现在上路之后，潘森收完大蛤蟆就来到了小龙区，要抓一个时间差，打小龙。

　　十二分钟才打第一条小龙，其实已经很晚了，但这也正说明双方的势均力敌，谁也不敢轻易开龙。

　　要不是看见酒桶出现在了上路，潘森也不敢打龙。

　　这把双方对线的中路是亚索对维鲁斯。

　　这是两个风格完全不同的中单，维鲁斯作为一个曾经在S3赛季大火过的英雄，在人们的印象中，一直都是在ADC位出现。

　　但是自从今年的LPL赛场上，一位韩国外援选手在比赛中使用了维鲁斯中单之后，似乎点爆了中单维鲁斯的潮流，这个英雄不仅在LPL中单位置大火特火，而且路人局中，也出现的越来越多。

　　上帝视角中，酒桶在收完一波三狼之后，走向了河道的一侧草丛，扫描发现没有眼之后，开始了蹲守。

　　维鲁斯一个人的话，除非射中了不止一个Q技能，否则基本上是不可能击杀剑豪的，毕竟这是个POKE型英雄，爆发稍微有点欠缺，但是如果配合酒桶的话，就不一样了。

　　先是佯装继续对线的样子，等到酒桶到位之后，才往前走了两步。这两步，是往酒桶所在草丛的反方向走的两步，并不如何明显，却在无形中限制了剑豪的走位。

　　紧接着，就是酒桶的出现，直接一个E技能肉弹冲击，接闪现！

　　酒桶的E闪，是非常快的，没有准备的人，可能在你看到酒桶的一瞬间，已经被E闪撞中，然后在原地晕眩了。

　　但是剑豪在维鲁斯稍稍向前多走两步的时候，神经便已经紧绷了不少。

　　在酒桶出现的一瞬间，剑豪的W技能风墙就放了出来！

　　不是立刻按出闪现，而是风墙，在最关键的时刻，剑豪做出了最正确的选择。

　　这风墙，自然不是想要挡住酒桶的肉弹冲击，而是朝着维鲁斯所在的方向释放的。打野酒桶的伤害在这个时间段虽然有点，但是远远算不上高！

　　被酒桶的E闪撞中之后，虽然陷入了短暂的晕眩。

　　但是在被撞到之前的这个W技能风墙，则让封死了维鲁斯所有的输出环境，就连维鲁斯的玩家，也忍不住在直播间里大叫了一声我草！

　　“嘭！”酒桶眼看这堵风墙挡住了维鲁斯的输出，直接一个大招，就要把亚索炸回去。

　　然而亚索在这个时候再次秀起了操作，看见自己陷入了两人的包夹，竟然没有选择往塔下逃跑，而是一个E技能踏前斩，借助酒桶的身体往侧面唯一了一段距离！

　　正是这个位移，让他躲过了酒桶大招的轰炸。

　　唰。

　　嘭！

　　两声几乎重叠的声音响起，维鲁斯的大招，在亚索身旁没有任何小兵再进行位移的情况下释放了出来，但是亚索还有闪现。

　　而这个闪现的位置，并不是逃跑，反而是朝着维鲁斯的防线，闪现了过来。

　　“还想秀？没有打野的帮忙，我们两个平A也能A死你。”维鲁斯的玩家看见这个亚索不仅没有逃跑，反而还想要反杀，简直气炸了。

　　要知道，在他们假眼观察中，潘森依然还在野区啊！

　　“大招MISS也能杀你！”

　　亚索虽然很秀，在刚刚的一轮GANK中躲掉了几个致命的技能，但是普通攻击和维鲁斯的Q技能穿刺之箭却没有躲掉，血线，已经掉到了一半。

　　他完全无法理解，没有打野帮忙的情况下，这个剑豪，凭什么上来砍他？

　　然而就在他准备和酒桶用普攻击杀剑豪的时候，一轮如万古寒冰铸造而成的弯钩，从草丛里，飞射了出来！


第73章 完美

　　维鲁斯和酒桶，谁也没有想到，在他们准备合围击杀剑豪的时候，会发生这样的变动，等到钩子飞出来的时候，他们才知道这是对面的辅助锤石！

　　这一勾，并没有勾中酒桶，也没有勾中维鲁斯，而是勾中了挡在维鲁斯身旁的一个小兵。

　　看着锤石的这一勾并没有勾中他，操纵维鲁斯的荣耀TV主播“行者”面色一喜。

　　如果刚刚不是有兵线的阻挡，他被锤石的这一勾勾中，那就危险了。

　　麒麟网吧，夜枫面色没有丝毫波动，控制着锤石勾中小兵之后，立刻飞了过去，这一勾会勾到小兵，在他的预料之中！

　　“不对！”本来还在因为锤石这一勾“MISS”掉后窃喜的维鲁斯，看着锤石借助小兵位移，而后的E技能厄运钟摆将他和酒桶双双刷起来的时候，突然心就剧烈的跳动了起来。

　　在刚刚的一瞬间，他竟然忽略了，对面的中单，是疾风剑豪！

　　中单是疾风剑豪，就意味着本来只是将他和酒桶击飞的厄运钟摆，变成了剑豪开大的完美契机。

　　没有一丝意外，当他和酒桶被刷飞起来的时候，剑豪瞬间化为了一道残影，数道剑气横空交错，维鲁斯的血量，在剑豪的大招和锤石的一番攻击下，瞬间就减少了一半！

　　而夜枫在维鲁斯被剑豪接上大招的时候，控制锤石往后拉了两步的距离。

　　他知道，维鲁斯的手里，是还有着闪现的，满血并且手里捏着闪现的维鲁斯，只是剑豪的大招，是绝对杀不死的！

　　更何况，他的勾，只是勾中了小兵，再强行配合亚索接的大，如果刚刚没有兵线的阻挡，他的这一勾勾中了维鲁斯，让亚索有机会接Q技能再多砍两刀，然后再接大招，那他都丝毫不担心伤害不够。

　　但是现在，剑豪的伤害是绝对杀不死维鲁斯的。

　　想要让维鲁斯交出闪现也要被杀，他就必须要做到一点！

　　而维鲁斯被剑豪大在空中的这一秒，足够了。

　　“嘭！”

　　“我草！”

　　仿佛一面巨大玻璃破碎的声音响起，在维鲁斯从空中掉落的瞬间，在他的脚下，一道惨绿的幽冥之牢笼，已经立了起来！

　　并且，在他落地之后打破。

　　锤石的大招，幽冥囚牢！

　　作为辅助中的一哥，锤石在拥有着强大控制和救人能力的同时，小技能的伤害自然不可能太高，但是他的R技能，绝对是所有辅助中大招伤害最高的存在。三级的大招，甚至基础伤害就高达五百多点！

　　而一级的大招，除了高达两百五的魔法伤害，幽冥囚牢的另一个恐怖的效果，就是长达数秒的巨大减缓行动速度！

　　敌方的英雄已被击杀！

　　没有任何意外，在被幽冥牢笼的巨大魔法伤害击中的同时，恐怖的百分之九十九的减速效果，让维鲁斯在交出闪现之后，依然被剑豪的踏前斩追上，而后，一刀砍死！

　　这一切，都几乎在电光火石之间完成，剧情的发展，却超乎了所有人的意料。

　　当酒桶转身想要击杀追到他们家塔下的剑豪时，一个幽幽发光的灯笼，让剑豪瞬间移回了自家的塔下。

　　是锤石的W技能——魂引之灯！

　　从酒桶和维鲁斯合力击杀剑豪，再到夜枫锤石的出现，配合剑豪反杀维鲁斯并且成功逃生，这其中的时间，不过是短短的几秒！

　　但是，这剧情的变化，却是绝对让所有人都没有想到。

　　最感到震惊的，则是接手ADC卢锡安的韩小翼！

　　作为一名职业战队的领队，她比谁都清楚的知道刚刚锤石这波操作难度，以及操纵者的心思之缜密！

　　Q技能勾小兵，这当然不是最好的选择，但却是当时最为正确的选择！

　　如果刚刚锤石贪心，想要等那个小兵过去，再直接勾维鲁斯，那剑豪绝对有可能在他没有出勾之间，就被酒桶和维鲁斯打死了。

　　而后飞过去的E技能厄运钟摆刷飞了两人，很漂亮，但，也仅仅是漂亮而已。

　　最让人惊叹的，是锤石最后大招的释放！

　　锤石的这个大招，是不能将维鲁斯圈在里面的，因为维鲁斯的手里，还捏着闪现！

　　如果这个大招，是将维鲁斯圈在里面，那维鲁斯一个闪现，就能逃出去。到时候，剑豪和锤石，是绝对不可能再杀死他的。

　　所以锤石的这个大招，就必须要放在维鲁斯从空中掉落下来就能瞬间打破的地方，只有这样，才能击杀维鲁斯！

　　但这，只是她一个旁观者，在心思无比冷静的情况下，才堪堪看出来的唯一击杀维鲁斯的方法。

　　而这个锤石的操纵者，却在战况如此激烈的情况下，毫秒之间，就计算出了这其中的种种！

　　她不能不惊叹！

　　“我靠，国服最秀玩家，让荣耀TV邀请他来直播吧，我要送他大宝剑。”

　　“确实66666，我本来以为我‘行者’就算杀不死人也完全能够离开的，没想到交完闪现之后被杀了。”

　　不止是比赛中的玩家，连各个主播的直播间，都被引爆了。

　　夜枫锤石的这波操作，就视觉而言，并非多么炫目，甚至都没有剑豪之间的那波操作秀！

　　但是，这一波操作带来的结果，却是颠覆性的，没有人能够想到，锤石和剑豪的配合，能在召唤师技能尽出的情况下，还反杀了维鲁斯！

　　最后，一个灯笼，残血剑豪潇洒而去。

　　“兄弟，这波你帅过吴彦祖了。”中单剑豪安全之后，立刻敲出一段话来开玩笑道。

　　这波操作下来，夜枫那颗波澜不动的心，也情不自禁的跳动了起来。

　　和低端局中秀爆全场的感觉不同，在国服电一的大师排位中，能够做出这样完美的一波操作，他根本控制不住心中的激动！

　　看着锤石在中路之后读取回城，韩小翼突然回过头来，道：“你现实中认识这个人么？”

　　这话，自然是对韩涵说的！

　　“这个人？你是说老大？”韩涵自然也跟随着韩小翼切换的镜头看到了中路夜枫的这波操作，正感到热血沸腾的时候，突然听到了韩小翼的话。

　　“废话，不是他是谁？”

　　“你想干什么？我告诉你韩小翼，像你这样的老女人，我们老大是不会感兴趣的！”得到韩小翼肯定回答的韩涵用无比不屑的眼神看着她，一字一句道！


第74章 小龙团

　　“你去死吧韩涵，老娘这么漂亮，像是主动倒贴的人吗！”韩小翼那个气，站在他面前的要不是自己的亲弟弟，哪怕差一点血缘关系，自己都要发大火了。

　　竟然怀疑老娘这么漂亮的女人会主动倒贴。

　　“那好吧，是我理解错了。不是主动倒贴的话，那你为什么问我认不认识老大？”韩涵停顿了一会，才道：“难道，你是要邀请老大加入你的战队？是了，你们那种破战队，队员的实力肯定很菜，要是能够拉到老大这种级别的高手，一定会一飞冲天。”

　　韩涵像是想明白了什么，手舞足蹈道，好像加入职业战队的，是他自己一样。

　　但是紧接着，他就发现面前这个自己讨厌的女人，正用一种白痴的目光看着他，道：“你究竟中了他什么毒？这不过是大师组的比赛而已，还我的队员不如你大哥。要不是看到他的意识不错，我连替补都不会考虑他。”

　　“切，只是替补么？那我替你问问吧，不过你们职业战队的事我也不了解，最好还是你能够和他见一面。”韩涵有些兴趣索然的道。

　　“嗯！”韩小翼轻哼了一声。

　　比赛还在继续，下路虽然打成了平局，但是德莱文的伤害依然是个问题，除非锤石先手勾中，否则是很难杀的。

　　夜枫的一波游走帮助剑豪击杀了维鲁斯，也算是扳回一城，取得了非常好的效果。

　　在绝大多数人眼中，辅助虽然有技术的高低之分，但是比起其他位置的重要性还是差了很多。

　　因为他们无法改变整体局面的走势，这也是辅助存在感弱的重要原因。

　　但是如果你在看了去年的世界总决赛之后还是这么认为的话，那就证明你太没头脑了。

　　辅助想要影响一场比赛的局势，最为重要的手段，就是游走！

　　而在大师王者段位的排位中，游走的效率则成了高手辅助和顶尖辅助的差别所在。

　　“他们要打小龙了。”夜枫在对面红Buff草丛的那个眼，看到了酒桶的动向，是直接一个肉弹冲击，从小龙圈上方顶进了小龙圈内。

　　而这个时候，他们的中单剑豪是刚刚回家了一波，虽然在赶上线，但是还有一段距离，走到了高地塔附近的位置。

　　“我有TP！”

　　就在这个时候，上单兰博打字道。

　　“可以打！先骚扰，等剑豪过来。”夜枫看了一眼局面，就知道可以打。

　　虽然就阵容而言，对面的阵容确实要比他们好，但是上单兰博如果有传送的话，那就完全不一样，兰博这个英雄，如果大招放的好，是绝对有可能逆转战局的。

　　而现在他们的装备并不落后，因此没必要放掉小龙。

　　河道小龙圈处，双方形成了对峙的局面。

　　酒桶借着自己皮糙肉厚和对阵容的自信，率先开了小龙。

　　“上路线别急着传送，等一会。”夜枫看了一眼上路兰博的位置，发现他已经龟缩到了塔下，随时都要传送。

　　但实际上，酒桶的这个举动很阴险，开小龙很有可能并不是他真正的目的，很大的可能，是要将兰博的传送逼出来！

　　兰博这个英雄，一旦没了传送，机动性简直为零。

　　他们就可以重新找机会再来开小龙，而他们家的上单人马，则要比腿短的兰博灵活了许多。

　　所以，夜枫知道，现在，并不是兰博传送的最佳时机。

　　最好的机会，是酒桶所在的蓝色方，将小龙的血线打到一半，甚至更低的时候，兰博再传送！到时候，如果对面跑了，他们就可以顺势收掉小龙。

　　蓝色方显然也没有料到兰博会这么小心谨慎，在他们开小龙之后，并不为所动，而是继续站在塔下。

　　酒桶则再次标记了一下小龙，示意要快速打掉小龙。

　　现在他们已经是箭在弦上，不得不发了。

　　而且，就算是在打到一半之后对面的兰博再传送，他也相信自己的酒桶，能够抢到小龙！

　　这很容易理解，只要在小龙血线快要到惩戒范围的时候，他一个大招将潘森炸飞，小龙，肯定还是他的。

　　在紫色方的眼中，对面全面出手的情况下，小龙的血线掉的很快。

　　就在小龙的血线快要到达一半的时候，在靠近野区的一颗假眼上，旋风转动，紫色方的兰博，终于传送了！

　　而后，对面的人马，也紧接着传送而至。

　　“杀酒桶才能赢！”韩小翼看了一眼对面英雄的站位，无数次的团战分析经验，让她立刻就知道这次团战想赢的关键所在。

　　而她的队员，也没有笨蛋。

　　潘森直接对着小龙圈微微靠近中路的地方，开启了大招。

　　这个大招的范围，将小龙圈内的酒桶和圈外的另外四人，分割了起来。

　　与此同时，兰博的大招，也倾洒了下来。

　　这个大招，并没有大到太多人，却仿佛一道横隔的天埑，阻挡住了蓝色方后面四人的脚步，很明显，这大招，依然是用来封路的。

　　酒桶看见对面的两个大招直接将他们的后排全部阻挡在外，就要准备跑路。

　　但是，一发幽冥之玉铸就而成的弯钩，却乘着他混乱的时候，从一个阴险的角度，勾中了他。

　　这勾，又是辅助锤石。

　　夜枫勾中酒桶之后，直接飞了过去。停下之后，立刻往他前面走了一步。

　　“勾中又怎么样，想杀老子，做梦！”酒桶的玩家脸色如墨的嘲笑了一句。

　　确实，酒桶这个英雄的逃命能力绝对是所有英雄中首屈一指的，并且，是在他依然拥有着闪现的情况下。

　　等到夜枫这勾的时间解除，他直接一个大招，将紫色方企图赶来围攻他的人全部炸开。

　　“唰！”就在这个时候，一道幽冥牢笼立了起来，是锤石的大招。

　　“真是阴魂不散。”酒桶玩家恶狠狠的骂了一句，随后用掉了自己的闪现，直接闪到了幽冥牢笼的范围之外，这个时候他几乎已经贴上了小龙圈的墙壁。

　　“88！”气极而笑的说了句拜拜，酒桶最后的一个E技能肉弹冲击，冲过墙壁。

　　“跑了！”韩小翼看了一眼酒桶的位置，就控制着奥巴马准备回撤了，酒桶这个英雄，保命能力实在太强，尤其手里还捏着闪现的情况下，根本杀不死。

　　但是，就在他准备回撤的时候，一个幽幽发着惨绿色光芒的灯笼，扔到了他的脚下。

　　与此同时，在她的眼中，本来一个E技能肉弹冲击，已经大半个身子过墙的酒桶，突然弹了回来。

　　重新，掉入了小龙圈！


第75章 精心策划

　　“NICE！”

　　本来一个E技能肉弹冲击的酒桶，甚至都大半个身子冲出了小龙圈外，但是，却又神奇般的弹了回来。

　　韩小翼知道，这是因为锤石的E技能，厄运钟摆！

　　之所以能成为辅助一哥，魂锁典狱长的每一个小技能，都有着无限的可能，每个小技能，都能有着截然不同的玩法。

　　他的E技能厄运钟摆，不仅能够在遇到危险的时候将敌人推走，而且，还能够在敌人想要逃跑的时候，将敌人给刷回来！

　　酒桶，就是被锤石的厄运钟摆给刷了回来！

　　甚至他的E技能肉弹冲击，都被打断了。

　　在刷飞酒桶的一瞬间，一道人影划过空中，依然是亚索的大招，非常及时的接上了。

　　韩小翼则点了灯笼，飞到了锤石的身边，一套技能，倾泻而出，没有了所有技能的酒桶，在三人的围攻下，只存活了三秒钟，就被击杀了。

　　“可以打掉小龙。”杀掉酒桶，这个时候，夜枫看了一眼地图上的局面，另一边兰博大招的撒下的痕迹正在缓缓消失，潘森则从天而降，逼退了所有人。

　　小龙，依然还剩下半血！

　　但是没有了打野酒桶，这个小龙，对面根本没有再争夺的资本。

　　吼……

　　一道悲鸣散向四方，虽然维鲁斯象征性的放了一个Q技能穿透之箭，但是却被早有准备的亚索用风墙挡住了。

　　“这个锤石也太会玩了吧。”

　　“我只想知道他的直播间。”

　　“希望这一期‘花间游侠’的视频会更精彩。”

　　在维鲁斯的直播间，观众久违的再一次看到了团战，起哄道。

　　杀人拿龙，开局的劣势，不仅被搬了回来，而且，经济第一次反超了！

　　尽管，反超的很有限。

　　“老大真是太漂亮了，这局能赢的话，全靠老大了。”公寓内，韩涵兴奋道。

　　早知道老大的锤石这么6，鬼才跟你打赌这局不能赢呢。

　　韩涵有些后悔的看了一眼正操纵着卢锡安的韩小翼想道。

　　“你是什么意思？告诉你韩涵，大丈夫一言既出，驷马难追。你可不要不守信用。”韩小翼警惕道。

　　“哼，你能赢了再说吧。”韩涵道。

　　确实，这一局打到现在，虽然他们已经领先了一点经济，但是对面的阵容，后期团战的时候其实要比他们更好打。

　　“你小心一点，我去游走做视野。”二十分钟的时候，夜枫看了一眼下路的兵线之后，打字道。

　　这个时候，他们家的上下两路一塔已经全部掉了，对面同样是掉了两座一塔。

　　而兵线则被奥巴马控在二塔处，这是非常安全的兵线，对面也不可能有能力强杀！

　　夜枫，则控制着锤石做起了视野。

　　眼石加五速鞋，夜枫的预测，是未来三秒之后，这样的时间差，让他在任何情况下都不至于会被抓死，能够逃走！

　　“咚……咚！”这是夜枫在视野做到对面四鬼处之后发的信号。

　　他看了一眼中路维鲁斯的走位，知道这是一个不错的机会，站在四鬼的圈内，在维鲁斯头上打了几个信号。

　　等到兵线稳定之后，就是一勾。

　　幽幽绿色的玉勾划过一道完美的弧线，飞过了墙体，准确的隔墙勾中了维鲁斯。

　　飞过去之后的夜枫，则又是一个E技能厄运钟摆，同样的开局，疾风剑豪的大招狂风绝息斩直接开启！

　　夜枫的大招幽冥囚牢同样在维鲁斯的脚下冉冉而立。

　　维鲁斯毫无意外的被瞬间秒杀。

　　“又是这个锤石。”

　　“连杀我‘行者’两次，从此GODEYES一生黑，不解释。”

　　“……”

　　再一次被杀，维鲁斯的玩家已经麻木了，虽然仅仅是被杀了两次，却好像经历了长久的折磨一样，心里竟然很坦然的接受了这样的结果。

　　由于中单是瞬间被秒，因此对面正在做视野的辅助和清野的酒桶来慢了不止一拍，夜枫和剑豪乘机拆掉了本来就很少血的中路一塔。

　　“龙要刷了。”夜枫看了一眼时间。

　　上一条龙是在对面的眼皮底下抢掉的，因此不止是他们知道时间，对面也知道龙刷新的时间。

　　果然，视野中，对面的打野和辅助都已经提前在往这边赶来。

　　卢锡安知道了龙的刷新，因此没有再控线，而是把这波塔前的兵快速的清掉了。

　　依然是酒桶顶着大肚子喝着啤酒走在最前面，时不时扔个Q技能滚动酒桶来消耗。

　　而维鲁斯则用Q技能穿透之箭来不停的消耗。

　　“他们开打了。”公寓内，韩涵看到酒桶已经开始打小龙了，不由得有些紧张道。

　　“你姐姐我眼睛还没瞎。”韩小翼道。

　　酒桶这个时候已经有点肉了，虽然是顶着小龙在打，但是小龙喷他根本不掉血。

　　而紫色方这个时候的阵容劣势就完全暴露了出来，手短！而且没有任何POKE技能。

　　因此所有人的站位都格外小心，根本不敢太过靠近，只要被对面POKE到，就危险了。

　　“突突突……”

　　等到小龙的血线掉了快要一半的时候，卢锡安用掉了他的大招圣枪洗礼，但是对于皮糙肉厚而且后面躲在小龙身后的酒桶来说，这伤害，也只是杯水车薪。

　　一半以下！

　　小龙的血掉到了一半以下，这个时候，所有人都开始往前走了两步，并且，剑豪放出了他的W风墙！

　　这个风墙，很重要，无论是维鲁斯的大招还是Q技能穿刺之箭，都会被这个风墙完全挡掉，而如果在抢龙的过程中，没有了维鲁斯这个两个技能的骚扰，就要好打的多。

　　当然，风墙存在的时间只有短短几秒，而且还要防止维鲁斯的绕位，因此紫色方的所有人都赶往了小龙圈。

　　就在这个时候，夜枫的面色一变，随后，则变得无比的凝重起来，整个人，都变得全神贯注。

　　酒桶玩家看着对面集结的阵型，微微瞥了一眼依然还在的闪现，对着对面几乎集合在一起的四人，按下了E技能肉弹冲击的同时，按下了闪现！

　　酒桶的E闪，是有两种形式的！

　　第一种，就是E技能之后立刻按闪现，这种E闪的效果，是几乎没有任何起手动作，等到敌人发现的时候，就已经出现在你身前了，虽然在闪现之后会滑行一小段距离，但是胜在出其不意！

　　第二种，则是等到E技能快要结束的时候按下闪现，那么闪现过后，就会直接把目标撞晕，但是这种，会有一个短暂的起手式滑行，手速快的人，是有机会闪现逃掉的。

　　因此，酒桶选择了第一种按下E技能肉弹冲击之后立刻按出闪现。

　　虽然闪现之后会有一小段滑行，但是以他几乎没有任何起手式的动作，对面，不可能反应过来！

　　看着四人集合在一起的紫色方，酒桶玩家，似乎看到了他撞晕四人，然后大招全部炸回的场景。

　　然而，就在他E闪之后，闪现过后依然处于滑行之中的时候，一个绿色的声影，随着一声轻响，鬼魅般的出现在了他的前方！


第76章 姐姐？

　　这闪现出现的身影，自然是夜枫的锤石。

　　在酒桶的E闪即将撞到四人的时候，半路上出现了一个锤石！

　　没有自己想象中的E闪一晕四，看着挡在自己面前，被撞晕的辅助魂锁典狱长，酒桶玩家脸上的笑意凝固了！

　　他自认已经贵为电一大师组玩家，自己已经脱离了那个动不动就骂人的青铜年代。

　　但是，此刻的他还是想要对这锤石来一万句问候。

　　当然，战场上的局势已经没有给他太多抱怨的时间。

　　E闪被锤石在毫秒之间闪现挡掉之后，酒桶精心谋划的一击算是彻底报废。所有人的身上，都惊了一身冷汗！毫无疑问，如果不是夜枫的锤石闪现挡住了酒桶，他们四个人绝对会被晕住，然后被酒桶的大招炸回！但是现在，顶替他们被撞晕的，只是一个辅助。

　　与此同时，紫色方再次展开了反击。

　　先是潘森直接一个W晕眩，晕住冲上来的酒桶，另一边，兰博大招对着后排倾洒了下去，地上一道千码长短的火焰痕迹持续不断的对上面的敌人发出灼伤攻击。

　　而被单独孤立的酒桶，仿佛又再一次上演了和同样的画面，被紫色方四个人定住了痛殴。

　　又是一个大招炸退了正对着他肉呼呼的身体狂点的禽兽们。

　　但是夜枫的锤石，再一次绕开了这个大招的攻击范围，在他用掉了E闪，还想要逃跑的时候，一个E技能厄运钟摆将他刷起，同时丢出了灯笼。

　　这一次亚索并没有用大招接上，而是配合着ADC直接砍死了酒桶，他的大招，还有更大的用处。

　　另一边，潘森站的位置是被酒桶的大招炸回了蓝色方的人群，因此被四个人正在痛殴。

　　杀掉酒桶之后，紫色方所有人都朝着蓝色方剩下的四人追去。

　　已经叠出了吹风的亚索，直接一个闪现，而后踏前斩位移，接Q技能吹起了对面的ADC和中单。

　　敌方玩家已被击杀！

　　看到被被大招卷起的双C位，残血的潘森果断上去晕住补伤害，虽然最后没能逃脱被杀的命运，但是一换二，而且换的还是双C位，毫无疑问，这波，赚大了！

　　“大龙！”夜枫看了一眼对面的打野和双C位双双阵亡，而他们只是死了一个打野，立刻就标记了大龙。

　　高端局中，之所以每波团战双方都会小心谨慎的原因，就是因为大龙的存在。

　　在二十分钟之后的时间，一旦哪一方的人死的太多，对面必然会毫不犹豫的开掉大龙。

　　拿下大龙就等于已经拿到了胜利的钥匙。

　　大龙，对于双方的重要性不言而喻。

　　但老实说，这局他们开大龙是存在着变数的，因为对面的上单人马，还没有死！

　　捏着惩戒的人马对已经死掉打野的他们来说，是很有威胁的，打大龙的过程中，一旦处理不当，就有可能会被人马抢掉大龙。

　　“可以打，他没有大招和闪现，锤石做好保护，人马抢不掉大龙。”韩小翼道。

　　当然，她能知道，她的队友，自然也全都知道。

　　“吼！”充满霸气的嘶吼，随着大龙化为灰烬消散，人马虽然试图过来抢，但是没有大招和闪现的人马，根本进不了大龙圈，被夜枫的锤石限制的很死。

　　“要GG了！”

　　“对面大龙Buff在手，高地要没了。”

　　……

　　在“行者”的直播间，许多观众也都知道这把翻盘无望了。

　　带着大龙Buff并且装备领先的紫色方，在沐浴了龙血的小兵带领下，浩浩荡荡的杀向了对面的中塔。

　　“嘭！”二塔很快被拆。

　　随后就是朝着高地塔发出进攻。

　　虽然一般而言安全起见，将所有的外塔拔光之后再推高低是更稳妥的做法，但是现在他们这个阵容，完全没必要这么做。

　　等到小兵入塔，兰博直接一个大招撒下，潘森大招也覆盖了整个高地塔，对面的五人只能全部后退。

　　高地塔，然后是水晶的破裂。

　　蓝色方的一路直接被拆。

　　这个时候，紫色方全部撤了。

　　用掉了兰博和潘森大招的掩护，肯定是不能继续拆塔了，万一被对面抓到机会，很有可能被反打一波。

　　回家补充装备，重整旗鼓之后，五人在继续推进上路。

　　兰博和潘森的大招已经全部转好，并且对面的中路镇压超级兵营的水晶被迫，他们家的超级兵已经浩浩荡荡的杀进了对面的高地塔了。

　　由于人马正在中路清线，并且没有了传送，因此上路二塔蓝色方也根本不敢守。

　　高地塔前，人马已经赶来。

　　“拖兵线。”

　　但是紫色方的所有人都并不着急，只要中路有超级兵的牵扯，他们完全有的是机会来点掉这个高地塔。

　　“这是慢性死亡啊，我风上吧，搏一搏，单车变摩托。也许有机会呢。”

　　“搏你妹啊，对面什么阵容，虽然没有群体控，但是被锤石或者潘森定到就是稳死好不好。”

　　“额……”

　　风暴的直播间，眼见翻盘无望，很多观众都开始轻松的调侃道。

　　等到中路的超级兵线进塔之后，人马只有回去继续清线，就在这个时候，锤石一勾，直接勾中了站位最靠前的酒桶。

　　五打四，并且装备领先，这个时候，锤石能不能勾中C位已经不是多么重要的事了。

　　最重要的，是能不能开启团来。

　　勾中酒桶，就能够开团。

　　兰博故技重施，大招对着塔下的后排洒了下来，蓝色方的所有人都只能后退，更何况是在人马还没有赶到的情况下。

　　“哄……”

　　一排幽冥骑兵冲过，绝境之下，人马终于开启了大招。

　　但是明显，这只是他象征性的出手而已，酒桶被勾之后很快就被击杀，他的这个大招虽然大到了前排，但是毫无意义。

　　紫色方的亚索则疯狂秀起了操作，利用多名小兵进行位移，叠起吹风之后快速EQ，再斩中单维鲁斯之后，对面，选择了投降。

　　“呼……”看着对面的水晶爆裂之后，夜枫才重重的吁了口气。

　　这局比赛的激烈程度，对他的精神都是一种很强烈的消耗，甚至要比白金黄金局打十场都来的疲惫。

　　“我靠，这就……赢了？”公寓内，直到胜利两个大字跳出屏幕的时候，韩涵才有些呆呆的道。

　　这局比赛真的赢了，那岂不是自己真的要叫这个讨厌的女人，姐姐？

　　“我亲爱的弟弟，你在想什么呢？是不是该履行自己的承诺了？”面前，是韩小翼的笑靥如花！


第77章 意外的电话

　　……

　　一阵沉默。

　　“姐！”韩涵几乎是从牙缝中蹦出来的一个字道。

　　“乖！我的好弟弟，现在跟你的老大好好聊聊吧，下个月吧，等我闲点的时候就有时间了，到时候去拜访他。”韩小翼想了想，才道。

　　老实说，这局夜枫的表现，确实给她带来了很大的惊喜！

　　但是，比赛结束之后，她的想法，就立刻清晰了起来。

　　说到底，这也不过是场大师组的排位，就算夜枫的锤石，表现的再惊艳，也不能完全当做评判的标准！

　　职业赛场上的玩家，可都是顶尖的大神！况且她们战队现在最缺的，其实是打野和中单，至于辅助，他们战队的首发实力很不错。

　　所以愿意在闲下来的时候去拜访，已经算是给了夜枫很大的面子了。

　　“什么？你姐姐要在下个月拜访我？”面对“追风少年”的问题，当夜枫说出自己正在上大学的时候，就听到了他说出这样的话来。

　　“追风少年”的姐姐竟然是职业战队的领队，并且还要在下个月来拜访他？

　　夜枫有些蒙了。

　　“嗯！我先下了老大，今天没心情了。”打完字，“追风少年”几个字就变灰了。

　　“喂……喂……”夜枫赶紧敲了两个字过去，可惜“追风少年”的名字确实灰的不能再灰了。

　　夜枫很无语，明明是在耗费了巨大精气神的情况下赢了这场比赛，但是“追风少年”表现出来的好像是输了？而且，还是惨败。

　　不过，“追风少年”的话，却让夜枫陷入了沉思中。

　　职业战队领队的拜访，就算“追风少年”没有说具体的原因，他也能猜测出来什么。

　　“职业……战队么？”夜枫心中那颗沉寂的心，再次缓缓的跳动起来！

　　……

　　对中国绝大多数上学的学生来说，下半年总归不是舒服的半年，炎热的气温，几乎要从他们开学之后就紧紧伴随在身旁，令人烦躁。

　　不过到了十月，好在下半年的第一个长假，终于来临了。

　　“你们都要回老家么？可怜我历史四杰就剩下我一个人死守寝室了么？”林彦恒看着寝室里三人已经开始捡起了衣服，有些兴趣缺缺的道。

　　他到不是不能回去，但是回不回家也没什么区别，家里肯定只有他一个人。

　　“你小子也别不开心，我听说高校联赛淘汰赛十六强和十六进八的日子就在放假的七天里举行，到时候，我们402室就派你去为电竞社加油助威了。”一个月下来，402室的四人关系显然已经好的像兄弟一般了，说话也是无比的随意。

　　随着时间的推移，高校联赛也进入到了白热化的争斗中。

　　十六强的诞生，和十六进八，都会在七天的假期里决出来。

　　很多南岭大学的学生，甚至为了观看这比赛，都会提前来学校。

　　“是啊，而且我还看了对战表，今年我们南岭大学很有可能晋级八强，甚至四强。”刘浩顿了顿，继续道：“在对战的对手中，南岭大学进入四强之前，是不会和那四支战队相遇的。”

　　那四支战队，刘浩指的自然就是有着入选梦幻的第一阵容队员的四支战队了！

　　确实，南岭大学虽然整体实力很不错，但是如果遇到拥有最强王者的队伍，很难打！

　　虽然三人放假都会回家，但是时间还是有点不一样的，刘浩和王家辉都是今天晚上的车，而夜枫，则是明天早上的车。

　　晚上夜枫自然还是选择了上分，但是今天晚上意外的“追风少年”并没有再早早的等他，名字是灰色未上线的状态。

　　夜枫当然是不知道由于自己白天赢的那场比赛给远在上海的少年生活带了多么巨大的改变。

　　打开电脑，登上游戏之后，他已经是超凡大师87胜点了！

　　现在电一的超凡大师想要成为王者，应该是RANK分要达到400点左右，自己还有点距离。

　　而随着对手实力的越来越强，夜枫也能很明显的感觉到比赛的不同。

　　黄金白金的段位，就算其他三路全坑，只要他拿到强势的英雄，都有很大的概率翻盘。

　　但是现在这大师组段位的排位赛，只要一路被打爆，都很难打了。

　　大师玩家，根本不会给你制造翻盘的机会！

　　想了一会，夜枫就再一次点开了排位。

　　……

　　“尊敬的旅客你好，由南岭开往岭湖的列车还有十分钟即将发车，请各位旅客做准备上车。”

　　第二天上午九点，夜枫拎着行囊站在回岭湖的列车前。

　　要回家了！

　　这是他重生之后第一次见父母，夜枫的心中百感莫愁，前世父亲憔悴的一幕还历历在目，这辈子，自己说什么也不会让父亲那样为他操心了。

　　上辈子夜枫没能成为一名职业选手不说，毕业之后连工作都不找，一心想要提高实力，进入职业战队。后来虽然在一个直播平台成为了一名小主播，但是也只能混个温饱而已，父亲对他的不争气伤透了心。

　　这辈子，无论能否成为一名职业选手，他都要让自己的父亲为他感到骄傲！

　　夜枫看了一眼时间，还有八分钟就要发车了，要准备上车了。

　　由于他只背了几件换洗的衣服，没有任何多余的行李要带，所以夜枫并没有选择早早的跟着拥挤的人群进去，而是等了会。

　　“咚……咚……”

　　但是，就在他即将上车的时候，手机却突然响了起来。

　　夜枫打开手机，是个陌生的电话号码。

　　“喂，是GODEYES先生么？”电话一接通，那边就传来这样的话来。

　　夜枫眉头一皱！

　　“是，请问你有什么事。”

　　“你好，GODEYES，冒昧打扰，是这样的，我是圣盟TV的经理，苏达。”电话的那头不加丝毫犹豫，继续道：“这次的打扰，是想向GODEYES先生发出加入我们圣盟TV直播的邀请，如果GODEYES先生答应邀请的话，那么也可以详细谈一下要求，至于更具体的细节合同部分，我们圣盟TV也会亲自和GODEYES先生面谈的。”

　　听着电话那头有条不紊的说完这段话，夜枫的脑海中，上一世自己窝在一个不足二十平米的小房子里直播的场景，在眼前一一浮现了出来！


第78章 圣盟TV

　　圣盟TV，和荣耀TV以及跃龙TV并称为直播界的三大平台，几乎瓜分了直播界百分之九十九的份额。

　　夜枫万万都没有想到，前世自己混日子的老东家竟然亲自打电话过来了。

　　“GODEYES先生？”

　　或许是夜枫的长时间没有回话，那边的声音试探性的道。

　　“哦，你好，苏达先生是吧！”夜枫的脸色渐渐趋于平淡，前世的一切，就让他成为过去吧。

　　“嗯，希望GODEYES先生能够明白，我们圣盟TV是很有诚意的邀请GODEYES先生加入我们的。如果GODEYES愿意加入的话，无论是合同还是日后的资源分配，我们圣盟TV都不会让GODEYES先生失望的。”苏达明显是个说教的常客，每句话都大谈好处，让人不忍拒绝。

　　不过夜枫也不会被他的话说昏了头，大师组的玩家虽然算是平民玩家眼中的大神了，不过在直播平台这种王者云集的地方，就不值一提了，他也实在想不出对面一个偌大的直播平台，会亲自打电话来邀请他。

　　而且，还要亲自见面签合同！

　　前一世他成为平台主播，那合同，签的可是电子版的，也就是在网上签一签，到时候打印出来，最后手写一处发给对面就完事了。

　　现在他虽然段位有所提升，但终究也不过是个无名之辈，对面竟然要派人来亲自和他面谈合同，这，就有些过了。

　　“我到是很不解自己的价值在哪，值得圣盟TV这么照顾。不知道苏达先生能不能和我详细的说一说。毕竟连自己哪里值得你们这么重视都不知道，我这个当事人，也确实有点失败了。”还有几分钟才是发车的时间，夜枫也不着急，站在车厢门口笑着问道。

　　“呵呵，虽然论玩英雄联盟，我可能比GODEYES先生……”

　　“我姓夜，叫我夜先生吧。”夜枫听着对面GODEYES，GODEYES的叫，终于忍不住开口道。

　　“夜先生，虽然论玩英雄联盟，我比你差了十万八千里，但是营销手段和商业价值的评判，想必我还是有点心得的。”电话对面的声音顿了顿，才继续道：“我们圣盟TV也不想欺骗夜先生，确实，在主播经验这一块，夜先生没有任何成绩。但是，你的商业价值，绝对不输于现在的一线主播，如果能够做好宣传的话，我们圣盟TV相信夜先生一定会打出一块属于自己的招牌。”

　　“首先，夜先生现在也不完全算是无名之辈，至少在我们圣盟TV的很多观众反馈中，夜先生现在已经位列最希望能够邀请的主播前三！相信夜先生对自己上了‘花间游侠’视频也不会一点都不知道。第二，也是我们最看重的一点，夜先生游戏直播的效果！”

　　“游戏直播的效果？”夜枫看了一眼列车发动的时间，看来是发动之前说不完了，索性进入了车厢，边走边道。

　　“不错！游戏直播的效果！在此之前，我想问一下夜先生，你觉得什么样主播会吸引更多的人来看，或许夜先生也可以想象一下，你喜欢看什么样的人直播？”聊开了之后，苏达的语气明显轻松了不少。

　　“什么样的主播吸引人？技术厉害？说话讨巧？还有以前如果出名，比如说是名气很大的职业选手，就算现在技术下降了很多，也应该一样有人愿意看吧？”夜枫终于找到了自己的座位，贴着窗户，还不错。

　　“不错，夜先生说的这样因素，可以概括现在当红游戏主播中的百分之九十！”苏达有些佩服的道，听声音明显这个GODEYES还是个二十岁左右的男生，但是能在第一时间说出这么决定直播红火程度的因素，已经很让他佩服了。

　　“但是，还有一种决定直播是否受欢迎的因素，就是夜先生的这种。关于夜先生最近排位的二十场，我都已经全程的观看过了。老实说，如果我是一位普通观众，每一局比赛，都会让我热血沸腾！”

　　“热血沸腾？”夜枫有些意外，但是，随即他一想，就知道了，自己对未来的预测，随时随地都在影响着局势的发展。

　　无论是对于技能的闪躲，还是对于敌人走位的预判，这些画面，在心无旁骛的观众看来，是远远要比他自己看的爽的！

　　这，应该就是苏达口中能够吸引观众的因素了。

　　“我们圣盟TV愿意给夜先生开出的基础合同是月薪两万，而且三个月后夜先生将有跳出合同的资格，如果夜先生入驻我们圣盟TV直播之后的人气很高的话，那我们圣盟TV会重新评测夜先生的商业价值，并且开出更高的合同！”见夜枫不说话，苏达以为夜枫在犹豫，便放出了这次谈判的大招！

　　月薪两万，人气高的话三个月之后会重新加价！

　　老实说，这份合同，绝对是其他直播平台开不出来的合同！

　　夜枫虽然已经有些名气，但是那毕竟不是成为主播的名气。

　　给一个新手主播开出这样的价格，圣盟TV是绝对展现出了自己的诚意。尤其是三个月之后夜枫可以跳出原有的合同，这，简直是颠覆了行业的规范。

　　至少夜枫相信，其他直播平台绝对不会这么签合同！

　　“我倒是真没想到圣盟TV会这样有诚意，不过让我想想吧，一个星期之后给你答复吧。”对于苏达展现出来的诚意，夜枫绝对是没有想到。

　　尽管圣盟TV肯定是有着自己的利益考量，不会平白无故的做善事。

　　但合同可不是假的！

　　但尽管如此，老实说，他的心里，还是并不愿意成为一名游戏主播。

　　游戏主播，确实风光无限，有粉丝有收入，而且工作时间自由，基本没有束缚！

　　可是，对还想成为一名职业选手的夜枫来说，成为游戏主播，绝对是一个灾难。

　　因为直播，是会让一个人技术下降的！

　　这很容易理解，高端局的排位中，彼此之间都是绝对的高手，很多时候，生死只在毫秒之间决出。

　　而直播，是会让人分神的！

　　尤其是一边解说一边游戏，反应速度绝对要下降不值一筹。

　　长久的直播，会对一个人的技术造成不可弥补的影响！

　　这，也是夜枫没有直接答应圣盟TV的原因。

　　“应该的应该的，那我们圣盟TV就等夜先生一个星期之后的答案了。另外，祝你旅途愉快。”电话那头，苏达略带调侃的道。

　　“嗯，多谢你的祝福，再见苏达经理！”夜枫随即挂掉了电话。

　　列车缓缓的开启，驶离了光鲜亮丽的大城市南岭，在六个小时之后，夜枫，就能到家了！


第79章 事

　　“尊敬的旅客，本次由南岭开往岭湖的列车已到站，请所有的旅客带好自己的物品，准备下车。”

　　迷迷糊糊之间，夜枫是被一阵机械的提示音给吵醒的。

　　原来是车到站了。

　　或许是到达目的地之后人们的心定了许多，或许是一路的旅途疲惫了不少，下车时候的人群显得井然有序，与上车的拥挤有了很大的不同。

　　“呼……”下车之后，夜枫深深地吸了口气。

　　“打车么？小伙子。”

　　“打车么？再上来一个人就走了。”

　　夜枫一走出车站，就有许多白道黑道上的出租车司机上来问道。

　　但是夜枫深知这些司机宰客的力度很大，因此转了几个弯，来到一群面包车聚集的地方。

　　这里的面包车是来往于和祥县多年的面包车，价格很公道，而且服务态度热情。

　　虽然现在夜枫两次比赛之后的奖金加上玻璃种的分成也有一万块钱了，对面包车和出租车之间的差价到不是很在乎，但是这个世界上恐怕没几个人愿意被人狠宰。

　　“去和祥的吧，快上车，上车，在等一个人咱们就走。”看见夜枫背着包过来，面包车司机快速的道。

　　或许是因为昨晚玩的时间太长，夜枫总感觉困意未尽，打着哈欠走上了面包车。

　　一个小时后，面包车在一个并不算繁华的小县城停了下来。

　　“哎，小枫回来啦。大学里过得怎么样啊，有时间来我家玩啊，顺便给我家小龙指导指导学习啊。”

　　夜枫一踏入小区，就看到了不少熟悉的邻居。

　　“小枫啊，过节回家咋没带女朋友啊，啥时候带个女朋友让叔瞧瞧呗。”石桌旁，男人喝了口杯里的茶，打趣道。

　　夜枫则一一打过招呼。

　　大城市有大城市的繁华，家乡熟悉的味道却是无论如何也不会被取代的。

　　他家，是在二号楼。

　　吧嗒……

　　“小枫回来了，快点准备吃饭，都别说了，别说了，吃饭。”夜枫打开门，就看到父母和哥哥围在沙发上谈论着什么，意外的是哥哥的女朋友付影也在。

　　“哥，爸……我回来了。”夜枫打招呼道。

　　“小枫啊，快，路上累了吧，坐下休息会。”夜鸣换了一副笑脸道。

　　夜枫坐下和家人聊了一会西长东短的，但是家里的气氛却让他觉得有点微妙，除了父亲对他依旧是一副看似淡然的表情之外，嫂子付影的表情和刚进门时看到哥哥的脸色都让他觉得他们之前是在谈论着什么重要的事。

　　但是并没有机会让他问什么。

　　由于夜枫已经提前打过电话，因此很快，夜母就将饭菜都端了上来，一桌子的饭菜，夜枫看上去基本全是自己以前爱吃的，蒸豆豉鱼，小葱豆腐，酱牛肉……

　　“来，爸先尝一块酱牛肉。”

　　实话说，如果是上一世的夜枫，是绝对想不到也不会做出给父亲夹牛肉的这种举动的，但是这一世重生之后，每次想到父亲夜振华，脑海中都是他一脸憔悴的躺在医院里的样子。

　　“怎么了？”夜枫夹完肉之后，却发现所有人都在惊诧的望着他，好像在看一名陌生的人。

　　“没事，没事，我们家小枫长大了，知道给爸夹菜了。”夜母突然慈祥欣慰的笑了，显然她也万万没有料到夜枫这次回来会有这么大的改变。

　　“你自己多吃点。”父亲夜振华惜字如金，却也忍不住开口道。

　　“对了，哥，你和付姐结婚的具体日子定了么？是初六？还是初八？”夜枫夹了块蒸豆豉鱼，母亲的手艺是再大的饭店也代替不了的。

　　“嗯，还没定呢。”夜鸣有些含糊的道。

　　“吃饭吃饭，哪来这么多话。有什么话吃完了再说。”父亲催促道。

　　“嗯。”夜枫轻哼了一声，却越发的觉得有些不对劲。

　　吃完饭过后，已经是傍晚五点多了。

　　或许是知道了夜枫今天回家，小时候就对夜枫很好的婶婶也带着自家的小孩来串门。

　　“小枫过来让我看看，哎呀，一个月不见，长高了不少了，看来学校里的伙食不错嘛。”婶婶打趣道。

　　“一个月不见婶婶你就知道我长高了啊，你也太神了吧，比我们学校旁边的杨半仙还厉害了。”

　　“哈哈，我们家小枫不仅长高了，还幽默了。”

　　“这孩子，尽口没遮拦的，说话没大没小。”夜母也笑着批评道。

　　亲情总是最容易凝聚人的东西，夜枫坐在沙发上欣然的接受着父母婶婶的问题。

　　“南岭大学这么大啊，比和祥第一中学要大三倍这么多！”婶婶咂舌道。

　　“还可以吧。”夜枫剥开橘子，吃了瓣道。

　　“哥，我听说你们大学生玩英雄联盟会参加比赛，前几名还能上腾讯的直播呢，是真的么？”不知道忍了多久，婶婶的孩子夜东升突然问道。

　　“东升说的是高校联赛吧，是啊，等东升念大学的时候，要是玩的好的话，我们就能在腾讯直播上看到你了。”夜枫笑道。

　　“所以啊，东升你现在要好好念书，等考上大学之后就能和哥哥一样了。”婶婶时刻不忘记教育孩子，插了一句道。

　　“那我能在直播上看到你么？”夜东升有些兴奋的道，丁嘉欣，赵成，让你们还说我吹牛，等到你们看见我哥上直播的时候，就准备大吃一惊吧。

　　夜枫倒是没想到夜东升对他能不能上“电视”的事会这么关心，有心逗道：“是啊，到时候东升就能在观众席上看到我了。”

　　“嗯！……什么啊，只是观众么。”夜东升本来还很开心，听到夜枫说只能在观众席上看到他，立刻不说话了，一副兴趣缺缺的样子。

　　夜晚。

　　由于夜枫的家是两室一厅的房子，因此在夜鸣将付影送回家之后，晚上就是他和夜鸣睡一张床了。

　　“哥，你老实告诉我，是不是家里有什么事？”躺在床上，想到白天家里不同的气氛，夜枫，终究还是没忍住，开口问道。

　　“没事啊？家里能有什么事，你好好上你的学，争取多学点东西，找份好工作。”夜鸣顿了顿，才恢复表情道。

　　“是不是你跟付影姐的事？”夜枫直接岔开了他的话，继续道。


第80章 二十万

　　……

　　“你这小子。哥表现的很明显么？”沉默了许久，夜鸣才开口道。

　　“你表现的不明显，嫂子都差点快写在脸上了。”夜枫有些没好气的道，今天下午的时候付影满脸忧愁的样子只要他不是瞎子，都能知道其中有事。

　　“哎，确实苦了她了，一边是她父母，一边又是我。”夜鸣重重的叹了口气，才道：“他妈说除了正在装修的房子之外，还要我在西街盘一个店面做生意，她不想让影子跟着我受苦。”

　　兴许是说道无力之处，夜鸣语气充满了无奈。

　　“西街？那可是我们和祥最繁华的一条街了，一个店面一年要多少钱？”夜枫有些吃惊的道。

　　和祥虽然只是一个县城，和南岭这样的大城市没得比，但是西街是和祥最繁华的一条街，每天的客流量绝对不少，在那里盘个店面，钱，肯定是少不了的。

　　“按照她妈的要求，我去问过了，大概一年要二十万吧。”夜鸣道。

　　“二十万？这么多？”夜枫咂舌。

　　老实说，夜枫不是没想过那里的店面会很贵，但是一年二十万，还是让他瞠目结舌。要是再加一倍，在和祥县几乎就能买一个七八十平米的房子了，还是最好地带的房子。

　　听到店面的租金竟然这么贵，夜枫不由得不感到吃惊。

　　“你小子是不了解，二十万就贵么？二十万你想租还租不到呢，我以前经常送货的一家店的老板刚好要去大城市做生意了，知道我的事之后才愿意以二十万的原价交给我，要是别人，最起码得再加两万。”夜鸣道。

　　夜枫想了想，问道：“那一年那么多的房租，能赚回来么？”

　　二十万这么一大笔数目的租金，要是赚不回来，那不是亏死了？

　　“世界上没有绝对能赚钱的行当，能不能赚回来还要看经营和做的生意。”

　　“我和你影子姐商量过了，如果要盘下那里的店面，最好，就是做坚果生意。”夜鸣道。

　　“为什么最好做坚果生意呢。”夜枫略带笑意的问道。

　　“小枫你想想看，现在，随着人们生活水平的越来越高，坚果已经不再是吃不起的东西了，虽然这玩意确实很贵，但是它好吃啊，就像以前住我们隔壁的王二胖子，他家里的经济条件也就一般吧？可他每个月都要买几斤开心果，腰果之类的给他老婆尝鲜。而且，逢年过节的时候，坚果也是送礼的首选，既上档次，又实惠划算，基本上我以前送货的坚果店，一个节过下来都是几百斤上千斤的卖，你说挣不挣钱？”

　　夜鸣有条不紊的说着，看来确实是和付影合计过很久。

　　夜枫也有些意外，看来平常看起来一副老实巴交的大哥也是个心思细腻的人。

　　“那你现在还差多少钱？”过了一会儿，夜枫道。

　　“房子的事已经跟很多亲戚都借了钱，这件事我和爸妈商量过了，都不想再找婶婶他们借钱了。婶婶的孩子还在上学，肯定也少不了花钱的地方，三姨家的孙子快要出生了，更是比我们还需要钱。所以这件事都没有和他们提过。”夜鸣低声道。

　　他的话意思很明显，这钱，基本就差满额。

　　二十万，这确实是一笔很大的数目，而且为了给夜鸣买房子装修，家里花完了所有的积蓄不说，还欠了外面不少钱。

　　这钱，他们是无论如何不想再跟外面借了。

　　“我已经跟你影子姐想好了，要是他妈不同意我们结婚就先不结，等什么时候赚到了钱，什么时候再结婚。”夜鸣咬了咬牙道。

　　“那怎么行，你和影子姐过年结婚的事爸妈把家里的亲戚都通知遍了，突然说不结了，会被人嚼舌根子的。”

　　确实，谈婚论嫁本来就是大事，本来就已经通知好的结婚，突然说不结了，任谁也知道肯定是发生了什么不好的变动。

　　“可影子他妈说盘不下来门面就不让结婚，哥现在就算是拉下脸去借，也借不到二十万啊。”夜鸣语气中，不知不觉带上了深深地无奈和自责。

　　“那店的老板说了什么时候走么？”夜枫突然道。

　　“他说在长假之后就会走，要是我在这七天里不接手的话，他就转给别人了。”夜鸣烦躁的挠了挠头道。

　　“七天么？”夜枫喃喃的声音很快便被风扇转动的声音所掩盖。

　　第二天一早，哥哥夜鸣就去送货去了，家里虽然有电脑，但是配置太低，玩起游戏来一卡一卡的，夜枫也就没准备再上分，而是找到一些新闻看了看。

　　倒是十点左右的时候被夜东升这小子怂恿着去网吧玩了两把，不过那是玩小号带夜东升以及他一群同学打匹配，还不如在家里看电视。

　　“嗯！明天再跟你们玩。”中午到了吃饭的时候，夜东升才心满意足的敲了几个字之后，就下机和夜枫走出了网吧。

　　由于父亲夜振华和哥哥夜鸣白天都要上班，因此中午的一顿饭，就只有夜枫和母亲，再加上来蹭饭的夜东升三人。

　　而夜枫昨天回家的喜悦今天明显被冲淡了不少，夜母的脸上，一副忧愁的样子怎么也掩盖不住。

　　知道了缘由的夜枫自然也不会再多问，无话的吃完了中饭。

　　“喂，枫子啊，南岭大学进十六强了，下一场十六进八在五号举行，到时候有捷报我再打电话给你。”下午林彦恒的电话让夜枫有些意外，是南岭大学进十六强的消息，看来确实402所有室员的回家让林彦恒有些寂寞，连这么一个小小的消息都要打电话过来说一遍。

　　挂掉电话，夜枫拿出了笔和纸，铺在电脑桌上。

　　“呼……”长长的吁了口气之后，夜枫才开始动起笔来。

　　一边思考组织着语言，一边走走停停的写着，不满意或者有差错的地方，就划掉带过。

　　就这么写写歇歇，足足过了一个小时之后，夜枫看着最终的成稿，才满意的点了点头。

　　而后，在通话记录里找到了那个并未记录姓名的电话，拨了过去。


第81章 合同

　　而后的几天，关于夜鸣和付影的事就像是一座无形的大山压在夜家人的身上。

　　偏偏父亲夜振华和母亲还不想让夜枫知道，于是家里的气氛一天比一天沉默。

　　夜枫也无奈，只好祈求着六号快点到来。

　　“现在说不结婚，你让我这张老脸往哪放？你老子我一辈子没丢过脸，就为你结婚的事不要这老脸了！”这天，夜枫吃完饭出去散步，回来的时候，还没进门就能听到里面的吵闹声。

　　“老头子你少说点，这不是在商量么，亲家母要小鸣在西街盘个店也是没错的么，谁家当父母的不想自己儿女好，再说人家连我们家一分钱的聘礼都没收，还倒贴了不少家具电器，不就是想让影子来我们家能过得舒坦点么。”夜母随即也开口道。

　　听到里面的吵闹，夜枫举起叩门的手又放了下来，无奈的叹了口气。

　　直到重新下楼的时候，还能听到屋子里传来的声音。

　　咚……咚……

　　“喂，枫子，赢了，我们南岭大学真的赢了，进八强了，这下子我们南岭大学很有希望进四强啊，要是进了四强，到时候英雄联盟客户端和腾讯视频可都会直播半决赛的。”

　　出去夜枫就接到了林彦恒打来的电话，语气之中带满了兴奋。

　　“嗯。”夜枫由于哥哥夜鸣的事，对学校的比赛就不是很关注了，听到林彦恒的话，只是随意的哼了哼。

　　“我靠，枫子你还是不是我们电竞社的人，怎么一点喜悦的情绪都没有呢。要知道，电竞社内可是有不少人期待你在接下来的比赛能够上场呢，战队的其他位置都很厉害，就是中单实力差点，要是进了四强对上那四支战队中的任意一支，现在的阵容都没戏。”

　　听到夜枫淡漠的话，林彦恒没好气的道。

　　然而他不知道现在夜枫家里的情况。

　　“知道了，我这边还有事，先挂了。”夜枫有些烦躁的道。

　　“靠……”

　　晚上的时候，付影又来了一次夜家，夜枫虽然在屋子里上网，但是客厅的议论声还是没有逃过他的耳朵。

　　“爸，你放心，我和鸣子不管能不能在过年的时候结婚，我都是鸣子的人。”

　　“是啊，爸，大不了推迟一年结婚，家里的亲戚邻居我来通知。”夜鸣的声音传来。

　　“是啊，老头子……”

　　六号是返程高峰的日子，无论是出去旅游度假的，还是回乡返城的，又或者是学生返校的，都达到了顶峰。

　　毕竟七号就是假期的最后一天了，大部分人还是不想把时间压的这么死。

　　和祥县，西街的鹤轩茶馆！

　　“夜先生，你好你好，没想到你竟然这么年轻。”当夜枫在茶馆见到苏达的时候，已经是快要到吃午饭的时间了。

　　“苏达经理哪里话，我只不过是个毛头小子，苏达经理才是年轻有为。”夜枫也客套道。

　　“那多余的话我们就不多说了，听夜先生的电话似乎很急，我们还是尽快谈合同吧。”苏达是个白白胖胖大约三十岁左右的男人，虽然看起来身体有些超重，动作却很敏捷。

　　“按照夜先生的要求，是直接和我们圣盟TV签一年的直播合同，费用是二十万元整。但是唯一的要求是现在一次性付清，是么？”苏达一边从办公包里拿出一份份的合同文件，一边道。

　　“嗯，我可以不要三个月后跳出合同的权利，也可以不要最后两个月的工资，但是前十个月的工资，我必须现在就要，这是我唯一的要求。”夜枫笃定的道。

　　没办法，按照夜枫本来的想法，是不会直播的，因为常规的直播绝对会对他的技术造成影响，但是现在为了哥哥能够盘下店面，就只能和圣盟TV的人商榷商榷了，至于怎么样直播能够不影响心神，他也想到了办法。

　　“老实说，夜先生的要求真是有些令我们为难。”

　　夜枫的话一说完，苏达就换上了一副为难的神情，道：“一次性支付十个月的工资，要是夜先生是我们圣盟TV的老主播，这事我都能拍板，但是夜先生和我们平台在之前没有任何合作，现在要一次性支付十个月的工资，这就得经由公司高层的商量后才能决定了。”

　　夜枫心里好气，要是没商量好你还会来么，再说我们没有合作过么，前世我就是在你们平台混吃等死的一个小主播。

　　当然，现在不是说这些细碎琐事的时候，夜枫索性开门见山道：“苏达经理，我们打开天窗说亮话，我就这么一个要求，如果能成的话我们现在就签合同，不能成的话也没有关系，买卖不成仁义在。”

　　苏达没想到夜枫的话这么果断，沉默了一会，才道：“方便问一下，夜先生为什么要急着要这二十万么。”

　　这个问题，很重要！

　　毕竟二十万也不是一笔小数目，要是夜枫骗了这二十万跑路了，那他这个经理肯定要付很大的责任。

　　所以这个问题，他必须要问清楚。

　　夜枫显然也知道他的担忧，点点头道：“应该的。我要这二十万，是为了让我哥能够在西街盘个店面，做点坚果生意。他快结婚了，总是需要一份稳定的工作。”

　　细节的地方，夜枫没有多说，不过大致的情况还是说的很清楚。

　　“原来是这样，夜先生真是一个好弟弟，你的哥哥有你这样一个弟弟，真是他的运气。”听夜枫的话，苏达显然也知道其中的缘由，结婚之后，肯定是需要一份稳定的工作的，要不然哪个丈母娘放心把孩子托付给你。

　　“运气么？应该是我的运气比较好吧。”夜枫想到当初哥哥为了让他能够安然上学，出去打工的场景，笑了笑，道。

　　“既然夜先生和哥哥如此手足同心，那我们圣盟TV说什么也要成人之美了。不知道让夜先生准备好的身份证复印件带来了没有。”苏达好像下了什么决绝的决定一般，说道。

　　“嗯，已经带来了。”

　　夜枫拿出早就复印好的两张身份证复印证，交给了苏达。

　　“合同大部分都是常规的条例，需要夜先生了解的有这么几条，我念给夜先生听一下吧。我方（圣盟TV）将一次性支付给乙方（夜先生）十个月总额二十万的直播工资，工资不包括直播期间的观众礼物，如大宝剑，神盾，龙爪……”

　　“夜先生需要履行的义务是在合约有效期间，在我方（圣盟TV）一共直播不低于700小时的游戏直播，如果乙方（夜先生）未能达到直播要求，我方将有权收回所有支付给……”

　　一条条需要注意的条款，苏达都慢条斯理的读了出来。


第82章 返校

　　“以上就是夜先生需要注意的要求，不知道夜先生还有没有什么其他不明确，想要商讨的地方。”苏达慢慢道。

　　“不用了，我相信贵公司的信誉。”听到合约的大体条款之后，夜枫没有再提出任何异议。

　　圣盟TV的信誉他还是信得过的，前一世在圣盟TV虽然只是一个小主播，但是该拿的钱一分也没少过，而且主播一年间，圣盟TV也没爆出过欺诈合同之类的丑闻。

　　“那这合同我们是现在签还是吃完饭之后？”苏达道。

　　“现在就签吧。”夜枫心里着急夜鸣的事，因此在确定没有问题之后，就想立刻签了，免得那边生出什么变故。

　　“那好，我们现在就签了合同，一共三处手写的地方，夜先生……”

　　半个小时之后，夜枫在苏达解读下，又重新更深刻的了解了合同，之后，就是签下三处手写的签名。

　　“恭喜夜枫先生正式成为我们圣盟TV的一员，以后我们可就是同事了。”苏达看着合同的完成，笑道：“噢，对了，夜枫先生你把卡号给我吧，我转账给你。”

　　既然能来，苏达自然是已经准备好了一切。

　　现在合同已经签下，并且知道夜枫的情况之后，他也不想耽误，立刻就要将二十万汇给夜枫。

　　夜枫将银行卡号报给苏达。

　　大约十分钟之后。

　　“好了，钱已经汇过去了，你看看手机短信有没有提示。”

　　咚……

　　苏达话音刚落，夜枫的手机就发出一声轻响，二十万，已经到帐了！

　　“一起吃个饭吧。”合同的事办完了之后，苏达的心里也轻松了不少，来的任务总算是完成了。

　　但是夜枫的心里却还在惦记这夜鸣的事，于是婉转拒绝了苏达一起吃饭的邀请。

　　回家的途中，夜枫匆匆买了几个馅饼垫了一下。

　　“小枫回来了，吃饭了没有？我去给你热一下饭菜。”由于夜枫在茶馆的时候打过电话不回来吃饭，因此家里也就没等他。

　　“爸，妈，我们后天就要上课，下午我就要走了。”夜枫道。

　　“今天就走了么？不多在家里歇一天么。”夜母听到夜枫要走，本来忧愁的脸上多了一点意外。

　　“不了，我现在就收拾衣服，等会哥你送我去车站吧。”夜枫想了想，才道。

　　“嗯！我送你。”或许是因为店老板转让的期限已经渐渐的近了，夜鸣虽然已经做好了放弃的打算，但心里还很不是滋味，有些闷闷的道。

　　由于只带了几件换洗的衣服，因此夜枫收拾的很快。

　　“哥，我们走吧，爸，妈，我走了。”夜枫跟父母一一打过招呼，就和夜鸣出了家门。

　　“哥，老实说，坐了几次列车后，还是觉得我们家的货车坐着舒服。”上车后，夜枫有意要活跃一下氛围，开口道。

　　“你小子，当初这车刚买回来的时候，你还天天赖在上面不下去，记得有一次我早上起来送货，没注意你小子偷偷拿个棉袄披在身上缩在副驾驶位置下面，当时天黑看不太清，吓了我一条。”

　　谈到开心的往事，夜鸣脸上的忧虑也冲淡了不少。

　　一个小时之后，货车在岭湖的车站外停了下来。

　　“枫子，走的时候妈没给你钱吧，哥这里还有几百块钱，你拿去买点水喝。”停下车之后，夜鸣从兜里掏出几张红人头，塞到了夜枫的手上。

　　“哥还有事，不能送你到学校了，下次你要回来，哥一定去南岭接你，再把你送回去。”说话时，夜鸣的脸上，忧虑与愧疚交织，那是一种很难看的表情。

　　但夜枫的心里，此刻却是火炉一般的温暖。

　　“哥，这里是二十万。你拿去租下西街的店面，好好待影子姐，别让他跟你受苦。”突然，夜枫拿出了准备好的银行卡，递到了夜鸣的眼前。

　　“拿着啊！傻看什么呢。”夜枫看着夜鸣呆呆的样子，有些好气的道：“你弟我卖身一年才帮你筹集到的二十万，还不快点打电话给店老板。”

　　“噢……噢。”夜鸣无意识的哼了两句，随后才反应过来，吃惊道：“小枫你说什么，这里面有二十万？卖身？卖什么身？小枫你不是做了什么邪门歪道的事吧？”

　　夜鸣有些急了，火急火燎道。

　　能不急么？弟弟才多大，今年刚上大学的一个小子而已，一没人脉，二没积蓄，怎么突然间就给他一张银行卡，说有了二十万，这肯定是走了什么邪门歪道了。

　　否则怎么可能帮他筹集这样的一笔巨款。

　　婚可以不结，要是夜枫出了什么事，那他岂不是要内疚一生么。

　　“什么邪门歪道，哥你的脑袋，也应该先进点了。”夜枫知道这事是必须说明白的，也就没有隐瞒，而是对夜鸣一五一十的将直播的事都说了出来，还拿出了和圣盟TV的合同。

　　夜鸣虽然没上过大学，但是认得字却不比夜枫少，看了夜枫给的合同之后，立刻就知道了其中的情况。

　　“真的是游戏直播，二十万，做个游戏直播能挣二十万？”夜鸣看着合同，眼珠子瞪得滚圆，吃惊道。

　　尤其是看到那句：我方（圣盟TV）将一次性支付给乙方（夜枫）一年二十万的薪资。

　　夜鸣的脑袋都蒙了。

　　毫无疑问，这合同首先不假，白纸黑字，盖章加签名的，肯定是做不了假。

　　但直播直播游戏就能一年挣二十万，这，对他的刺激太大了。

　　“二十万就多么，要不是因为你是我哥，最起码还得加两万。”夜枫有心，把夜鸣的话改了改，逗道。

　　“那，那枫子，这钱真的是给我的？”直到现在，夜鸣还是有些不相信的道。

　　夜枫把银行卡塞到他手里，肯定道：“这钱就是给你的，还不快点打电话给店老板，免得晚了人家把店面转让了。”

　　“密码是我生日，另外，爸那边你去解释，不管什么方法，不要让他打电话来找我。”夜枫将银行卡塞给夜鸣之后，就撂担子道。

　　说完，也不管依然心思未定的夜鸣，就下了货车。


第83章 第一次直播？

　　“喂，恩，阮老板，鸣子他出去了，什么！已经有人联系你了？今天不能接手的话就要交给别人了？不是说了明天还有一天么。”

　　付影接到电话的时候急了。

　　“怎么了。影子，是不是阮老板的电话，是不是要把店面转让给别人了？”夜母在一旁道。

　　“急什么！让阮老板转给别人吧，我们家租不起就不要耽误人家了。”夜振华呵斥道。

　　吧嗒……

　　就在这个时候，夜鸣气喘嘘嘘的打开了门，快速道：“别，影子，告诉阮老板，我们租，我们租。”

　　……

　　“尊敬的旅客你好，由岭湖开往南岭的列车已经到站，请各位旅客带好自己的行李，准备下车。”

　　当夜枫听到熟悉的提示时，再次由迷糊之间醒了过来，这几天因为夜鸣的事几乎每天都没怎么睡，因此上了火车很容易就睡着了。

　　下车之后，当然就是直奔学校。

　　“我靠，枫子，你怎么今天就回来了！”

　　当夜枫回宿舍的时候，林彦恒正风骚的对着寝室的镜子梳理着发型。也不知道这骚包从哪里搞来了一套西服，胸前口袋里还别着一支玫瑰，看样子明显是出去约会。

　　看到夜枫回来，显然出乎了他的意料。

　　“我回来也打扰不到林大公子的约会吧。”夜枫难得见到这骚包这么正式，有意调侃道。

　　“切，我是怕打击到枫子你，哥这么帅气的人，想要约会的话每天不知道有多少女的排队等我。”林彦恒看了一眼手表，道：“不跟你多说了，我们家璃璃还在等我，拜拜了您呐！”

　　看着林彦恒迈着小碎步走出了寝室，夜枫一笑，将随身的衣服放下，没有多做停留，也离开了寝室，直奔网吧。

　　按照圣盟TV给他的安排，今天晚上八点，是他开始直播的时间！

　　并且，圣盟TV已经为他做好了个人主页以及宣传界面。

　　夜枫进入网吧的时候，先是开了一台机子，而后打开电脑，紧接着进入了圣盟TV官网。

　　“今晚八点，电一大神，被誉为国服最秀玩家GODEYES即将入驻圣盟TV！”

　　当夜枫打开圣盟TV页面的时候，就看见了首页的一副明显的篇幅，介绍他今天晚上在圣盟TV直播的事。

　　夜枫点了进去，接着，就看到了他的个人界面。

　　“GODEYES，目前国服大师组玩家，真实实力不详，只用一个月便从籍籍无名的玩家晋升为国服电一大师一百二十胜点，排位胜率高达百分之八十，还在高速的冲分当中，被著名视频解说‘花间游侠’选中……”

　　在他的个人页面，是一个长相帅气的动漫人物，下面紧接着，就是对他的介绍。

　　一般而言，圣盟TV的著名主播，都会将本人的照片放在上面，但是由于夜枫没有提供任何照片，因此只有一个动漫人物。

　　“我靠，圣盟TV真把GODEYES请来了？”

　　“是啊，本来还以为GODEYES不直播，没想到竟然来圣盟了。”

　　“本人刚通网，请问GODEYES是哪位大神？”

　　……

　　夜枫进入他的个人页面，还没有开始直播，就看到房间里已经有不少玩家在开始讨论了。

　　现在已经快七点四十了，夜枫也就不再等待，登上了圣盟TV给他准备好的帐号，下载了一个直播插件之后，就进入了直播间。

　　“我靠，活了。”

　　“GODEYES大神上线了么，快露脸啊，我看看是大叔还是正太。”

　　“求露脸，求唱歌。”

　　夜枫的直播间由原来的黑色画面变成了一台电脑的界面，很多本来还在聊天的人都瞬间吃了一惊。

　　大部分人看见夜枫还没有开摄像头，都要求他露脸。

　　不过对于直播的方式，夜枫已经早有了打算，他不仅不准备露脸直播，甚至连话都不会说！

　　当然，对于一名职业主播来说，如果你采用这样的直播方式，那么恭喜你，你很快就会被淘汰，就算没有完全失去人气，也不可能再成为一名当红主播。

　　毕竟，直播和做视频最大的差别就在于主播能和观众更近距离的接触，增强互动感。

　　直播不仅不露脸，连话都不说，那跟看视频有什么区别，甚至还没视频好看，最起码别人做视频剪辑出来的都是精彩部分。

　　夜枫会这么做也是无奈之举，如果是低端局的话，那他怎么打都无所谓，但是大师王者这种高端局，他如果分心解说的话，那绝对死都不知道怎么死的，到时候打的肯定很烂，就算他解说的飞起，也一样没人看。

　　不解说不露脸的直播，最起码还有个比赛好看的保障。

　　当然，这些也需要和观众解释一下。

　　于是夜枫没有开始玩游戏之前，就找到插件中在视频上打字的功能，敲字道：“为了保证直播视频的质量，以免分神，主播会闭麦全神贯注游戏。”

　　夜枫的字一敲完，果然直播间里的声音就少了很多，一些依然不爽的观众骂骂咧咧几句之后就都走了，只留下想要真心看直播的。

　　夜枫打开游戏，进入排位！

　　随后，就是一阵等待。

　　由于英雄联盟排位是段位越高的人越少，因此越高段位的排位需要等待的时间也就越长，夜枫现在是大师一百多点，每次排位至少需要等十分钟以上。

　　“老大，你不说话最起码放点歌啊，要不然气氛太沉闷了。”

　　“是啊，我先点一首吧，威风堂堂！怎么样，这歌不错吧。”

　　“去你妹的威风堂堂，我要听小苹果，老大放小苹果。”

　　……

　　一时间，像是找到了新的目标，一群人在直播间里纷纷开始点起歌来，也算是给沉闷的气氛添加了一点活跃的因素。

　　对于观众的这个要求，夜枫则没有拒绝，虽然严格说来，音乐一样属于游戏中的“杂音”，但是那比一边游戏一边解说要好太多了。

　　打开QQ音乐。夜枫将弹幕上观众点的歌一一找到，然后就让电脑进入顺序播放。

　　“咚！”随着一声提示音的声响，客户端弹了出来，排到人了。

　　“4L不会ADC。”一进入游戏，夜枫就果断的打字道。


第84章 兰博

　　不打ADC，不是夜枫不喜欢打，而是随着段位的越来越高，夜枫也发现自己越来越打不了ADC！

　　这是多方面的原因！

　　英雄联盟的五个位置中，没有人可以五个位置玩的一样出色，因为这五个位置无论是打法还是英雄的差异都是完全不同。

　　凭借着对未来的预知，夜枫从上单到辅助，都可以打，并且没什么困难的地方。

　　但唯独ADC，就不行！

　　ADC这个位置，和团战中的另一个主力输出AP不一样，AP，是爆发输出，一套技能打完之后，就会陷入短暂的CD，这个时候，就有足够的时间来观察场上的局势，做出各种判断！

　　但是ADC不行，ADC这个角色注定了他必须要随时随刻都要输出，没有技能就用平A，同时，还要保证自身的生存安全，观察场上的局势。

　　这对一个玩家同时观察场上局面的大局观能力是个很大的挑战，尤其是段位越高的ADC，这种能力就要越强！

　　夜枫虽然ADC还没到那种菜鸟的地步，但是跟现在这个段位的专业ADC，肯定有一点差距！

　　而这种差距，在团战的时候，不是靠对未来的预知就能弥补过来的！

　　这，也是夜枫干脆就不打ADC的原因。

　　好在这局中有会玩的ADC，二楼的玩家在扳选完毕之后就直接选了一个轮子妈。

　　作为现在职业赛场上大火的ADC，轮子妈的优势自然很明显，团战时候的全体加速可以说是最强的技能之一，如果配合特定的阵容，会打出很好的效果。

　　留给夜枫的是上单位。

　　“大神玩剑姬！”

　　“玩你妈的剑姬，小学生呢？玩瑞文，大神。”

　　“我觉得上单蛮王挺好。”

　　……

　　一些观众等到夜枫选人的时候，就开始纷纷开口道。

　　大多都是要让夜枫选择一些玩法炫酷，又能秒杀对方的英雄。

　　夜枫看了一下阵容，最后则选了一个兰博。兰博这个英雄，随着版本的不断更迭，从来就没有在上路长时间消失过。

　　国服玩家对兰博的最大印象，应该就是S3赛季全明星上，有着国服最强上单之称的ML曾使用兰博在对面打野GANK的情况下反杀对面上单，逼退打野的场景。

　　选好人之后，就是等待进入游戏。

　　夜枫这把对线的，是一个非常强势的版本上单，战争之影人马。

　　进入游戏，夜枫选择了布甲五红的出门装。

　　在多兰盾被削弱之后，布甲五红就成了夜枫最喜欢的上单出门装，当然，如果是面对高爆发的英雄，多兰盾的选择显然更好。

　　“敌军还有三十秒到达战场！”买好装备出门之后，夜枫和队友摆起了防守阵型。

　　而这局的双方都明显没准备入侵野区，夜枫的兰博站在草里一个人玩火，烧了一会之后，看着兵线的位置，就走上了线。

　　率先上线，夜枫控制着兰博走到了对面的兵线前，开始吸引小兵的仇恨。

　　上单熔渣打法虽然在最近一个版本被拳头公司砍了一刀之后，已经没有原来那么变态，但玩还是能玩的。

　　这个打法第一个与传统上单打法不同的就是借着有惩戒的机会，上单在未上线之前先打一波野怪，快速升二，而后传送上线，到时候，就能稳稳压这对面的经验。

　　对付这种上单清野快速升二的办法，夜枫自然很清楚。

　　他直接控制着兰博吸引对面小兵的仇恨，将兵线往前推，同时由于对面小兵路线的改变，等会就会形成他们家一波小兵同时打对面一个小兵的情况。

　　这会极大的加快兵线推进的过程！

　　而快速的推兵线进塔，也就意味着对面上单人马上线之后，将不会吃到被塔打掉的小兵经验和金钱。

　　毫无疑问，这是在现在版本对付惩戒上单最好的一招。

　　当然还有更极端的一招，就是等对面的小兵上线之后直接走塔后草丛拦截对面小兵，这样自己这方的兵线会全部进塔！

　　整整一波的兵，对面都要丢掉。

　　不过这种做法会很伤，而且对面依然会在开始压你一级，所以夜枫不准备这么做。

　　“对面的上单是荣耀TV的狼哥，国服有名的人马，我英文神小心了。”

　　“英文神。66666！”

　　一局才刚开始，已经有人给夜枫起好了外号了，果然人民的智慧是无穷的。

　　不过就算没人提醒，夜枫也会格外的小心，这种高端局中的玩家，肯定没有谁是菜鸟，他怎么会大意。

　　兰博打人马，算是比较好打的英雄了。

　　应该说兰博这个英雄，打一切近战都有优势，毕竟Q技能的烧烤是不影响普通攻击的，红温之后还有伤害加成，所以打人马，是不会吃亏的。

　　当然，对线，个人实力是最重要的因素！

　　啊……嘿嘿嘿……

　　纵火狂魔标志性的声音响起，兰博开启了Q技能之后声势确实很唬人，扇形的火焰不断喷吐着，烧烤着面前的小兵。

　　很快，对面的兵线就被夜枫全部清光，而他们这边的小兵也走进了对面的防御塔。

　　等到夜枫这边的四个小兵都被防御塔击杀的时候，对面的人马才终于传上了线，果然，已经二级了。

　　接下来就是细节的对线阶段了。

　　夜枫并不担心自己会被打野抓，所以全神贯注都在对线的细节上。

　　啊……嘿嘿嘿……

　　兰博Q技能的冷却时间只有短短的几秒，因此上路纵火狂魔的邪笑声就没停过。

　　“我英文神的兰博玩的不错啊，连对面狼哥的人马都能压制。”

　　兰博压制人马，这当然和技术没太大关系，而是对面看了夜枫的出门装之后就果断的选择了猥琐补兵，根本没有和他消耗的打算。

　　开玩笑，兰博是布甲五红的出门装好么。而且技能还不耗蓝，怎么可能消耗的过。

　　啊……嘿嘿嘿……

　　等到等级追上来之后，夜枫的兰博，就开始进行了更大的压制。

　　只要对面的人马敢上来补兵，就是一波火焰烧烤。

　　上单这个位置，在高端局中之所以极少发生单杀的情况，除了技术相近之外，最大的原因，就是打的太激进总会被打野抓。

　　上单可不像中单，都是高爆发的英雄，单杀有时候会在极短的时间内完成，可能你打野还没赶到，胜负就已经分出来了。

　　上单的英雄大多数都不是什么高爆发的英雄，因此很多时候就算你占到了优势，一旦想要放手单杀的时候，极有可能就会被对面的打野照顾，抓死。


第85章 恒温灼烧

　　“我英文神意识果然6666啊，刚刚我看狼哥的第一视角，他们家打野在草里蹲了二十秒，英文神都没有给机会啊，估计他们家打野还以为被眼看到了呢。”

　　“毕竟我英文神是国服最秀大神，不保命怎么秀的起来。”

　　夜枫瞥了一眼弹幕。

　　刚刚的在和人马的对线中，对面打野猪妹在草丛里蹲了确实很长时间。

　　不过他的走位非常的小心。

　　并且W技能破碎护盾和E技能电子鱼叉一直没有用过，最后猪妹也放弃了GANK的打算。

　　高端局的打野GANK中，是要考虑非常多的，一次GANK与低端局有非常大的差别，不是来了就无脑上。

　　比如说刚刚的这一波。

　　兰博的W技能破碎护盾能够提供少量的护盾和移动速度加成，而E电子鱼叉又能够对敌人造成减速。

　　如果这两个技能兰博交了，那人马就能凭借着E技能将兰博撞回来，到时候配合猪妹，最起码能打掉兰博的闪现！甚至还能够跟闪杀掉兰博。

　　但是兰博没交这两个技能，走位又格外的小心，那就没办法了，动手，根本毫无意义。

　　“唰！”

　　人马的Q技能暴走是半人半兽将手里的青龙偃月刀抡出一个圆，攻击范围虽然不算大，但是是个可以重置普通攻击的技能，而且技能冷却很短，因此人马的追杀能力是非常强的。

　　“我英文神上去烧烤他啊，怎么向后退了。”

　　八分钟的时候，双方都已经回过一次家了，夜枫已经做出了探索者的护臂，对面的人马也升级了打野刀。

　　这是人马主动的一次攻击，但是机会却选的恰到好处。

　　“上你妹，会不会看游戏，没看到兰博身上已经快要过热了么，这个时候跟人马拼，找死啊。”

　　不得不说，就算是观众，还是有一些会玩的玩家的。

　　人马之所以敢追着夜枫打，就是因为看见夜枫玩火太多，气温已经到了百分之九十。

　　所以上来追着兰博耍了两刀，大马蹄子踢了两下。

　　“打野快点来反蹲，对面可能要越塔。”就在夜枫的上路和对面的人马玩的正嗨的时候，下路的ADC突然打字道。

　　夜枫对这个情况倒不意外，因为他们家玩的辅助是风女。

　　风女这个辅助，在技术水平同等的比赛中，基本配任何ADC都要被压，当然她的保护能力却又是辅助中名列前茅的，因此这波ADC怕被单杀，肯定是对面集结了不少人了。

　　夜枫将视角往中看了看，果然中单已经不见了。

　　夜枫他们家的打野是目前版本的打野一哥酒桶。

　　看到ADC的打字，酒桶在收了下路的石头人之后，就晃着啤酒肚走进了草丛，等待对面的GANK。

　　嗡……

　　就在这个时候，夜枫面前的人马突然身上旋风转动，竟然直接传送了。

　　夜枫想也不想，同时按下传送，直接传送进对面后退的草丛里，他这一个传送，不是要保ADC和辅助，而是有着更大的图谋，直接就要切断对面的后路，简直胆大包天！

　　要知道，对面敢上，是因为他们的ADC轮子妈，被辅助破掉盾之后再次勾中了。

　　我方玩家已被击杀！

　　就在夜枫传送下来，刚刚站稳身形的时候，就看到了ADC轮子妈被击杀的情况。

　　对面的辅助锤石勾中之后，奥巴马直接一套技能打在轮子妈的身上，并且锤石的大招幽冥囚牢和E技能厄运钟摆同样将伤害打了出来。

　　最后是人马的一脚，直接踢死了轮子妈。

　　杀掉轮子妈之后，风女也危在旦夕，对面的人马这个时候根本不再保留技能，一个大招幽冥骑兵冲刷而过，要在最短的时间内击杀风女。

　　杀了ADC之后，再杀风女，到时候对面少了足足两个人，就算他们技能全交，也稳稳不会输了。

　　三人的一套技能倾泻而出，对面的猪妹和中单也终于赶来。

　　风女的血线瞬间降到了丝血。

　　最为关键的时刻，风女一个闪现，这个闪现，不是向后逃跑，而是往塔外闪现。

　　紧接着，就是一个大招复苏季风！

　　这个大招，将对面本来正在越塔杀人的三人全部吹进了塔的更深处，连赶来的中单和猪妹都不例外，被吹得靠近了防御塔。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，酒桶也终于从后面的草丛里走了出来，直接一个大招，将对面的人又重新炸毁了塔下。

　　他本来就在草丛里反蹲，但是万万没有料到自己家的ADC轮子妈会被对面勾到，因此赶出来的时候，轮子妈已经被瞬秒了！

　　而风女的大招吹出的时候，他就知道，这一波，可以打！

　　防御塔的伤害在这个时间段，是完全能够顶替已经死去的轮子妈的。

　　敌方的玩家已被击杀！

　　这个时候，对面的锤石就悲剧了，本来就因为自己的先手而被防御塔攻击了两下，后来被风女闪现大招吹会塔下，又是没能逃出防御塔的攻击范围，紧接着酒桶的大招直接将他炸死了！

　　对面的人马和ADC奥巴马也像是坐了一遍过山车似的，从被风女大到后方，又被酒桶炸回塔下。

　　这个时候，夜枫目光一闪，找准位置之后，直接就是一个大招恒温灼烧对着几乎站在一条线上的四人倾洒了下来。

　　无论版本的如何更迭，兰博都时不时的会重返上路。

　　最大的原因，就是因为兰博的大招，实在是太变态了！

　　持续五秒的火焰之墙，长达千码，就算是只有一级大，技术伤害也在130每秒，加上AP加成，可以达到140点伤害每秒的AP魔法伤害，而且，还会对上面的敌人造成减速效果。

　　夜枫的这个大招的释放，是看准了对面的四人被风女和酒桶的大招炸到了同一条线上之后所释放出来的。

　　瞬间，就对对面的四人造成了爆炸伤害，简直毁天灭地。

　　“我靠！我英文神要串烧了，这个大招绝对能上集锦了！”

　　“队友的配合也很6啊，这个大招的位置放的太好了！现在只要上去收割就行了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　从后方赶来的夜枫第一个先是烧死了只剩半血的ADC奥巴马！


第86章 三杀兰博

　　Doublekill！

　　当奥巴马被快速击杀之后，人马也没能幸免，被夜枫兰博的E技能电子鱼叉减速之后，本来就半血的人马直接被烧烤至死，而且，上单人马是没有闪现的，因此夜枫连闪现都没有交，就烤了这匹野马！

　　“可以杀中单！”

　　夜枫看了一眼对面中单和打野逃跑的位置！

　　由于前有追兵后有拦截，对面的打野猪妹和中单皎月在被风女吹进塔内之后几乎没做什么事，就开始了逃跑。

　　而这个时候，他们家的中单发条已经赶到了。

　　并且在对面中野逃跑的路线三角草丛处，摆上了球！

　　英雄联盟中的另一个英雄暗黑元首辛德拉因为一手球玩的出神入化被很多玩家称之为球女，但实际上发条也是个玩球的高手，一身的技能几乎全在头顶的这颗球上。

　　而这个英雄刚开始出来的时候并不火，甚至鲜有人问津，真正意义上的被众多玩家使用最大的功臣应该是宝岛的一名职业玩家打出了发条的名声。

　　从此清兵能力强大，后期伤害高的离谱的发条魔灵，就一度成了中路非扳必选的一位英雄了。

　　当发条的球摆好位置之后，硬着头皮从上面走过的皎月和猪妹，吃了发条的W技能指令：杂音的两人速度骤然降了一节。

　　猪妹一个Q技能紧接着一个隔墙的闪现，逃进了小龙圈内。

　　而皎月在绝境之下，做出了最正确的选择，直接一个闪现向后拉开身位，同时Q技能新月打击精准的Q中了想上来补一个飓风的凤女。

　　本来就是残血的凤女被Q中之后，皎月一个大招，瞬间就收了风女的人头。

　　当然，皎月选择了击杀风女，也就意味着她最好的打算，只是一换一而已！

　　TribleKill！

　　当皎月女神再次倒在纵火狂魔的手下时，夜枫的这波支援，已经拿到了三个人头！

　　“我靠！英文神这是要超神的节奏啊！”

　　“我英文神日常进化完成，本来兰博只是上面的那只猫而已，现在进化成机器猫了！”

　　“碳烤汗血宝马！上路一个字：BOOM！（爆炸）”

　　……

　　夜枫的这波支援，从大招的释放到最后烤下皎月的人头，不仅存在感十足，而且大招放的恰到好处，可以说是直播来的完美首秀！

　　屏幕上已经刷满了阿拉伯数字。

　　不得不说，这一波支援，确实漂亮！

　　在自己家ADC先被秒杀的情况下，打出了一波二换四！几乎团灭对面，只剩下猪妹败逃。

　　“我靠，兄弟，多给个人头啊，我在后面反蹲了这么久，连七百块都不给我。”酒桶开起了玩笑道。

　　“你好歹炸死一个，我中单都没人头呢。”

　　夜枫看了一眼中野的调侃，也只是轻轻一笑。

　　英雄联盟中，有些位置，有些英雄确实要让人头。因为中单或者ADC在拿到人头之后会有更高的输出，对团战的帮助要大于辅助，纯肉之类的位置。

　　但是兰博，显然是不需要让的。

　　兰博这个英雄，一旦装备领先对面，玩起火来，那简直焚山煮海，大招释放的好更是毁天灭地。

　　“打掉小龙吧。”

　　对面的四人全部阵亡，只剩下猪妹一个人败逃，显然是没能力来争这条小龙的。

　　夜枫的这波传送再上线虽然会亏一波兵，但是三个人头再加上一个小龙的补偿，显然已经远远够了。

　　再次上线，已经是临近十分钟了。

　　十分钟，三个人头的兰博已经做出了中亚，在几个月前的一次改版当中，中亚的价格和法强都降了不少，夜枫的兰博凭借着三个人头的经济，直接在十分钟后掏出了中亚沙漏。

　　“我靠，十分钟奥斯卡小金人，这他妈上路怎么玩？”荣耀TV，狼哥的直播间，观看直播的粉丝只听见他的一生狼嚎。

　　他是一个人头，对面是三个人头，还有一条小龙。

　　玩你妈啊！

　　“心疼我狼哥！”

　　“狼哥打完这局来东莞吧，我请你做最好的足疗！要不然这局你这人马的蹄子是废了。”

　　“我狼哥猥琐吧，对面这一串英文毕竟今天在圣盟TV首秀，肯定吃了不少六味地黄丸，猛的一逼。”

　　狼哥的直播间，也是一干粉丝轮流安慰，这确实不是他的个人实力的问题。

　　要怪，只怪对面的阵容太好，而风女和酒桶也抓住了阵容好的优势，两个大招的配合天意无缝，最后的兰博串烧收尾。

　　上路，夜枫拿到优势之后开始控线，对面的人马显然在看见他的装备后只能往野区钻，估计连见他一面的打算都没了。

　　“打野帮做一下视野，我怕这旋转木马急了来干我。”中单发条打字道。

　　人马钻进野区也就是等于消失在她的视野中，对发条这么一个没有位移的英雄来说，人马的GANK甚至比打野猪女对他的威胁还大。

　　酒桶收完三狼之后在河道草丛插了一个真眼，又在对面的死鬼处插上假眼，才算保护成功。

　　挺着大肚子又把河道的迅捷蟹个打了。

　　上单没了传送，下路又没了小龙，双方再次陷入了发育当中。

　　但是野区的资源终究是有限的，而且对面的打野还得靠野怪来发育，因此人马并没有太多收野怪的机会，只是刷了两个石头人之后，便又回到了线上。

　　当然，他只敢站在经验区内，却怎么也不可能上来补兵。

　　开玩笑，这个装备又有中亚在手的兰博，打野来了估计也是被一并击杀。

　　夜枫也懒得管他，不让对面补兵也就算了，他总不能经验也不让别人吃吧，当然，要是他能做到的话，那答案是肯定的。

　　你的队友已被击杀！

　　两分钟之后，中路传来了一声噩耗。

　　发条魔灵竟然被对面的打野和中单给抓死了。

　　“……”

　　发条打了一连串的省略号，显然对自己被特殊照顾有些无语。

　　这是高端局中拿到优势的一方最容易陷入的困境，就是大意！

　　这似乎很难理解，为什么拿到优势的一方会大意？

　　这主要是因为玩家个人的心里因素，在拿到优势并且没有机会击杀对面，而且自己还能够安稳发育的时候，总会有些玩家，疏忽大意了！


第87章 越塔

　　上单的游戏节奏，绝大多数的时候，都是有传送就带线等团战传送，没传送依然是带线让队友不要团。

　　但是这把夜枫的发育非常好，而且手拿他们这边的绝大多数人头，因此没有决定跟对面这么耗下去。

　　“下路把兵线推进去，我有传送，直接越！”

　　当十五分钟的时候，夜枫这边的下路轮子妈和风女两人已经将兵线推到对面塔下的时候，夜枫看了一眼兵线，就知道这波可以越塔。

　　他们家的一个假眼是插在对面的大蛤蟆处，可以完美的从后面越塔杀人。

　　“嗡……”

　　由于夜枫提前便控制着兰博离开了人马的视野，因此当他传送下去的时候，对面甚至都不知道上单兰博这个最肥的纵火狂魔已经带着恐怖的烧烤机器要来越塔了。

　　直到看见兰博从后面的三角草丛出现的时候，ADC卢锡安和辅助锤石才疯狂的PING（提示）起了地图。

　　啊……嘿嘿嘿……

　　夜枫看到对面的上单已经开始传送塔了，但是根本没有任何收手的意思，大招恒温灼烧直接对ADC和辅助烤了下来。

　　“我靠！”

　　“我英文神原来脾气这么暴躁么！这都要越？”

　　“我打赌这把会出事，赌五毛。”

　　……

　　就算是直播间，也没人能想到夜枫竟然会这么果断，看到对面打野传送的一瞬间都没有任何收手的意思，大招就这么对面辅助和ADC倾泻了下来。

　　那意思，很明显！

　　就是要越塔杀你！

　　上单人马，也保不住你！

　　而当夜枫大招洒下，ADC和辅助在上面走了两步之后就只剩下半血的时候，所有才深刻的认识到现兰博这个装备的恐怖！

　　本来就算他们家ADC轮子妈和风女都觉得对面的上单已经传送，不能再打了，但是兰博的超高伤害却让他们不得不配合夜枫完成这个疯狂的越塔举动。

　　E技能电子鱼叉将奥巴马减速之后，大招的完美位置让奥巴马在上面不得不多停留了一秒，才缓缓的走了出来。

　　但这个时候，他的血线，已经降到了只剩下四分之一。

　　锤石开启大招想要保住ADC，并且勾中了兰博，但是已经放出Q技能的兰博是否被勾中问题并不大，轮子妈开启大招加速之后，上来一个旋转之刃，再补两下普攻，就收掉了ADC。

　　辅助，一样可以杀。

　　而这个时候对面的上单人马，也终于传送下来站稳了脚步。

　　唰！

　　一排的幽冥骑兵冲过，兰博和ADC辅助并没有站在一起，因此，人马的这个大招，只能冲着兰博过去。

　　但是残血的辅助却无法经得住ADC的攻击，虽然最后时刻交出了闪现，但ADC同样有闪现，闪现之后一发普攻，辅助也被ADC收掉。

　　夜枫看了一眼自身的血线，由于顶塔的缘故，已经掉到了三分之一。

　　立刻，他就按下了金身！

　　风女走到了兰博的身边，在夜枫的金身快要结束之际，她的大招复苏季风也终于吹了出来。

　　这个大招，不仅将对面虎视眈眈的人马吹走了，而且帮助夜枫的兰博回了许多血。

　　最后一个Q技能飓风呼啸断尾。

　　三人潇洒而去。

　　“我只想献上我的菊花，以表我对英文神大大的崇高敬意！”

　　“这波我代表赵日天，雷破天，南霸天三位天天兄弟表示，我们服辣！”

　　……

　　夜枫的直播间，一群观众看到兰博在塔下强杀两人之后安然而退，弹幕瞬间就爆炸了。

　　不仅仅是杀人，第二条小龙，也被他们收入囊中。

　　“看来这局比赛没我打野什么事了。”收完小龙，打野酒桶还不忘调侃句。

　　早就听闻GODEYES这名玩家很秀，但是没想到拿了兰博这种英雄还这么暴躁，动不动就是要越塔干！

　　当然，他也知道，越塔杀人，最大的前提是夜枫的装备好，能在最短的时间之内秒掉对面的ADC！

　　否则等到对面人马赶下来，他们刚刚三个人绝对要被反杀。

　　“我狼哥今天日了狗了。”

　　“没法打了，这都保不住，我狼哥还是宣传一波肉松饼吧，再打下去也是浪费时间。”

　　……

　　狼哥的直播间，热闹程度比之夜枫的直播间有过之而无不及。

　　他的传送，在看见夜枫洒下大招的时候就按下了，但是就这传送过程中三秒的时间，ADC都没能活下来，被夜枫的大招和Q技能活活的烤死了！

　　这还怎么玩？

　　想到今天晚上已经说了不少脏话，狼哥还是忍住了再喷一句的冲动。

　　夜枫原本以为这一次传送下去会亏兵，但当人马也选择传送的时候，他们家兵线就依然停留在最好的位置。

　　这波传送，虽然没有拿到人头，但是两个助攻以及一条小龙还是让他很满足。

　　回家之后直接做出了法穿棒！

　　二十分钟不到。

　　奥斯卡小金人（中亚沙漏），法穿棒加上发穿鞋三件装备在手。

　　这个时候的兰博，绝对可以一打二都没有问题。

　　小龙没了，自然又是漫长的发育。

　　实际上这把夜枫这边选择的，是一个非常后期的阵容，无论是中单发条，打野酒桶，ADC轮子妈，甚至是他的兰博，都是后期能力要远远大于前期的英雄。

　　但真实情况是，他们在前期，就拿到了巨大的优势！

　　如果你经常观看LPL的职业比赛，有时就会听到这么一句话，后期阵容在前期拿到了优势。

　　这是什么概念？

　　这是如果夜枫他们不犯二，稳扎稳打的话，对面绝对翻不了盘的概念。

　　六分钟之后的第三条小龙，夜枫的兰博没有使用传送，而是回家补充一波装备之后走了下来！

　　在均势局或者劣势局，一般而言，上单都会在上路彼此发育收兵，等到小龙快要打起来的时候，再使用传送。

　　但是这局夜枫并不需要这么做，他只需要直接配合打野打掉小龙，再传送上线就好了。

　　因为对面，百分之九十是不敢来争这条小龙的！

　　“放了吧，第三条而已。”

　　人马狼哥在上路一边收兵一边打字道。

　　没有人愿意无缘无故放掉小龙，但是如果争抢的话代价则会更大，而且，很有可能是无偿的代价！

　　嗡……

　　打掉小龙，夜枫直接传送上路！

　　但是一传送，他就察觉到了不对劲！


第88章 杀机

　　对面，竟然在他打小龙的时候，已经给他设下了一个圈套。

　　这是一波打野配合辅助再配合上单的三人包夹。

　　当夜枫的兰博传送防御塔回到上路的时候，对面藏在草丛里的辅助锤石和打野猪妹就包夹了出来！

　　“我靠，对面心机婊啊，要搞我英文神了啊！”

　　“我英文神卖个萌投降吧，对面这么搞你怎么玩。”

　　……

　　大师王者的段位，之所以在青铜白银的玩家看起来，很多时候会有很多不理解的举动，比如说明明你的敌人就剩一点血了，但是你却没有追上去，明明两个上单补兵的时候靠的那么近，你却没有A他一下。

　　这些不理解的举动，其实都有着更深层次的原因，因为你不理解，所以你是青铜白银，因为你理解了，所以你暂时是青铜白银。

　　而这一个场面，当夜枫的兰博和酒桶在下路打野的时候，对面的打野猪妹却和辅助锤石蹲在了三角草丛里超过十秒钟！

　　而这十秒的等待，正是为了现在的这刹那！

　　兰博肥的流油，而且没有任何位移技能，如果这波能够抓成功，那他们就有了翻盘的希望。

　　啊……嘿嘿嘿……

　　夜枫在传送上线的一刹那，目光猛的凝视，脑海中未来0.5秒的画面不断翻涌。

　　他直接一个大招，封锁在了身前，而后，就开启了Q技能的火焰烧烤！

　　这个大招，是对着辅助锤石和打野猪妹倾洒下来的，人马的位置让他并不能同时大到三个。

　　但纵然如此，打野猪妹和辅助锤石的血线，也瞬间掉了一大截，尤其是锤石，几乎半管的血线都在兰博大招洒下来的刹那消失的无影无踪。

　　吼……

　　一声来自地狱的怒吼，人马直接开启了他的大招，是一排的幽冥骑兵！

　　他们这三个人，之所以敢在塔下动兰博，是因为每个人，都有稳定的控制，如果一旦能够接上控制，绝对能够把兰博牢牢控到死。

　　人马的大招产生的恐惧，猪妹的大招产生的冰冻，锤石的Q技能死亡判决的勾子，以及他大招幽冥囚牢带来的几乎百分百的减速，这么多的控制技能，一旦连接上了。

　　兰博的小身板，纵然有着再高的伤害，也必然会殒命塔下！

　　嗡……

　　然而，就在人马一排的骑兵冲过的时候，手持喷火枪的兰博突然变得金光闪闪，全身如同打造了一副黄金之铠甲般。

　　他直接开启了金身！

　　这个金身，让他直接躲掉了人马的大招，自然也躲掉了大招产生的恐惧！

　　“躲得漂亮，我英文神再坚持会，再坚持会，中单就要来了。”

　　直播间里，夜枫的金身躲掉人马的大招之后，一些观众也被这波围杀勾起了紧张的气氛，开始打字道。

　　当然，夜枫心里清楚，发条不可能来得及支援他。

　　中路到上路的距离何其长？

　　在没有事先准备的情况下，就这么靠着一双腿慢悠悠的走过来，唯一的作用，就是给他收尸！

　　最多，是连猫带机器两条尸！

　　但夜枫并不慌乱，金身躲过人马的大招，之后，就是2.5秒内不会被任何攻击锁定的效果。

　　而对面由于人马的大招并没有奏效，因此是没有人吸收到防御塔的仇恨的。

　　防御塔的首要攻击目标，是小兵！

　　“没有人抗塔，可以杀，就算是换了锤石也不亏！”

　　人马的玩家，狼哥有些凶狠的道。

　　“我靠，我狼哥急眼了。”

　　“不怪我狼哥，这机器猫太他妈拽了，要是我也要干他。”

　　“三个人杀他一个，这机器猫也算死得其所了。”

　　……

　　狼哥急眼了，确实，他不能不急眼！

　　自己的人马，这局的发挥无论是团战的支援还是对线，都没有任何失误。

　　但从第一波传送之后，他就无辜的躺枪了。

　　被拿了三个人头的兰博一路压到现在，两者的补刀，整整差了六十个！

　　人头、经济更是差了十万八千里。

　　现在让他抓到了这个机会，怎么可能不往死里杀这个兰博？

　　躲掉他的大招，没关系，猪女已经走到了他的身边，这个大招，他绝对躲不过！

　　英雄联盟里，有一类技能，叫做非指向性技能，这类技能的特点，就是不会锁定敌人，释放出来的时候，是有可能会被躲掉的。

　　比如说刚刚人马的大招暗影冲击，猪女的大招极冰寒狱，甚至锤石的Q技能死亡审判！

　　这些，都是可以被躲掉的。

　　在高手的对决中，这种技能释放的时候，如果你和敌人之间的距离过远，释放的就很有可能会被对面反应过来，从而依靠走位，闪现，或者金身躲掉！

　　但是，在兰博开启金身之后，猪女就已经用Q技能位移来到了他的身旁，这个大招，必然是一个贴脸大！

　　贴脸大的速度和释放的隐蔽性，要比他刚刚的大招的难躲了十倍都不止！

　　就算兰博手里还捏着闪现，他都不相信能够把猪女的这个大招躲掉。

　　躲不掉猪女的这个贴脸大，兰博依然是死！

　　“嘭！”等到兰博从金身中恢复过来之后，猪女并没有立刻释放大招，而是开启了W技能北风链枷，之后紧接着开启了E技能永冻领域！

　　并没有立刻开启大招，而是开启了W技能和E技能，这是猪妹在和兰博的心里博弈！

　　这个选择，是她在赌对面的兰博会在第一时间预防他的贴脸大而是选择闪现。

　　就算兰博没有闪现，被他的W技能配合E技能减速之后的兰博，机动性也会大大的降低，到时候，再使用大招，兰博躲避的概率简直为零！

　　“就是这个时候了。”猪妹看了一眼自身的血线。

　　由于他是在抗塔，而且吃了夜枫大招三秒的伤害，纵然本身很肉，但也已经掉了一大半的血线，再多吃两下塔的伤害，估计就要死在这了。

　　而兰博这个时候面对他们三个人的攻击，就算只有小技能和普攻，血线，也已经掉了一半。

　　这个大招，依然是一个贴脸大！

　　然而。

　　麒麟网吧，就在猪妹按下大招极冰寒狱的一刹那，夜枫的左手，同时重重的按下了D键！


第89章 奠定

　　0.5秒，是一个几乎可以被忽略的时间。

　　现实生活中，没有人会在意一个0.5秒内发生了什么。

　　但是对于英雄联盟来说，0.5秒，则是一个可以决定生与死的时间！

　　“我靠！”狼哥的直播间，当他看到兰博在原地留下一个小小的光晕，连猫带机器闪现到了四百码之外后，也不禁狂骂了一句！

　　因为，猪女的大招，空了！

　　纵然是几乎看不清起手动作的贴脸大，纵然是几乎没有飞行距离的贴脸大，纵然是闪现之后先释放了减速移动速度的贴脸大，但，依然空了！

　　兰博闪现之后，可以明显的看到，在他原地站过的位置，一节寒冰飞行而过。

　　我方队友已被击杀！

　　就在狼哥和猪妹的玩家还沉浸在不可思议的大招被躲掉的时候。

　　在他们的眼前，辅助锤石同时含冤而死，似乎是证明自己死的太冤，可以看到他尸体倒在地上的同时，手里的灵魂之钩，依然钩在兰博的身上。

　　原来，兰博的这个闪现，不仅躲掉了猪妹的大招，而且并没有逃跑，反而在他们所有的大招都用完之后，直接闪现到了锤石的身边，并且Q技能纵火盛宴的超高伤害，直接烤死了辅助锤石！

　　“我英文神666666666666666！”

　　“刚进直播间就看到这一幕，从此路人转粉，不解释！”

　　……

　　夜枫的直播间，在他连躲两个大招，并且将辅助直接烧烤而死之后，已经被阿拉伯数字刷满了屏幕。

　　这一波操作，以兰博这样的英雄做出来，绝对不愧他国服第一秀玩家的风采！

　　“这锤石，死的也太憋屈了，什么事都没做成，唯一的作用就是死前一个Q技能勾到了我英文神。”

　　“管屁用，对面敢上么。”

　　嘭！

　　确实不敢上，不仅如此，连续顶塔且血线已经掉到了不足三百滴的猪妹，不得已使用了闪现来脱离塔的攻击。

　　啊……嘿嘿嘿……

　　“既然来了，就别这么容易想走了！”夜枫目光凝动，锤石临死之前的钩子解除之后，直接开启了W技能破碎护盾的加速，以及E技能电子鱼叉的减速，对着残血的猪妹和大半血的人马追了过去！

　　杀掉一个人之后，他竟然不死心，还要追击剩下的两人，这绝对是不死不休的追杀！

　　“我靠，我英文神怒了，塔下被三人包夹反杀锤石之后，还要继续杀猪妹和上单人马么。”

　　“什么也不多说了，这柄大宝剑是我对英文神大大最由衷的崇拜！”

　　夜枫的直播间，甚至已经有人刷起了圣盟TV最贵的礼物，以表示对夜枫直播的满意！

　　要知道，他今天可是首播，在没有任何直播名气的情况下，并且还不是以球会友的美女主播，一个新人能够在第一天就让观众送大宝剑，那绝对是对他直播效果的真实肯定了！

　　被夜枫兰博的电子鱼叉挂到减速之后，猪妹的速度瞬间减少了一大截，而他的极寒突袭，却还在冷却当中，人马连忙走位挡住了夜枫的第二发电子鱼叉，结果，就是两人一起被减速！

　　啊……嘿嘿嘿……

　　Doublekill！

　　纵然人马帮猪妹当掉了第二个电子鱼叉，但是已经依靠加速拉近距离的兰博没有给残血猪妹逃掉的任何幻想，在她Q技能极寒突袭冷却的前一秒，纵火盛宴再度收走了她的人头！

　　“我靠！我英文神真的要封神了，被三人抓反杀两个？能不能三杀？”

　　“三杀我送大神一个棒棒糖以资鼓励，英文神看你的了。”

　　棒棒糖是圣盟TV最便宜的一个礼物，只要一块钱，这名观众当然是借机卖了个萌，但是夜枫在杀掉猪妹之后却没有选择再追，因为兰博，过热了！

　　连续的技能释放，兰博在杀掉锤石和猪妹之后，浑身散发着不正常的红光，不时的有热气冒出，过热的兰博没有任何用，并且人马的E技能毁灭冲锋也要好了，已经没必要再追了。

　　但纵然夜枫的兰博及时收手，这一波，他还是大赚，赚的盆满钵满！

　　“英文神，我直播间里的粉丝都在夸你，打完加个好友吧。”

　　夜枫的这波操作，塔下连躲两个大招，利用超高伤害的轻松反杀，辅助风女是视角全程观看的。

　　老实说，在超凡大师这样的段位，每个玩家都是从众多新手玩家脱颖而出的高手，每个人都有着自己的骄傲，想要让他们从心里承认别人的厉害，是很难的！

　　但这把看到GODEYES的CARRY表现，风女玩家也不得不钦佩，能够上“花间游侠”这样著名主播的视频，GODEYES的实力确实恐怖。

　　而他的直播间，也是一片要求双排的字幕。

　　“嗯！”

　　夜枫也不矫情，既然别人都开口了，加个好友也没什么。

　　而这场比赛，到刚刚夜枫的塔下反杀两人，算是整场比赛中，他们这边胜利最关键的一个团战。

　　尽管，是一打三！

　　但这波胜利，夜枫所在的蓝色方，也几乎是已经站在了不败的地步！

　　无论是当下双方的实力，还是越来越往后的发育，后期阵容强大的他们都据了绝对的优势。

　　现在要等的，只是一波彻底摧毁对面的团战而已！

　　“我帽子出来了，团吧。”

　　很快，中单发条的第二个大件，灭世者的死亡之帽也做出来了。

　　作为英雄联盟中固定法强增益最高的法师装备，灭世者的死亡之帽对于每个法师的重要性都不言而喻，超高的固定法伤加成，以及百分之三十的总法强提升，恐怖的被动配合超高的法强。

　　没有任何一个中单AP在游戏中会不出这件装备。

　　而发条在做出帽子之后，自身的伤害，自然也达到了一个新的高度。

　　现在的逼团的话，就算空大女王的大招完全MISS，对面也很难和他们抗衡。

　　“有TP！”夜枫则敲几个字之后，就选择了在上路的默默刷线。

　　这次对未来的预判，则是三秒！

　　人马已经彻底放弃了和他的兑现，三秒的预判，显然是为了能在支援上做到无比的及时！

　　兰博上单，支援的是否及时是非常重要的，如果你去晚了，很可能大招就只能当做伤害技能，却失去了其他的效果。


第90章 碾压

　　“直接推吧，他们没有清兵技能。”

　　二十八分钟的时候，夜枫所在的蓝色方已经开始了中推。

　　带着一波兵线，直接推进了紫色方的中路二塔处。

　　当劣势并且面对敌方推进的时候，清兵英雄的重要性就变得不言而喻。

　　而现在的紫色方，就完全没有这样的英雄。

　　当发条的球摆在塔下滴溜溜的旋转时，对面唯一有着范围技能的ADC卢锡安也只敢远远的放了一个Q技能透体圣光，之后，便开启了大招圣枪洗礼。

　　卢锡安的R技能圣枪洗礼，看似是个炫酷的大招，但其实这个技能用来收兵的效果要远远好于对拼时的使用。

　　唯一的不好的地方就是，这是R技能，是冷却时间最长的R技能。

　　收了这波兵之后，30秒之后的另一波，肯定是没有技能再这么迅速的收掉。

　　“还不走，那就让你们和塔一起走。”夜枫看了一眼中路的兵线，对面的五人似乎是看见兰博不在，竟然还没有逃跑的意思，而是依然在塔下小心翼翼的清着兵线，还想保住中路二塔。

　　嗡……

　　看到对面高地旁的草丛里，自己家的上单兰博已经传送，ADC轮子妈果断开启了大招加速，全体成员如疯狗一般冲了上去。

　　嘭……

　　似乎是终于找到了自己的作用，打野酒桶直接一个E闪开团，撞到了依然在前面收兵的上单人马和猪妹。

　　随后，就是大招炸回！

　　由于现在对他们是优势局，并且还是天大的优势，所以开团能否开到对面后排已经不那么重要，只要能开出来，就是开的好团。

　　夜枫传送下来，看到另外的四人正在围杀他们家的前排人马和打野猪妹，立刻就是一个大招对着其余的三人洒了下来。

　　如天钉般从天而降的R技能恒温灼烧，整整六个球形的火焰圈形成的天埑，趟在上面的每一秒，紫色方的三个后排都要流逝数百滴血。

　　ADC奥巴马被大的位置最完美，看着血线瞬间就掉到了一半以下，他直接开启了治疗加闪现，逃离了这里。

　　仅仅一个兰博的大招，就逼出了ADC的治疗加闪现，可以想象，这局夜枫的兰博伤害有多高！

　　敌方玩家已被击杀！

　　奥巴马跑了，锤石却就没这么好运了，在夜枫超高的伤害下，发育不好的锤石，只存活了两秒，就被夜枫的大招加Q技能纵火盛宴给烧死了。

　　甚至，都没有开出闪现。

　　中单皎月和奥巴马在夜枫大招洒下并且看到自己血线疯狂消失的时候，就已经没有了再战的欲望。

　　敌方玩家已被击杀！

　　第二个被击杀的，就是打野猪妹。

　　虽然中单发条和ADC轮子妈都是没有位移的C位，但是在酒桶和风女的保护下，对面发育不良的打野猪妹和上单人马想要切死他们两也是根本不可能。

　　最后，则是人马开启大招逃跑，力保KDA（杀人助攻死亡的比例）。

　　猪女，则在众人的集火下送出了性命！

　　“投吧！”逃掉之后的人马玩家狼哥，则直接点出了投降。

　　确实已经没必要打了，面对对面发育这么好的后期阵容，拖下去反而是更绝望的深渊，不如节省时间，开始下一把。

　　5票赞成，对面同意选择投降。

　　当字幕的左下角出现这样的一行小字的时候，该闪现的闪现，该治疗的治疗，蓝色方在三十分钟拿下了这一排。

　　“不多说了，就英文神这场首秀的表现，我先刷一波礼物表示敬意。”

　　“英文神首秀完美，求粉丝群。”

　　当胜利两字弹出屏幕的时候，夜枫的直播间，也是一片欢快的气氛。

　　夜枫倒是除了习惯性的一场比赛之后的疲惫之外，没有其他的感觉。

　　他直播的目的也不是想成为一名一流主播，因此对直播效果虽然在乎，却也不会强求。

　　咚……

　　结束比赛之后，夜枫的客户端左下角，显示有人在和他说话。

　　是许久不见的“追风少年”。

　　“老大，说话方便么？”

　　这是“追风少年”在十五分钟之前发来的信息，夜枫看了一眼好友，“追风少年”依然在线等他。

　　“我在直播。”夜枫想了想，回道。

　　“老大你开始直播了？在哪里？跃龙？荣耀？还是圣盟？”

　　听到夜枫说自己正在直播，“追风少年”显然也感到很意外，打字回道。

　　“在圣盟。”

　　“哦，等会我过去给老大刷一波礼物吧，哈哈。”

　　“对了，差点忘了，找老大是我姐姐的事，既然老大在直播，我就上QQ说吧。”

　　“嗯！”

　　听“追风少年”提到他姐姐，夜枫也想起来在放假之前，“追风少年”说过他姐姐是职业战队领队的事情。

　　难道，是要来见自己？

　　为了保证主播直播时QQ的私密性，圣盟TV和其他直播平台一样，在直播中屏蔽了QQ的对话框以及显示界面。

　　这样主播在和朋友亲人聊天的时候，就不用担心私密性的话被泄露了。

　　但夜枫在游戏的客户端上和“追风少年”的这一段含义深的话却引起了许多观众的猜想。

　　“我靠，姐姐？”

　　“楼上别那么邪恶，主播应该只是和他姐姐聊聊天谈谈人生理想而已。”

　　“这话你信么？”

　　“这姐夫和小舅子两个人躲起来说话，好气啊。”

　　夜枫等“追风少年”上QQ的时候，就看到了直播间里的一大波讨论，想要解释点什么，却又想到恐怕会弄巧成拙，干脆什么也不说。

　　“老大，是这样，我姐姐说这个月月底，到时候应该会闲下来，让我帮他问问能不能你们见一面，她会飞去找你。”

　　“追风少年”打字道。

　　“我随时都有时间，应该没有问题。”或许是前世对职业选手带有太多的崇拜，听见“追风少年”的话，夜枫的心如鼓般跳动了起来。

　　“嗯，那我就不打扰你了，老大，你继续直播吧。”“追风少年”本来是想找夜枫双排的，但是考虑到夜枫正在直播，这么多人面前，要是自己发挥的不好，那不是丑大了。

　　“主播来了，和小舅子两个人聊了什么啊，主播透漏点呗。”

　　“我只想知道女主角到底长的漂不漂亮。”

　　夜枫再次点开排位的时候，直播间里，又是一篇激烈的讨论声。


第91章 八进四

　　“今天就直播到这里吧。”当夜枫看了一眼时间，已经是夜里十二点的时候，就想要结束这第一天的直播了。

　　老实说，这几天虽然是学校放假，但是家里的事他却没少操心，最后总算是有惊无险的帮夜鸣办好了。

　　如果不是圣盟TV已经安排好了他今天是首播，夜枫肯定不想把时间选在今天。

　　“我靠，英文神要走了啊。我还没看够呢。”

　　“楼上不要恶心，又不是生离死别，明天又不是不来了。”

　　“对啊，我英文神顺便说一下直播的时间呗，也方便我们每天来看啊。”

　　一听说夜枫要走了，一些观众纷纷要求夜枫给出直播的时间。

　　“每天晚上八点左右开始吧。”夜枫想了想，无论学校有没有课，八点应该都能赶来直播。

　　他和圣盟TV签的是一年700个小时，按照他每天四五个小时的直播来看，每天都直播的话，可能半年的时间就能够完成合约的规定了。

　　“下了，大家晚安。”夜枫客气的敲了句晚安，就下了直播间。

　　“呼……”

　　走出网吧，夜枫深深的呼了口气。

　　有了和圣盟TV的这纸合约，对他而言，并不仅仅是成为一名主播那么简单，更是多了一份需要担待的责任。

　　“叮……”

　　手机突然响了一下，夜枫翻开来看。

　　“小枫，嫂子真的不知道怎么感谢你才好，和阮老板的转让合约已经全部办好了，我替我们家感谢你的恩德。”

　　短信是付影发来的，虽然只有寥寥几句话，夜枫却能深刻的感受到付影心中的喜悦以及对他的感激。

　　“应该的影子姐，我们是一家人！”

　　夜枫想了想，发了条信息过去之后，便塞回了手机。

　　“嗯哼，我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘……我靠，枫子你回来能不能敲下门，吓了我一跳。”

　　当夜枫回到宿舍的时候，林彦恒这骚包竟然还没有睡觉，而是对着镜子不停的唱歌。

　　一会儿转转自己的脸，一会儿整整身上的西服，简直像是今天结婚一般。

　　“我进自己的宿舍敲什么门，倒是你这小子，今天不是和童璃璃约会去了么，怎么回来了。”夜枫没好气的道，我开门的声音再大，估计你小子现在也没心思听。

　　“靠，邪恶了吧，邪恶了吧，我和我们家璃璃是纯洁的友谊加上一点纯洁的感情，别用你那邪恶的思想来入侵我们的世界。”林彦恒一脸神圣的样子。

　　“得得得，算我做了烂好人，这几天累够呛，我要睡觉了。”

　　夜枫也懒得跟他多说，洗漱之后，倒头便开始呼呼大睡。

　　成为一名主播之后，夜枫再次感受到了前世被束缚的感觉，虽然就算没有直播他一样会玩游戏，但是直播给他的束缚感却又真实的存在。

　　“这很正常，当初我刚开始直播的时候，也是每天都在想着直播的事，感觉比吃饭睡觉还要重要，直播多了，也就习惯了。”

　　“诗人”是荣耀TV的一个老主播，由于和夜枫在游戏里玩的合拍，加了好友之后，等待排位的时候，夜枫也会和他聊聊天。

　　时间总是过得飞快，不做任何停留。

　　“今天应该就是我直播一个星期的时间了吧。”这天下午，有一堂选修的课程，虽然对大学生活来说，逃课是一件很常见的事情，尤其是选修课的时候。

　　但夜枫的心里却很喜欢这种坐在课堂上的感觉，尤其是经历前世窝在一小间屋子里直播的岁月之后，这种感觉就越发的令人珍惜。

　　“夜枫，这边！”下课之后，夜枫走出教室的时候，纪小楠就已经在门外等他了。

　　“夜枫同学，加油！”

　　“你是我们历史系之光！”

　　还没来得及和纪小楠说话，身旁两个经过的同学就给了他一个鼓励的表情，看的夜枫心里无语。

　　纪小楠则大方的多，直接开口道：“好久不见啊，夜枫学弟。”

　　“七天的假期而已，学姐倒是对我们的课程知道的挺清楚的，不知道今天来有什么事呢。”夜枫道。

　　“没事就不能找你么。”纪小楠一副不开心的样子，但终究是心里憋不住话，随即道：“明天就是高校联赛八进四的比赛日了，许威那小子要我来通知你，明天你要和我们一起去比赛现场。”

　　“要我一起去？”夜枫听到纪小楠的话大吃一惊。

　　他虽然是电竞社的挂名替补，但是高校联赛从开始至今，他都没有参加过一场，还是那次南岭主场他才被纪小楠拉过去看了一场，怎么突然要自己跟随队伍去参加八进四的比赛。

　　“你以为我想请你这尊大神么，这是官方的要求，八进四开始，每个队的替补队员都要出现，而一个队，只能有两个替补名额，我们南岭其中一个就是夜枫学弟你了。”纪小楠道。

　　原来是官方的要求，这就难怪了。

　　不过夜枫本来还想推一推，但官方强制性的要求，恐怕他是推不掉了。

　　“那好吧，明天几点出发。”夜枫挠了挠头，问道。

　　“八点钟出发，你八点之前能到就行了。”纪小楠一边说还做了个“八”的手势，以此来加固夜枫对时间的印象。

　　“知道了，我要去吃饭了，不知道纪小楠学姐是否要跟我共进晚餐呢？”谈好了比赛的事之后，自然就要解决人生大事了，夜枫一边道一边做了个请的手势。

　　“咯咯。”纪小楠掩嘴一笑，道：“本小姐晚上不吃饭，要减肥，你自己吃吧，记得明天别迟到就好了。”

　　说完，一阵轻烟似的跑开了。

　　“英文神来了，果然准时。”

　　八点的时候，夜枫准时的开启了直播。

　　一个星期的直播，夜枫排位的炫酷技能以及打法都让他的粉丝积累了很多，甚至QQ群都已经加满了三个，每天直播之前他都会在QQ群里说一声，也算是方便。

　　“明天有事，今天可能要提前一点下。”夜枫想了想，还是打字道。

　　随后，就再一次点开了排位赛。

　　他的胜点，已经来到了大师287点！


第92章 扑克

　　“输了，点了吧。”

　　夜枫无奈的叹了口气，他知道，这一局，已经输了。

　　实际上，在十分钟之前，这一局的结果就已经定下来。

　　他们家的下路，在九分三十秒的时候，被对面的ADC第二次双杀。

　　如果不是听观众说出了对面ADC的来历，他甚至要以为这局碰到了演员。

　　“我靠，心疼我英文神，无辜躺输。”

　　“下路太蠢……算了，毕竟遇到了ZZ，打不过也没办法。”

　　“ZZ不愧是中国第一ADC，十分钟就打爆了下路，主播这局已经走远了。”

　　……

　　看着直播间里的一片讨论声，夜枫当然也知道这局走远了。

　　ZZ他当然不会不知道，不仅知道，甚至是如雷贯耳。

　　作为现阶段中国当之无愧的第一ADC，虽然才二十岁不到，不过已经带领中国对两次杀进S系列世界总决赛中，并且，全部走到了决赛。

　　这不仅是中国英雄联盟职业玩家中的一个记录，也是世界英雄联盟职业玩家的记录。

　　ZZ的打法，属于非常凶狠的类型，一般而言，在排位中不是超神就是超鬼，超神自然是个人实力的问题，无论是补兵还是消耗，ZZ的对线能力都堪称恐怖。

　　但也正因为如此，个人实力强大的体现，他就是会一直压兵线。

　　自然，也就容易被对面的打野照顾。

　　到了这种级别的段位，个人实力再强，显然也不可能在前期二打三，所以被打野照顾的多，ZZ则很容易被抓爆。

　　“失败！”

　　当两个大大的字体跳出电脑的时候，夜枫不禁向后靠了靠身体，伸了伸手臂，撑了个懒腰。

　　“已经十一点了，明天还有事，今天就直播到这里吧。”

　　今天他一共玩了三局，除了这把输掉之外，前两局都取得了胜利。

　　看了一眼胜点，超凡大师303胜点。

　　“今天就玩三盘就下了么。”

　　“英文神看来是被下路坑惨了。”

　　“没办法啊，毕竟是遇到了ZZ，下路被打爆也很正常啊。”

　　……

　　一些观众看到夜枫要下了，还都以为他是心态不好。

　　“真的是明天有事，今天就玩到这里吧，大家晚安。”夜枫敲了一行字之后，就下了直播间。

　　“枫子，带着我的那一份加油，前进吧！”

　　“枫子记得多拍一拍湖南的美女妹纸，总不能白跑一趟吧。”

　　第二天早上，为了给众人留一个好的印象，夜枫提前了半个小时就到了停车场。

　　402室的一帮狼友为了表示兄弟同心，竟然也早早的起来，前来送行。

　　“大家都回去吧，我们要出发了。”最后的时刻，自然还是许威出现和前来送行的电竞社学员道别。

　　大巴在众人的挥手告别下缓缓的驶离。

　　“夜枫学弟，第一次随队出征吧，谈谈你的感受吧。”

　　大巴车上，等到车开动之后，纪小楠就将手上的一个本子卷成了话筒状，送到夜枫嘴巴前面问道。

　　“感觉有点饿，早上饭没吃饱。”夜枫轻笑道。

　　“哈哈，夜枫同学真幽默。”

　　“我这还剩半个包子，忍痛让给夜枫同学吧。”

　　漫漫路途自然是需要花心思来打发。

　　最后众人决定在大巴上打起了扑克，规定则是所有赢的钱都作为队伍的队费使用。至于输钱的，自然就只能怪自己运气不好了。

　　赢得钱自己拿不到，输了就是白输，这显然不是一盘好局，因此众人推脱的都很厉害。

　　最后由纪小楠钦点，夜枫，许威，李元俊以及上单玩家唐城四人撑起了这个场子。

　　“玩的是四人斗地主，一共两幅扑克，QQ游戏里面人气很高的休闲游戏，相信你们不会不知道规则的。”为了避免有人说自己不会，纪小楠特意选了一个非常常见的扑克游戏。

　　长途漫漫，听到夜枫许威四人要玩“慈善”扑克，随队的队员以及前往加油助威的电竞社成员也都聚集了起来。

　　一位电竞社的社员熟练的撑开了便携桌，显然大巴上的一切道具都是非常齐全的。

　　很快，桌子旁便被观众的众人围了个水泄不通。

　　连坐在许威身旁一只小憩的许梦曦，都睁开了眼睛。

　　纪小楠，则强行挤到到了夜枫身边。

　　感受到胳膊上时不时传来的柔软，夜枫洗牌的手都不住的哆嗦了两下。

　　“我地主么，这局我不要。”第一把地主就被夜枫抓到了。

　　如果是公平的赌局扑克，那牌的好坏显然是绝对是否要地主的唯一因素。

　　但这是“慈善”扑克，只管输不管赢。

　　因此地主是没有任何好处的，输了会多输，赢了又跟你没有半毛钱关系。

　　所以结果就是当夜枫卖了一圈之后，地主又回到了他这里。

　　“怎么可能会有人接盘，这可是‘慈善’扑克。”

　　“完了，夜枫你这把要输了。”

　　八张牌还没拿到手，纪小楠就在一旁摆起了“幽怨”。

　　这牌，确实不是一副好牌。

　　卖回来自然是不能再卖出去了，夜枫无奈当起了地主。

　　当然，自纪小楠将夜枫拉进了这个场子后，就已经决定这回的游戏，肯定就不是一个公平的游戏。

　　夜枫直接将未来的预知设在三分钟，很快就知道了另外三人手上的一些关键的牌。

　　拆拆走走，夜枫最后留了一手牌是三个J，对Q对K，一个十以及四条9。

　　这牌，还不是他出牌。

　　Q！

　　上家顶的很死，每当有单只过来的时候，都会被他用牌顶了上去，夜枫的十，根本过不去。

　　当然，夜枫并不着急。

　　“不要。”

　　K！

　　夜枫不要，在他下家的许威则接了过去。

　　“不要！”

　　夜枫继续不要。

　　七八九三对！

　　终于，夜枫心中一动，有人送枕头来了。

　　许威家的七八九三对是他在两分钟前就知道的，要不然心里也不会这么镇定。

　　胳膊上突然传来一阵疼痛，原来是纪小楠看到许威送枕头，心里激动直接对他的胳膊实施了“爪刑”。

　　打完七八九三对，许威家还剩一对二，这一局，在大多数看到牌的人来看，夜枫差不多已经输了。

　　毕竟这牌已经走到了后面，四个王都下来了，炸也基本全炸完了，夜枫家最多还有一个炸。

　　许威手里的两个二是非常大的牌了。

　　但是当夜枫的JQK三对打下来的时候，他们就傻眼了。

　　“我靠，这局竟然是我点的炮。”

　　看着夜枫最后取得胜利，许威不禁埋怨道。

　　确实，这局要不是他的三对点炮，夜枫肯定就输了。

　　“不要抱怨，不要抱怨，统统把钱拿出来。”

　　纪小楠，则像个小财迷般，眯起了一双月牙般的眼睛，笑颜如花的伸出了双手。


第93章 开始

　　中午十一点的时候，大巴在一声轻微的刹车摩擦声中停了下来。

　　“我们到了。”坐在夜枫身旁的纪小楠第一个站了起来，欢悦的道。

　　车上的她一直都没消停过，活像一只精力旺盛的百灵鸟，一会儿叽叽喳喳的指着路边的风景让夜枫看，一边给夜枫灌输着地理知识。

　　“慈善”扑克大赛在开始两个小时之后，便以唐城输光了身上的五十块钱而告终了。

　　夜枫自然是最大的“赢家”，要是按照正规的输赢来计算，他肯定是赢得最多的，不过这是“慈善”扑克大赛，只有输家，没有赢家。

　　“我们到长沙了。”司机熟络的和众人介绍道。

　　“我们的比赛是下午三点开始，对阵长沙理工大学。上午的比赛应该已经完了，我们也看不了了，不如先去吃饭吧。”下车之后，纪小楠建议道。

　　众人早就恶的前胸贴后背了，对于这个建议，自然没有任何异议。

　　定了一个吃过饭聚集的地方之后，众人便各自散开，找自己喜欢吃的东西去了。

　　“那边有家麻辣烫，夜枫我们去吃吧。”

　　“麻辣烫……”

　　听到纪小楠的建议，夜枫心里一颤，差点脱口而出问道：吃六块钱的么？

　　还好他平时也不是口花花的主，及时收了回来，而纪小楠一脸向往的样子也让明白，她，只是真的想吃麻辣烫了而已。

　　由于夜枫对吃并不挑剔，最后的结果，自然是以满足纪小楠的食欲为主。

　　当然，一起进入麻辣烫小店的并不止他和纪小楠两人。

　　上次夜枫被拉去观看比赛时遇到的罗曼以及在车上输光了身上零花钱的唐城也选择了以麻辣烫作为今天中午的午餐。

　　“唐城你少吃点，下午还有比赛，不要到时候闹肚子。”

　　“知道了知道了，小楠姐你什么都好，就是太唠叨了。”

　　……

　　下午两点半的时候，夜枫发誓在他被叫醒的一瞬间心里已经自动准备了一万句问候对方的话语。

　　但是看到叫醒他的是纪小楠时，还是全部憋了回去。

　　“吃了就睡，真是懒猪。”叫醒夜枫之后，纪小楠还不忘低声的念叨道。

　　夜枫心里觉得很委屈，明明我就是个围观群众，怎么睡觉还要挨骂。

　　当然这样的话他是不会说的，只是看了看身旁，大巴车上除了他和司机在睡觉之外，就只剩下站在面前的纪小楠了。

　　“他们呢？”

　　“当然是已经全部去竞技馆了。”纪小楠有些生气的道，最后还小声的补充了句：“要不是看你这大懒猪睡得这么香，早就把你叫起来了。”

　　夜枫虽然没听到她的话，但也不敢在这风口浪尖上再多嘴了，只是拉了拉睡皱的衣服，道：“那我们也快走吧。”

　　这次南岭大学和长沙理工大学的比赛是在长沙华耀电子竞技馆举行，距离夜枫他们停车的地方倒不是很远。

　　半个小时之后，气喘吁吁的纪小楠几乎半个身体都倚靠在他身上，两人一起走进了华耀电子竞技馆，惹得看门的保安投来阵阵羡慕的目光。

　　“比赛还没开始么？”

　　夜枫看了一眼时间，已经三点十分了，但是看竞技馆中，比赛明显是还没有开始。

　　“能在三点半开始就不错了，就算是官方最高赛事的LPL都会延迟，别说高校联赛了。”纪小楠则是随队见的多了，知道这比赛拖个半个小时是非常正常的事。

　　果然比赛在三点二十五的时候大屏幕上才显示出了双方扳选的画面。

　　“小楠，这局我们能赢么。”比赛刚刚进入扳人阶段，纪小楠身旁的罗曼就紧张的道。

　　“放心吧罗曼，有许威那小子在呢。再说，我们可是带了替补来的。”说完她还嘴角带笑的瞥了一眼夜枫。

　　几分钟之后，扳选完毕。

　　南岭大学选择了一个版本阵容，上单人马，打野酒桶，中单维克托，下路轮子妈ADC和辅助牛头。

　　对面，则是上单兰博，打野猪妹，中单狐狸，ADC滑板鞋（复仇之矛）和辅助安妮。

　　“这把纸面阵容的话我们南岭应该要比对面强，每个位置都版本强势的英雄，而且轮子妈大招的加速也让他们在团战的时候灵活性有了保障，只要线上不吃亏，团战应该不难打。”夜枫被纪小楠和罗曼强拉着做了一番阵容的解析。

　　虽然腾讯官方不是没有解说，不过显然不止夜枫一个人认为这家伙就是后勤保安被拉来充数的。

　　而比赛的发展也证明了南岭大学阵容的优势，在八分钟的第一波小龙争夺战的时候，南岭以一波二换四取得了胜利，并且拿掉了小龙。

　　“许威！加油！”罗曼和电竞社的其他社员一样，在这波团战胜利之后纵情的喊了两句，不过别人喊得是南岭加油，她则在混乱的声音中改了前面两个字。

　　双方全场比赛都很稳，第二波真正意义上的团战发生在二十三分钟的时候。

　　但是，这波团战则打的夜枫皱了皱眉头。

　　南岭在先拿掉大龙的情况下，竟然被对面打了一波四换五，也就是团灭，所有的大龙Buff都被打掉了。

　　虽然大龙的金钱加成还是有所收益，但是夜枫看的很清楚，打完大龙的南岭其实并没有掉太多的血，这波团战延续了足足二十秒，失败的原因，应该是对面的处理更好！

　　“这个ADC！厉害！”大屏幕上，再次回放起刚刚团战的画面时，夜枫则将所有的输出点看了一遍，对面ADC的细节处理让他眼前一亮。

　　要不是南岭大学的优势太大，或许这波团战会输的更惨。

　　决定胜利的一波团战出现在三十七分钟！

　　南岭大学在对面的高地塔下由许威的人马强行开团，打了一波三换五，以人马的一波四杀告终，而且ADC轮子妈存活了下来，直接一波GG了对面！

　　“耶！我们赢了！”罗曼则激动的和纪小楠拍了个掌，尤其是最后一波团战人马神兵天降，让她看的如痴如醉。

　　“夜枫，我们赢了第一局了哦。”纪小楠欢快的对他道。

　　“嗯！”夜枫微微点了点头，但实际上最后一波团战却让他有些感到意外，在装备领先的如此大的情况下，竟然不是碾压获胜。

　　十分钟之后去，第二局比赛，开始！


第94章 关键所在

　　第二局的比赛，除了许威上局表现强势的人马被扳掉之外，双方基本保持了原有的阵容。

　　但中单鲁刚的发挥则受到了对面的针对，在七分钟的时候就送掉了一血。

　　夜枫因为心中有所期望，一直没有说话，身旁的气氛也有些凝重。

　　第一波团战发生在十二分钟，以长沙理工大学的一波三换五取得了胜利。

　　“果然！”夜枫仔细的看了一遍对面的输出，就发现了如他猜想般的情况。

　　“夜枫，这局好像对我们很不利啊。”这波团战打完之后，中单狐狸拿到了三个人头，上单兰博拿到了两个人头，两个重要的位置变肥了。

　　“是啊，对面的上单兰博和中单狐狸打得太好了，收到这么多人头。”

　　“放心，许威学长肯定也知道这点，会限制上中的发挥的。”

　　跟随队伍加油助威的电竞社成员也开始讨论起来，狐狸和兰博收了所有的人头，让他们感觉到了长沙理工大学中上两路的厉害。

　　夜枫暗自摇头。

　　这局被团灭，最大的功臣，不是对面的上单兰博，也不是对面的中单狐狸，而是ADC滑板鞋！

　　无论是狐狸还是兰博，这两个人，只是负责了打出一部分伤害以及收割而已。

　　他甚至看到，对面滑板鞋（复仇之矛）在团战的时候不止有一个机会能够收获人头。

　　但，他都选择了将人头让出去，没有收掉！

　　要知道，复仇之矛，这可是ADC！

　　作为战队最重要的C位之一，复仇之矛竟然会选择让人头！

　　这其中，必然隐藏着极为重要的原因。

　　再综合上一局他看到的相似情况，心中已经有了一个猜测。

　　“小楠，你有长沙理工队员使用英雄的记录么？”因为心系着事，夜枫不知不觉就叫上纪小楠的亲名。

　　“啊！”纪小楠显然没有料到一直学姐挂在嘴边的夜枫会突然这么叫她，发呆的回了一声，才紧忙道：“有，我这里有长沙理工大学使用英雄的记录。”

　　说完，便在随身的包里拿出了一个小本子，递给了夜枫：“这些都是梦曦学妹统计收集的资料，你看一下。”

　　夜枫接过纪小楠递来的笔记本，打开之后，便是一行行的秀丽小字。

　　许梦曦的字，夜枫当然是很熟悉的，前世也看过很多，这的确是许梦曦写的没错。

　　找到对面ADC在这次高校联赛上使用的英雄记录以及种种信息。

　　“果然！”夜枫看了一眼关于对面ADC的信息，跟他想的，一样！

　　无论是KDA还是杀人补兵数，除了面对的是实力明显弱一个档次的下路组合可以占到优势之外，大多时候都比对手要逊色。

　　而且，在所有的比赛中，没有使用过一次复仇之矛！

　　看到这些信息，夜枫已经能够基本确定。

　　对面的ADC，是一位复仇之矛的专精玩家！

　　专精玩家，就是在英雄联盟中非常精通某个英雄，而且，是唯一的，没有其他任何英雄可以替代的。

　　英雄联盟里的高手，分两种！

　　第一种，是技术意识全方位都是顶尖的高手！

　　这种高手，是高分段中比较常见的一种，能够玩一个位置上的大多数英雄。就算因为版本更迭的原因暂时不算精通，也能在大量的练习之后会玩！

　　而第二种高手，就是专精高手！

　　这类大神级玩家，可能只用一个英雄，便从白银青铜分段打到了王者大师！只要这个英雄在他的手上，就不惧一切对手，就算是职业选手，也要避其锋芒！

　　这有很多例子，在国服的RANK榜上，就有不少！

　　无论是路人局中的第一瑞文彩虹，还是夜枫遇到的国服第一德莱文风暴暴风！

　　都属于专精玩家。

　　这类玩家，当他们拿到本命英雄的时候，实力绝对要提升一个档次！在大神聚集的王者大师，实力提升一个档次是什么概念？

　　而这把对面的ADC复仇之矛，很明显，就是一位专精玩家。

　　之所以没有收人头，甚至在对线的过程中都伪装的很怂，这是因为，他在害怕！

　　害怕自己表现的太过抢眼，下一局的复仇之矛会被扳掉！

　　“漂亮！兰博和狐狸一定掌握好时间，兰博可以先进去卖一波，再开启金身保命。狐狸一定不要冲动，你有大招在手，肯定有机会收割，等我把输出全部打出来。”

　　这波三换五并且拿到了小龙，长沙理工的众人信心满满。

　　“本来还在想着要不要让洛山那复仇之矛，不过对面的实力确实强，要是再不亮底牌，可能就要被送回家了。”

　　在语音里，长沙理工大学的几人回城补给的时候彼此聊着。

　　“洛山要忍着点，只要这局打完之后对面没有扳滑板鞋，下局就随便你怎么打，所有人头都让给你。”

　　长沙理工的队长认真了几分，道。

　　能够战胜南岭的话，就是他们最完美的成绩，至于进入半决赛中的其余三个对手，全是变态战队，他们根本不指望能赢那几支战队！

　　所以三局两胜的最后一局，就算倾尽底牌都没有关系。

　　“是我的失误了，刚刚没有秒掉对面的兰博。”南岭这边，鲁刚则有些自责道。

　　他前期被对面重点照顾，发育的非常差，根本没办法秒掉对面的上单兰博。

　　比赛依然在继续，之后的时间，虽然小规模的碰撞很多，但是始终没有爆发大的团战。而长沙理工所在的蓝色方已经通过前期的人头和野区入侵推塔的积累，有了很大的经济优势！

　　“我穿甲弓（最后的轻语）做出来了，团吧，一波带他们走！”

　　三十二分钟，当长沙理工的ADC复仇之矛做出ADC后期最重要的一件装备之后，便由兰博洒下了R技能恒温灼烧拉开了团战的开幕！

　　发育不好的南岭虽然由ADC轮子妈拼死换掉了对面的ADC好辅助，但是二换五的结果却让他们直接被一波带走。

　　“怎么输了，我靠，我还以为这局能翻盘的。”

　　“对面的狐狸四杀啊，怎么翻，上中的发育太好了。”

　　夜枫的身前，电竞社的社员一个个都耷拉着脑袋。

　　上一局的获胜让他们以为长沙理工已经注定会被南岭斩落，但是这局被强势的击败却如冰水一般将他们浇醒。

　　对面，并不是一支弱旅！

　　获胜的长沙理工和战败的南岭众人下场的表情也完全不一样。

　　虽然现在双方的分数是一比一，但第二局取得胜利的长沙理工，在心态上，已经明显占据了优势！

　　“怎么可能会输呢。许威他，明明是发挥的很好啊。”罗曼和纪小楠也是一副难以置信的样子。

　　“小楠，帮我发一条短信给许威！”就在这个时候，纪小楠的耳边，传来了夜枫的话语。


第95章 南岭的扳选

　　“发短信给许威？”纪小楠还有些不解的道。

　　“别发呆，快点发。”夜枫皱眉道。

　　纪小楠这才反应过来，迅速的拿出了手机。

　　“扳掉滑板鞋，别让上单拿输出英雄！”夜枫看到纪小楠拿出手机，才快速的吐出这句话来！

　　……

　　南岭大学和长沙理工大学的第三场比赛，在短暂的休息之后，便再次拉开了帷幕！

　　毫无疑问，这局比赛，对双方而言都是无比重要的一场比赛。

　　赢的一方，将会挺进高校联赛的半决赛！

　　和前面所有的比赛不同的是，半决赛，不仅将会在腾讯视频和英雄联盟客户端上进行现场直播。

　　而且腾讯官方还会邀请LPL比赛的专业解说，以及教练来解说。

　　可以说，进入半决赛，是所有参赛高校的梦想！

　　“加油，这局我们一定要赢！”长沙理工的队员中，所有人都狠狠挥了挥拳头！

　　他们的ADC打伤害，中上收割的这套体系，是他们的王牌！

　　在遇到南岭大学之前，从没有使用过。

　　但是千百次的练习，却让他们的这个体系早已渗透了每个人的骨髓。

　　“只要赢了南岭，我们就可以进入半决赛。到时候，凭借着腾讯的巨大影响力，明年，就有资格让学校为我们电竞社拨专款！”

　　“放心吧队长，我们的这个体系，对面不可能在这么短的时间内看出来，只要我能拿到滑板鞋，这局比赛，我能保证稳赢！”ADC洛山扶了扶鼻梁上的眼镜，轻笑道。

　　“这局是最后一局，你也不用给我们让人头了，尽情的发挥吧，最好，能拿个五杀！”中单玩家也笑着道。

　　“咚！”

　　随着一声厚重的声响，双方，进入了扳选！

　　“南岭大学所在的蓝色方第一个扳掉了兰博，看来他们已经意识到长沙理工兰博的可怕之处了。”主持人是一个剪着夜枫叫不出名字头型的年轻人，大约二十五岁左右，开始介绍起场上的扳选情况。

　　“不要扳轮子妈，让他们选，随便扳一个别的英雄。”长沙理工，队长吩咐道。

　　轮到他们扳选，却比对面丝毫不轻松！

　　他们不仅不敢扳对面擅长的英雄，还特意为他们留着，让南岭大学的人来选。

　　因为一旦扳了，鬼知道等会的滑板鞋或者他们想要的英雄会不会被抢，要知道，滑板鞋，可也是现在的热门英雄！

　　“长沙理工的第一扳则给了盲僧，这是一个很令人不解的扳人，难道是南岭的打野其实盲僧很厉害么。”主持人顿了顿，才继续道：“让我们看看南岭的第二扳，要给谁，是狐狸么，毕竟狐狸上局的表现也很不错。哦，没有给狐狸，而是给了刀妹！南岭大学的这个扳人同样是让人费解。”

　　“什么！他们扳了刀妹？”

　　就当南岭大学所在的蓝色方的第二个扳位给了从未上场的刀妹艾瑞利亚的时候，长沙理工大学的上单脸色一白！

　　兰博这局会被扳，在他的意料之中！

　　因为他上把兰博在团战中的收割，做的很好！发挥这么好的兰博不扳，那还扳什么？

　　但是，他万万没有想道，自己在前两局从未用过的艾瑞利亚，也被扳了！

　　他们这个体系，ADC滑板鞋负责主要输出，但是收割却是由他的输出型上单以及中单来完成的。

　　而兰博之外，刀妹艾瑞利亚，则是他输出型上单的第二个选择！

　　“我的刀妹只是在前面的预选赛中用过几盘，怎么会被扳掉！”长沙理工的上单有些着急的道，他不能不急，要是所有的输出上单都被扳了，那他们这个体系，就要被破坏了。

　　没了输出型上单，他，怎么配合中单收割？

　　“只是刀妹被扳了而已，放心吧向辉，只要我能拿到滑板鞋，这局比赛就不需要你们来收割了。”ADC洛山忽然道，语气有些凝重，但还是充满了自信。

　　这局，是最后一局，无论输赢，他都没必要藏着打了。

　　只要能够顺利拿到滑板鞋，他一样有信心能赢。

　　他们的第二个扳位，则给了大树！

　　“紫色方的第二个扳位，给了大树，这是一个很常规的扳选。”

　　“滑板鞋！”南岭大学的语音里，许威话音如刀，一字一句道！

　　“南岭大学的第三扳给了谁？噢，是滑板鞋，不得不说，南岭大学的后两个扳位有些让人不解，没有扳掉长沙理工上局拿到四杀的狐狸，而是选择扳掉了从未出场的刀妹以及发挥一般的滑板鞋。”等到最后一扳确定，主持人有些意外的道。

　　确实意外，上一把的狐狸无论是人头数还是存在感，都要比滑板鞋强一点，但是南岭大学却没有选择扳掉狐狸，而是给了滑板鞋。

　　“你怎么看，小瑾。”男主持人笑着对身旁的另一位女主持道。

　　“我觉得蓝色方的南岭大学扳人出现了很大的失误啊，没有扳掉狐狸，一旦让狐狸起来，是很可怕的。”女主持若有所思之后，才给出自己的评价。

　　“我们这边的扳人很奇怪啊，为什么不扳狐狸呢。”

　　“是啊，我也觉得奇怪，可能是队长有其他的想法吧，看看吧，这把这么关键，队长应该有自己的想法。”

　　不仅是其他人不解，南岭这边，绝大多数的电竞社社员，也感到不解。

　　长沙理工。

　　“他们，扳掉了，我的滑板鞋。”当南岭大学的最后一个扳选位上，出现的是滑板鞋的时候。

　　所有人，都懵了！

　　他们做好了兰博被扳的打算，做好了狐狸被扳的打算。

　　但刀妹被扳，到最后的滑板鞋被扳，却如一柄无形的利刃，直插他们的心脏。

　　“怎么可能他们会扳掉我的滑板鞋？”ADC洛山心中瞬间冰冷了下来。

　　他，是一名专精玩家，在网四，依靠着滑板鞋这个英雄，一路从钻石打到大师，甚至被一些朋友称为网四第一滑板鞋！

　　尽管他前两局一直是藏着打，多次有收人头的机会都选择了让给队友。

　　但，令他没有想到的是，滑板鞋，还是被扳了。

　　“是不是，他们已经看破了我们的体系战术。”就在这时，上单沉默了片刻，才开口道。

　　上单的话，令所有人都感到心头一惊！

　　从兰博到刀妹，在到滑板鞋，每个英雄的扳选，都是对他们这个体系的最大破坏！

　　就好像有一双无形的眼睛，已经洞察了其中的关键种种！


第96章 是谁？

　　“他们知道了我们的战术？”长沙理工的中单队长想了想，道：“这不可能！”

　　“洛山在网四的号，从来没有被公开过。对面不可能知道他是专精ADC滑板鞋的玩家。而我们这套体系，如果是一名大师王者在一旁极其细心的观看。两场比赛，或许能看出点什么！但也不可能这么快就熟知一切，而且，如果南岭有这样的高手，肯定早就坐在比赛席上了！除了上单和中单，他们其他人的实力，可都是钻石！”

　　中单稍稍分析之后，还是不愿意相信自己这边的战术体系已经被对手洞彻清楚了。

　　但是，连续的上单攻击性英雄被扳，以及最后他们阵容的核心滑板鞋被扳，都令所有人的心里都不得不冒出一个想法。

　　对面，已经知道了他们的体系核心所在。

　　不过留给他们思考的时间并不多，尽管是滑板鞋被扳，但比赛，还得继续。

　　最后长沙理工保留了上场的胜利阵容，被扳掉的上单和ADC则分别用纳尔以及男枪来替代。

　　这当然不是他们的拿手阵容，但南岭的三个扳位已经将他们准备好的体系分崩的支离破碎。

　　“这局我们能赢么，小楠，一定要赢啊，许威他，他的梦想就是能够带来南岭大学进入高校联赛的四强了。”观众席上，罗曼紧张的拉着纪小楠的手臂道。

　　“放心吧，许威他们一定会赢的。”纪小楠也心跳的道。

　　但是话是这么说，纪小楠则实在想不明白夜枫让他发给许威的那短信的含义，从扳选的上看来，明显许威已经明白了夜枫的话，但许威明白，可不代表她也明白了。

　　不扳狐狸却选择扳掉了一个从未出场的刀妹，以及一个发挥并不抢眼的ADC，这一切，都让她有种雾里看花的感觉。

　　最后一场的比赛，并没有所有观众期待的那么激烈。

　　直到十一分钟的时候，双方才爆发了一血。

　　“干的漂亮，许威学长的人头，让你丫的上把玩烧烤。”

　　“我怎么感觉这把长沙理工像是换了一个战队一样，不仅打得畏首畏尾，而且好像还有很多小的失误。”

　　在夜枫的身前，两个电竞社的社员在讨论着。

　　很多小的失误！

　　这确实是现在长沙理工这边的真实写照，没了上一把的阵容之后，长沙理工就如同换了一支战队，完全丧失了上把那行云流水般的进攻。

　　但是夜枫知道，长沙理工打成这样，绝对不止是因为王牌体系被他破坏，更重要的一点，是他们在战术体系被破坏之后，上单和ADC的心态已经受到了严重的影响。

　　心态失衡带来的后果是什么？

　　就是补刀和经验的被压制，而且，失误频频！

　　他知道长沙理工这还算好的，因为目前没有爆发团战，因此很多东西都看不出来。

　　一旦进入团战，可能长沙理工的失误会更多！

　　而由于长沙理工的失误以及心态的失衡，导致这场比赛场面上完全比不上上一把，夜枫看的更是索然无味，靠着椅子就休息起来。

　　周围一切的欢呼声和大屏幕上传来的音效声仿佛和他达成了某种一致的频率，夜枫竟然就这么靠着椅子睡了起来。

　　比赛的结果在三十二分钟的时候终于分出，实际上这局比赛的结果在开始的时候就已经初现端倪，硬是打到三十多分钟，也是长沙理工拼死的在拖。

　　可再怎么拖，最重要的体系都已经被破坏了，并且，他们的心态也已经出现了不同程度的失衡。

　　所以比赛的结果，早已定下。

　　“恭喜南岭大学晋级，有请五位队员走向台前。也希望没能晋级的长沙理工能再接再厉，同样有请五位队员走到台前。”

　　高校联赛虽然是电子竞技比赛，但还是以人为本的比赛，因此在八进四的胜负决出之后，比赛双方都会走到台前，各自发表两句宣言之类的。

　　双方队员都走向台前，首先说话的，自然是胜利者的一方，也就是南岭大学。

　　许威接过主持人的话筒道：“很幸运我们南岭大学能够晋级，长沙理工是一支非常厉害的队伍，能够战胜他们也是我们很自豪的事，希望在来年的比赛中，能够在和长沙理工的各位同学切磋。”

　　说完，许威还朝长沙理工的五人微笑着点了点头。

　　许威的这一番话，说的很客套，也很程序，众人都明白这是在给长沙理工大学台阶下而已，输了就是输了，参与第一，比赛第二人人都会说，但是却又人人都不能做到完全放得下。

　　“很真诚的约定，今年输了不要紧，我们来年再战。”妹纸主持接话之后，又转头对身旁的长沙理工大学的众人道：“不知道长沙理工大学的同学有没有什么话对大家说的，这里是你们的主场，应该大多数观众都是你们的粉丝哦，有什么想对支持你们的粉丝说的么？”

　　妹纸主持虽然年龄不大，却很会热场，引导般地说道。

　　长沙理工的中单队长，是一个高高瘦瘦的男生，接过主持人的话筒，声音低沉的道：“首先我们很感谢大家对我们的支持，但是我们让大家失望了，这场比赛，是我们自己失误太多，打得不好。”

　　说完，高高瘦瘦的男生还向台下的观众深深的鞠了个躬。

　　“学长加油，不要气馁，明年再来就好了。”

　　“对啊学长，没有常胜的将军，我相信我们长沙理工明年一定会做的更好的。”

　　一些长沙理工前来加油的学生也都纷纷安慰道，除了少部分人会在支持的队伍输掉比赛时会采取喷人的方式来发泄之外，大多数的粉丝，都还是很理智的。

　　“我还有一句话，是想问南岭大学的五位同学的。”高高瘦瘦的男生突然话锋一转，令所有观众都停了下来。

　　“我真的很想知道，你们当中，是谁看出了我们的战术体系的？这套阵容，我们练过很久，却是第一次在今天使用，而且，第一场还败了，最重要的是，我想知道，怎么看出滑板鞋才是我们的战术核心！”

　　话音既出，全场寂静！


第97章 论扳选的重要性

　　“战术体系？滑板鞋是核心？”

　　“怎么回事？不是狐狸上把发挥的很好么，这把发挥的也不错啊。”

　　长沙理工的队长这句话，让所有人都大吃一惊。

　　“原来对面的滑板鞋真的有问题，还有那什么体系？”

　　“是啊，看来许威学长果然聪明，知晓了其中的关键，竟然在最重要的第三把扳掉了滑板鞋。”

　　不只是其他观众，就连南岭大学电竞社的众人，也对长沙理工的话感到很吃惊。

　　本来，谁也不知道第三局开始扳选的时候，南岭大学最后两扳的含义。

　　但现在听来，竟然是这没人理解的两个扳选，破坏了长沙理工的战术体系核心。

　　纪小楠自然也听到了台上的话，以及身前电竞社众人的讨论。

　　当她回头看了一眼那条短信的发起者时，却发现夜枫早已靠着椅背呼呼大睡了起来，甚至还能看到他嘴角冒头的一点哈喇子。

　　“哼，这个懒猪！”纪小楠低声轻哼了一句，才重新转过了头，不知为何，心里却喜悦了起来。

　　“这还用问么，肯定是许威学长看清楚你们的战术，然后扳了滑板鞋啊。”台上的许威还没有开口回答，电竞社的一些社员似乎已经想到了答案。

　　台上。

　　许威笑了笑，道：“老实说，你们的这个体系，以滑板鞋为核心，中上负责收割。确实，很难看出来，就算是我亲自经历了两场比赛，也万万没有料到，滑板鞋，才是你们这个战术的核心！”

　　许威没有想道，这，是实话！

　　确实想不到！

　　对面ADC滑板鞋团战的时候几乎不收人头，还好几次最后都被杀了。

　　所有的隐藏，都非常的完美，配合中上的双收割体系，就算是在打完之后看到了伤害表，也很难相信在团战中死过多次的滑板鞋才是战术的核心！

　　“我知道不是你看出来的，凭你们，还不可能在这么短的时间内看出来。”长沙理工的队长带着几分骄傲道。

　　许威的实力，他很清楚，洛山的隐藏和中上的良好发挥，简直相得益彰，许威，不可能在集中精神比赛的情况下，还能有这样的眼力，看出他们的这个战术体系！

　　但不是许威，那是谁？

　　难道南岭大学，还有实力比许威更强的人没有上场？

　　“很抱歉，虽然我也很想解开你的疑问，不过我们的比赛还没有结束，这张王牌，我们南岭大学目前还没有准备亮出来。等高校联赛结束，到时候，我一定告诉你答案！”许威目光瞥了瞥南岭大学社员聚集的区域之后，才开口道。

　　许威的话，声音不大，却通过麦克清晰的传到了每个人的耳中。

　　不过让他们失望的是，许威并没有说出是谁看破了长沙理工的战术体系。

　　“好！”长沙理工的队长也不多说，对于南岭的保密，他也理解。

　　确实，在比赛还没有结束的情况下，保密，也是应该的。

　　“我们长沙理工也祝你们南岭大学能够在接下来的比赛中取得更好的成绩！”比赛，已经输了，长沙理工大学的队员自然也清楚，输了就是输了，说两句祝福的话，也是一种对他们战队形象的正面宣传。

　　“让我们最后为给我们献上了精彩对决的两支战队加油，顺便恭喜南岭大学晋级我们的高校联赛的四强，在十月二十八号，我们的高校联赛的半决赛，将会移师上海举行，到时候，请大家拭目以待！”

　　主持人接过话音之后，便正式的宣布了八进四的最后一战，以南岭大学成功挤进四强而告终。

　　今天的比赛，也自然到此完结了。

　　夜枫觉得人生最完美的事就是在最困的时候能够睡上一顿，这时间，不需要多长，却能够很好的解除下午的困乏。

　　“啊……哈，比赛结束了么。”当纪小楠摇着他的手臂将他叫醒的时候，比赛，显然已经结束了。

　　“是啊，比赛结束了。”纪小楠看着他道。

　　“哦，那就走吧。”夜枫想也不想，直接站了起来，跟随着人流大军准备撤退。

　　“你不想知道我们有没有赢么？”纪小楠本来还以为夜枫会问他晋级的事，哪想到夜枫拔腿就走，立刻跟上去追问道。

　　“这还用问么。”夜枫又打了一个哈欠，才没好气的道。

　　在他的提示下，南岭大学做的两手出击，一边限制了长沙理工的上单英雄选择，在扳掉兰博和刀妹这两大输出型上单之后，同时一手抢掉了人马。

　　等于对面的输出型上单选择完全被破坏，直接导致对面选择了控制不稳定，以及开团要求极高的英雄纳尔作为替代品。

　　最重要的是，对面的核心ADC滑板鞋（复仇之矛）被扳，再加上对面心态的失衡。

　　如果这场比赛南岭大学还拿不下了，那不能去半决赛反而是更好的结果。

　　“哼，你这人真没意思，就不能假装不知道，然后让本小姐告诉你答案么。”纪小楠有些不满的道。

　　夜枫则心中大汗，这小妞的趣味还真多。

　　三场比赛打完，已经是晚上六点半了，没有多做停留，众人踏上了回城的大巴。

　　“给，许威学长，喝点水吧。还有梦曦学妹也辛苦了。”

　　大巴车上，电竞社的加油兼后勤队员给刚刚结束比赛的主力们发了一遍饮料。

　　连续的三场高强度的比赛，对精神的损耗，是非常巨大的。

　　“夜枫，多谢你了！”突然，拧开饮料喝了一口的许威，对正惬意看着窗外夜色的夜枫道。

　　不止是许威，包括和夜枫不对眼的李元俊在内的其他几名主力队员，都用一种复杂的目光看着他。

　　下午的那条短信，许威，并没有隐藏。因此他们所有人都看到了。

　　除了那命令般的一句话，结尾，更是写了一句：这是夜枫让我发给你的！

　　他们自然就知道了，上面的话，是出自夜枫之口！

　　当许威说完这句话之后，偌大的大巴则陷入了寂静，变得落针可闻。

　　“许威学长真是客气了，不要忘了，我可也是电竞社的一员哦，既然有能帮忙的地方，我自然是义不容辞。”夜枫收回了看向窗外的目光，轻笑着回道。

　　“许威学长，英雄联盟中，扳选对于游戏的影响真的这么大么？”

　　“是啊是啊，我看长沙理工的队员，第二场比赛的时候打得非常好啊，怎么第三场比赛在滑板鞋和刀妹兰博被扳了之后，就打得像一支正在磨合的新战队一样。”

　　沉默了片刻之后，终于，一位电竞社的社员开口问道。


第98章 再论季中邀请赛

　　“扳选对一场比赛是否真的有那么大的影响？”

　　这话一问出来，立刻，许多电竞社的社员都将目光投到了许威的身上。

　　显然，这问题，不止是他一个人的问题，其余的电竞社社员，同样很是想听听许威的回答。

　　“呵呵，能问出这个问题，这位同学，应该是个新手吧。”或许是感觉到了大巴中略带紧张的气氛，一直都很严肃的许威竟然带上了几分调侃的语气。

　　那提问题的社员立刻脸就红了一下。

　　实际上他的段位已经脱离了最低的青铜，但就算是白银，在许威的眼里也同样只是一名新手玩家。

　　所以许威的话，他也没有反驳。

　　“扳选对于一场比赛是否真的重要？重要在哪里？既然你们想听，我就简单的说两句吧。”或许是下午比赛的时候水分蒸发的太多，许威再次喝了一大口手里的橙汁，才继续道：“扳选对于一场比赛的影响，重不重要，是要分情况的！”

　　“首先，我们来说不重要的情况，这很容易理解，比如这把对面要选的英雄，每一个，都是可以用其他特点相似的英雄来替代，或者说打法特点不是唯一性的，那扳选给对面造成的影响，就不会很大！”

　　“而扳选会造成很大影响的，则大致有这么两种。第一种，就是我们下午和长沙理工的第三场比赛，对面的阵容，以ADC滑板鞋为核心，中上为收割的战术体系。那么我们扳掉了攻击型上单中的刀妹和兰博，再抢掉人马，则给对面的中上收割带来了很大的破坏！更重要的扳选，则是ADC滑板鞋（复仇之矛），如果不是夜枫让小楠发短信，我也完全没有想道对面的滑板鞋竟然才是对面的核心！”

　　说完，许威再次笑着看了一眼夜枫。

　　“而从后面他男枪的发挥来看，他很有可能是一名滑板鞋的专精玩家，夜枫，不知道我有没有说错？”

　　ADC是滑板鞋的专精玩家，能够在夜枫的提示和之后的观察中知道这点，许威的眼力，也非常不错了。

　　毕竟，他和在底下观战的夜枫不同，每一场比赛，他都是亲自参加的。

　　大多的精力，肯定集中在比赛的对线上！

　　感受到大巴内所有目光的注视，甚至连许威身旁的许梦曦都睁着圆溜的大眼睛，在看着他。

　　夜枫笑着跟许梦曦做了个挥手，看到许梦曦羞赧的低笑，才道：“啊，什么专精玩家？我就觉得那滑板鞋看起来非常讨厌，跳骚一样蹦来蹦去，才发短信让学长给扳了的。”

　　听到夜枫明显逗乐式的回答，许威也不再追问，而是继续道：“我们和长沙理工的扳选，是非常典型的能够左右比赛胜利的一次扳选了。但实际上，在真正的战术大师手中，扳选还有着更可怕的发挥。”

　　“还有其他的发挥？”一些社员的兴趣立刻又高涨了几分。

　　但是就在他们兴趣大涨之际，许威却突然撂起了担子：“下午比赛的时间太长，累的不行了，让没上场比赛的闲人给你们讲解。”

　　报复，明显是报复。

　　当夜枫发现全大巴的社员将所有的目光都集中在他身上的时候，不由打心里狠狠的鄙视了一番许威。

　　无奈的接过许威的话，夜枫叹气道：“扳选的最高境界，应该就是给对面设局吧！”

　　“给对面设局？”

　　“用扳选给对面设局？”

　　“不是吧？扳选这玩意还能给对面设局？”

　　一些社员听到夜枫的话之后，都变得兴趣更加的浓厚起来。

　　他们当中，大多是一些白银青铜的玩家，黄金段位的都很少，别说平常很少看到扳选博弈影响游戏结果的比赛，就算是看到了，也未必能看懂！

　　但是现在听到夜枫说，比赛的扳选，竟然还能给对手设局下套，立刻给他们带来了很大的兴趣。

　　“长远的不必多说，最近也最有影响力的一场，肯定是在今年的拳头官方季中邀请赛的决赛中，我们中国对韩国的BO5（五局三胜）最后一场比赛了。中国元老级教练长线的扳选设置，在扳选中扳掉了所有版本强势的打野，最后给对面的韩国队留了一个努努，而当韩国队没有丝毫防备的选择了努努之后，长线则让Kim拿到了他最擅长的寡妇，寡妇打努努，本来就很有优势，而且还是Kim从S3就很擅长的英雄，所以这个局，长线设的非常成功！当然在这场比赛中还有一个更重要的局，那就是把韩国魔王的中单最强英雄乐弗兰放了出来，最后，则利用莫甘娜的强大克制最终制约了大魔王的乐弗兰！”

　　夜枫慢条斯理的说完，看了一眼许威，这小子正满脸笑意的看着他，不由得让夜枫心里更加狠狠的鄙视了一番。

　　“竟然在扳选中还有这么多的阴谋，我还以为中国队能赢韩国完全是靠的外援呢，没想到我中国教练竟然这么牛逼！”

　　“是啊，长线当年‘叛逃’我还把他拉入了黑名单呢，看来今天必须要给他一个赞了，狠狠的阴了韩国队一把。”

　　夜枫说完之后，大巴上的几乎所有人，都不得不对长线的扳选布局感到惊叹！

　　拳头官方的季中邀请赛，他们，自然也看了！

　　最后的决赛，更是必看的对决。

　　中国战队对韩国战队的比赛，自S3总决赛韩国捧杯之后，中国就从没有赢过韩国队。

　　哪一次对上，中国粉丝不是希望能够战胜一回韩国战队？

　　而今年的S5季中邀请赛赛，自然也不例外！

　　最后的结果当然令所有中国粉丝感到开心，但是绝大多数人认为中国能赢，最重要的原因则是因为队伍中有两个韩国外援！

　　要不然，凭什么以前没有韩国外援的时候你被打成渣，有了韩国外援就是世界第一？

　　这是一种以结果推理原因的理论，虽然很无脑，但是就算能看懂比赛的人也不知道如何反驳这种理论。

　　不过当夜枫现在将那场比赛的最后一场拿出来再度解析一遍的时候，所有人才知道，原来今年季中邀请赛上中国战队能赢，绝不仅仅是队伍中有两位强力的外援那么简单！


第99章 偶遇ING

　　“今天我的发挥有些拖后腿了，第一局本来有机会更轻松的解决战斗的，还有第二局，我被抓了很多次，还有好几次的支援也没对方快！”

　　“下路我们……”

　　……

　　比赛结束之后总结，在还有记忆的时候指出自己的不足和需要改进的地方，这是南岭电竞社每次比赛完之后都会做的事情。

　　夜枫则听的索然无味，毕竟不是自己的比赛，很多画面都记不清了。唯一觉得发挥不好的，印象里只有中单鲁刚，第一局和第二局都被对面压制的很惨，不过那是个人技术的差距，也不能算是失误了。

　　大巴终于在十点的时候回到了南岭大学。

　　下车之后，大部分男生都选择了去街道旁的小吃店填一填肚子，毕竟下午到现在都没有吃饭，女生则全部以减肥为由，放弃了夜宵的打算。

　　由于今天奔波了一天，很显然，夜枫直播是没时间了，随队出征，虽然没有上场，但夜枫还是感觉到了奔波的劳累。

　　回到宿舍，南岭大学挺近四强的消息自然在赢的那一刻，便有现场的社员通过QQ等传讯工具传遍了整个南岭大学，所以林彦恒三人自然也早就知道了，和林彦恒三人简单的庆祝一番之后，夜枫便倒头就睡了。

　　第二天，下午上完课之后，意外的是纪小楠来通知他电竞社将会举办一个晋级四强的庆功会，定义为内部聚会，可能不会邀请太多的人，除了电竞社内部的一些人之外，还有南岭大学里两位很支持电竞的老师。

　　老实说，夜枫对任何聚餐都没有太大的兴趣，原因很简单，每次聚餐都是一大帮子人围在一起，夜枫想吃吧，又没办法放的太开，每次都吃不太饱，还不如自己去学校旁边的小吃店来两碗炒饭，叫上两个小菜，吃的满足。

　　当然，纪小楠只是来通知他，并不是来询问他的意见，所以在把话带到之后，便晃着一束飘飘荡荡的马尾消失在他的视野里。

　　“我靠，英文神来了！”

　　“英文神昨天去哪了，我在你房间等了你一晚上你都没来。”

　　“我去，楼上不要这么邪恶好不好，直播间就直播间，什么房间。”

　　当夜枫再次进入直播间的时候，一些等待的观众立刻就像沸腾的水，开始讨论起来。

　　GODEYES的名气随着“花间游侠”的两部视频本来就在喜欢看视频的玩家圈子引起了很大的轰动，再加上夜枫在圣盟TV的这几天直播，名气，已经开始慢慢积累了起来，就算是直播的时候不露脸也不说话，高峰时观看的人数也达到了近十万！

　　这，对一个才直播一个月不到的新人来说，已经是很大的成绩了。

　　“4L上单！”再一次进入游戏之后，各个位置都开始有人选了起来。

　　夜枫则打了句3L不会ADC，之后，就没再要位置了。

　　“4L是ING？”

　　“应该是了，我直播间已经有人说了。”

　　当4L说了要上单的时候，其他人立刻在下面就打字道。

　　夜枫看到ING三个字，也心中一动！

　　就算是没有前世的经历，仅仅是这一世，偶尔他上一些游戏论坛和看一些资讯，也不可能不知道ING这个人。

　　作为S3赛季带领YO战队在国内联赛上崛起的最大功臣，ING也在国内老牌上单ML，WD处于生涯晚期时横空出世，成功的接过了他们手中的大旗！

　　在S3世界总决赛的小组赛中，ING更是带领YO战队在小组赛中强势击败了韩国大魔王率领的KYT战队。

　　虽然后来在中国德比之争中，YO无奈败北给了同样在S3世界总决赛上封神的宇宙级ADC，ZZ。

　　但战胜韩国最强战队，却被粉丝们一直奉为经典。

　　然而无奈的是在S4世界总决赛之后，拳头魔咒再次发挥效应，S4上的ING由于恐怖的个人实力和超强的团队发挥，被拳头公司奉为上单之光，把号称世界上最后一位CARRY型上单的韩国选手MAG打得血崩。

　　但是S4总决赛结束之后，ING的个人状态一再下滑，最终被YO放在了板凳席上。

　　夜枫也没有想到竟然在这场比赛中遇到了ING，而且还是同为一队。

　　最终所有的位置全部被选定之后，留给夜枫的，依然是打野位。

　　他看了一眼场上的阵容，最后，选了个潘森打野！

　　潘森这个英雄，用来打野的话，优点和缺点都同样明显，优点不必多说，潘森QWEQ的一套伤害打出来，配合线上的英雄，绝对能造成恐怖的伤害。

　　而缺点就是潘森这个英雄的清野速度，非常慢！

　　最有典型的一场比赛，依然是ING在去年巴黎全明星上率领的YO战队和大魔王率领的KYT战队。

　　在其中的一场比赛中，YO的打野，也是原先YO的辅助水果GG选择了潘森作为打野，但是在他才四级的时候，对面的打野螳螂已经六级了。

　　就算是前期有些小的游走，但是能在这么短的时间内，就被其他打野拉开两级的差距，可以想象，这个英雄的清野速度，是有多慢！

　　当然，那场比赛还成了水果GG一生的黑点，四级潘森单挑六级螳螂，结果当然是被对面越塔击杀。

　　在那场比赛之后，人们就再也没在比赛场上见过水果GG的身影，后来的一些消息放出，玩家们才知道他已经退居幕后成了YO战队的管理层一员。

　　当然，这些都只是往事了，进入游戏之后，夜枫买了打野的出门唯一装备，打野刀加上两红。

　　野怪的开局没有任何可变性，潘森打野的速度本来就慢，除了跟双人路一起打掉石头人，自然是没有其他的选择了。

　　然后，就是开红Buff。

　　红开的好处是可以看看线上的局面，再决定是否选择在两级的时候就进行一波GANK。

　　毕竟，红Buff带来的减速效果对抓人是有极大的帮助的。

　　中路是他们家的亚索对上了对面的大虫子。

　　作为一个标准的后期英雄，大虫子的前期能力的确很符合设计理念，夜枫看着大虫子的走位略微有些考前，于是乘着惩戒冷却的时间，选择了在河道草里等了一会。


第100章 一血

　　结果却和他想象的一样，大虫子的走位只是稍稍靠前，但是这种前期GANK，每个高端局中的打野，心中早已在地图上画上了一条红线，对面没有越过这条红线，是不可能动手的。

　　只是短暂的几秒钟之后，夜枫看到没有击杀的机会，就撤了回去。

　　如果是在低端局中，夜枫可能会上去消耗一波，配合亚索，一旦晕到了大虫子，最起码可以打出对面的大半血。

　　但高端局的排位，却远远不是那么简单。

　　一旦打野的位置暴露之后，很有可能带来的代价，远远不是你将对面的英雄打掉半血可以比拟的。

　　打野中最顶级的存在，就算没有来GANK你，也会让你心存恐惧，随时随刻都在担心自己会被抓！

　　这，就是打野给对手心里带来的压迫性！

　　越是实力强大的打野，给对手带来的压迫性就越强！

　　夜枫选择将四鬼收掉之后，便站在草里开启了回城。

　　回家之后，升级了打野刀，买上两瓶红药，一个假眼，夜枫便再次出门。

　　王者大师的排位中，线上的单杀几乎是不可能的，所以击杀的产生，几乎每一个都是由打野的抓人而产生，顶级的辅助，可能也会通过游走带起节奏。

　　但最重要的，肯定还是打野。

　　而对打野来说，带动局势最关键的因素，就是节奏！

　　节奏顺了，一场比赛下来，打野会打得无比轻松，去了上路就能抓到机会，去了中路就能打出精妙配合。

　　但是这把夜枫显然没有这么好的节奏，在中路和下路分别蹲了几秒钟之后，都没有任何机会让他能够打开局面。

　　最后，夜枫将目光放在了上路。

　　ING这把玩的英雄，算是他S4世界总决赛上的成名英雄，光头魔王瑞兹！

　　由于光头魔王在S4的高光表现，拳头公司在总决赛之后便对他大砍了一刀，当然，被砍的还有同样强势的刀妹！

　　也正是因为这两个英雄的被砍，以及惩戒流在S5的兴起，导致了ING遇到了版本更换的困局，在S5LPL上的发挥让人不能接受，才被按到了板凳席上！

　　不过好消息是最近的一次光头魔王的全新重做，让这位远古级英雄再次有了荣登赛场的可能性。

　　而将瑞兹使用的出神入化的ING，自然也在第一时间开始练起了他。

　　“上路小心一点，我来了！”

　　正在收三狼的夜枫突然心中一动，快速的打字道。

　　不怕对面打野GANK，就怕对面一心钻进野区刷野！但是现在，对面的打野，明显按耐不住寂寞，准备动手了。

　　对面的上单是迷失之牙纳尔，打野，则是比较少见的梦魇。

　　如果他现在不去的话，ING的光头在二十秒之后会被打出闪现，但是没有爆发出人头。

　　可夜枫，等的就是对面打野的出手，又怎么会满足上单成功逃跑？

　　“我英文神要帮ING抓人了么，最好能帮助ING拿到一个人头啊。”

　　“是啊是啊，英文神多帮帮ING，他起来很厉害的。”

　　“厉害？旋转木马厉害还是符文战神厉害？”

　　……

　　夜枫的直播间，一些观众看到夜枫开始走向上路，都在屏幕上打起了字来。

　　ING虽然在S5春季赛之后便被YO战队按在了板凳席上，但是之前在LPL及世界大赛上的高光表现，还是让他拥有很多的粉丝。

　　当然，有人喜欢，自然也就有人讨厌。

　　一大群的弹幕中，时不时也会冒出两句嘲讽的语气来。

　　当然这些，夜枫是没有时间去看的，他的反蹲，没有选择走河道，而是直接通过线上走到了塔前。

　　掐了一个对面视野的盲区之后，就静静的等待着对面的先手。

　　双方的上单都知道了自己家的打野正在后面，但同时又都不知道对面的打野也在蹲人与反蹲。

　　纳尔和梦魇配合的伤害显然是比不上瑞兹和潘森的，这也是夜枫敢反蹲的原因！

　　看着纳尔怒气的越来越多，夜枫的脑海中，未来和现实的画面也越发的清晰。

　　纳尔和瑞兹都已经有六级了，而他和梦魇又同时还没有到六！

　　所以这波团战，最大的关键点，肯定还是瑞兹和纳尔，如果纳尔的大招能够完美释放，那他的这次反蹲，就会变得非常的危险。

　　“来了！”

　　夜枫目光猛的聚集，与此同时，对面已经满怒的纳尔，突然一个E技能轻跳，本来的小纳尔也在空中猛的变身，化为一个巨大的存在。

　　夜枫在纳尔飞跃的一瞬间，就已经开始向前走去。

　　当然，同时走出来了的，还有草里的梦魇！

　　呐啊！

　　一声猛的大喝，变身为巨兽形态的纳尔直接一个大招。

　　他的这个大招，由于瑞兹所站的位置是在线中央，因此没有办法推到墙上，但是却把瑞兹从身前推到了身后。

　　这一下，配合从草里走出来的梦魇，两人就合成了一个几乎必杀的局势！

　　当然，这一切，只不过是他心中的美好蓝图。

　　在纳尔开大将瑞兹推到身后，准备开启W技能痛殴晕眩瑞兹的时候，一个手持长矛与盾牌的斯巴达战士已经从身后对着他一屁股坐了下来！

　　当然，纳尔没有注意到的是一杆长矛在潘森坐下来之前便已经戳到了他的身上。

　　QWE，夜枫控制着潘森的一套技能一气喝成，纳尔的血线，瞬间就掉了三分之一。

　　在夜枫晕住纳尔之后，光头大魔王也终于展开了反击。

　　QWE，再配合被动的超高冷却效果，纳尔身上的血线，在夜枫潘森和大魔王瑞兹的合力围杀之下，血线瞬间就成了一丝。

　　夜枫一个冷却好之后的Q技能长矛飞掷，则带走了纳尔的最后一丝血！

　　在前期装备没有成型的情况下，上单纳尔面对潘森和瑞兹这对可怕的组合，存活了不到三秒，便被击杀！

　　闪现，自然是没有交，因为交了也不可能逃得掉。

　　而对面的打野梦魇，则看到夜枫的一套技能打掉纳尔三分之一的血线时，便随意的放两个技能之后，就选择了卖掉纳尔。

　　在王者大师的眼中，利弊的权衡，也只在一瞬间。


第101章 算计

　　潘森和光头魔王双人配合的强势不仅仅是他们的控制足，伤害高，最重要的，是这两位英雄的主要输出技能冷却时间，都非常短！

　　潘森的Q技能长矛投掷，只有四秒的冷却时间。

　　而瑞兹的技能冷却，则在他奥术专精的被动下变的更短！

　　夜枫在对面上单纳尔E技能跳出来的一瞬间就从视野盲区走了出来，而开启团战变得精神无比集中的纳尔和梦魇，在一瞬间的注意力全都放在了瑞兹的身上，竟然没有发觉到潘森的存在。

　　等到他们发现的时候，已然有点晚了。

　　很多人玩潘森打野，抓人的时候喜欢直接以W技能圣盾打击先手，对敌人造成晕眩之后再用Q技能长矛飞掷。

　　这其实是一个非常错误的潘森打伤害的方式，潘森的Q技能长矛飞掷在一级的时候，冷却时间便只有短短的4秒，而且施放距离很长，因此抓人的时候一定要以Q技能起手，接着才是W技能圣盾打击，在后续伤害中，至少可以再多发一个Q技能，这才是潘森伤害最大化的攻击方式。

　　纳尔被杀，虽然人头是夜枫的潘森拿到，但是ING的瑞兹不仅拿到了助攻，两人还可以把这波线推进塔内，到时候纳尔将会再损失一波线的经验。

　　一来一回，纳尔这波亏得东西，就已经非常大了！

　　“我英文神帮ING的瑞兹拿出优势，这把已经稳了。”

　　“是啊，可惜ING没有拿到人头，要不然这局就更稳了。”

　　夜枫的直播间，帮助上单抓人拿到人头之后，他的直播间有一部分人竟然是一种惋惜的语调，因为人头没有被瑞兹拿到。

　　“看来ING的粉丝确实很多。”夜枫心中道。

　　确实多，这不仅仅是ING在国内的联赛上带来YO战队进行过一段时间的恐怖统治，更大的原因，则是因为在对阵韩国战队的时候，ING的个人表现都非常的抢眼。

　　粉丝多，也是正常。

　　和瑞兹合力将兵线推进塔，对面的打野梦魇在塔下收起了兵。

　　纳尔距离线上还有一段距离，但是梦魇却是没选择帮他控兵线。

　　这就是个人的选择问题了，如果现在他是一名辅助，那肯定要帮助纳尔控一控兵线，不让兵线进塔，等纳尔上来收掉。

　　但是作为一名打野，长时间暴露在线上无疑是一个很愚蠢的决定，所以梦魇还是选择了把这波线自己吃掉。

　　当然，后果就是瑞兹与纳尔因此而拉开了经验的差距！

　　帮助上路拿到一个人头之后，夜枫就将目光转到了中下两路，纳尔已经死过一次，接下来肯定会万分小心，而且随着装备的成长，纳尔这个英雄肯定会越来越肉，再想抓，也不好抓了。

　　只要帮助上单多做一些视野，让ING别被抓死，那瑞兹的优势，在团战中就会有更好的发挥。

　　而中单的亚索打大虫子，却开始渐渐吃力起来。

　　大虫子这个英雄，到了6级之后，伤害就有些强了。

　　拥有着联盟伤害最恐怖的大招在手，往往以W技能野性尖叫起手的大虫子，可以在沉默对手的时间内，将所有的伤害全部打出来。

　　这爆发，是非常恐怖的！

　　因此他们家的亚索开始渐渐对线变得小心起来，E技能踏前斩也稍稍收敛了不少。

　　看着没机会，夜枫便钻进了野区，开始刷野。

　　再收一波野怪，他应该就能达到六级了。

　　潘森这个英雄，一旦到了六级，那他就不需要时时刻刻都盯着线上了，只要能够知道哪一路会发生厮杀，就能用大招堕天一击在最快的时间内支援到。

　　所以这个英雄，配合夜枫的预知，简直天衣无缝！

　　但是让他郁闷的是，不知道是不是对面的打野因为第一波GANK失败，在接下来五分钟的时间内，都没有再出来GANK，而是选择了一心钻进野区开始刷野。

　　但是十三分钟的时候，夜枫才心中一动，梦魇，终于准备动手了！

　　没有在升六的时候选择动手，而是足足等了五分钟，很明显，梦魇，是去刷钱合成装备去了！

　　梦魇这个英雄虽然出现在比赛中的次数非常少，但是，出现的少只能证明他有着明显的弱点，而不代表他的伤害不高！

　　六级梦魇，大招的关灯杀人是非常恐怖的，所谓月黑风高夜，杀人放火时。

　　梦魇的R技能鬼影重重无论是从名字还是效果来看，都是一个为杀人而生的大招。

　　当然，世事无绝对，在韩国，一位颜值非常高的打野开发出了另一种梦魇大招的使用方法，那就是关灯保队友撤退大法。

　　“我英文神要跳大了么？”

　　“是下路么，不过下路看起来没什么机会啊，除非对面锤石闪现E开团啊。”

　　在夜枫的直播间，一群观众看到夜枫将视角放在下路，并且一动不动超过五秒的时候，就已经开始猜测夜枫是不是要用第一个大招来抓下了。

　　不过从双方走位上来看，对面的下路双人虽然没有龟缩，但是双招都在手的下路，夜枫的这个大招，恐怕是非常难抓到人的。

　　然而，就在字幕飘荡过屏幕的一瞬间，夜枫的大招，对着下路，果断的开启了！

　　首先，在地上撑开的是第一个只有队友能够看到的圆圈。

　　这个大招，在夜枫的队友看来，他开启的毫无征兆，不仅没有任何提示，甚至连人都还站在红BFUU的草丛里。

　　而就在第一个圆圈消失，对手能够侦查到的第二个圆圈开启的一瞬间，对面的锤石，竟然果断的E闪冲了上来！

　　没有给队友打信号，自然是夜枫自己的算计！

　　他这是反蹲，不是抓人，为了让下路的队友能够遵循未来的轨迹，被锤石的E闪开到，他并没有选择发出提示。

　　但他潘森大招的第一个圆圈，却在最关键的时刻给了下路双人的信心，让他们在被开到的一瞬间不至于交出双招，只知道逃跑，而是知道可以配合潘森进行反打。

　　这是一场戏，但是除了夜枫这个导演之外，连主角都被完全蒙在鼓里。

　　夜枫的这个算计，不可谓不深！


第102章 打野

　　而另一边，在锤石E闪的一瞬间，召唤师峡谷的天空仿佛染上了一层墨汁，黑如深夜。

　　这是梦魇的大招鬼影重重，开启了！

　　梦魇大招鬼影重重的持续时间，足足有四秒。

　　但是一级大的突进距离非常短，因此在他开启大招的两秒钟之后，才突进到了金克斯的身边。

　　而对面的奥巴马和辅助同时对金克斯展开了攻击。

　　在梦魇飞大的一瞬间，他们就已经看到了对面打野潘森跳大的标志，这个时间差，抓的恰到好处。

　　但是，辅助的闪现开团已经让他们没有退路，而梦魇大招导致敌方视野的全部流逝给了他们强杀的自信，只要能在最短的时间内杀掉金克斯，潘森大招下来，就会变成羊入虎口！

　　“俺很生气，后果很严重！”

　　就在金克斯被强开之后，辅助牛头酋长直接一个闪现，进入了对面辅助锤石立起的大招幽冥囚牢，不WQ二连，而是闪现进入幽冥囚牢，再同时一个Q技能大地粉碎，对着打野梦魇和锤石拍了下来。

　　这其中的差别，是很大的！

　　牛头的W技能野蛮冲撞，并不是类似于EZ的E技能奥数跃迁和和卡萨丁的R技能虚空行走那种闪烁式位移。

　　牛头的W技能野蛮冲撞，是和妖姬的W技能魔影迷踪类似的突进式位移，一旦他用W技能野蛮冲撞，肯定是要吃到锤石幽冥囚牢的伤害和减速。

　　所以，闪现直接进幽冥囚牢，则是更好的选择。

　　而他的Q技能大地粉碎，是一个群体的击飞技能，技能范围非常可观，属于牛头的主流控制！

　　但这个大地粉碎之后，却只有锤石被飞了起来，梦魇，则用W技能黑暗庇护挡掉了这个技能。

　　牛头的闪现加Q，是有一定的起手动作的，比几乎是瞬发的Q闪要慢上不少。

　　但是夜枫看到牛头的这个操作，却心中一亮。

　　无论是无意还是故意，牛头的这个Q技能，虽然没有把梦魇击飞，但是却破掉了他的护盾！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣仿佛要将大地击沉，潘森的这个大招，从天坠落！

　　这个时候金克斯的血线在梦魇的贴身输出下，只有了一半的血量，这还是牛头闪现撞飞了锤石，而且给对面的ADC卢锡安套上了虚弱。

　　否则，血少皮薄的平胸萝莉，不可能在这群人鬼组合的手中活到这么长的时间。

　　“先杀梦魇！”夜枫看了一眼之后，心中就有了目标的人选。

　　实际上，他的这个大招堕天一击的伤害，锤石是满额吃下了的，现在的血线，也只有三分之一而已。

　　但是在他大招坠落下来的时候，奥巴马的滑步和梦魇使用出的闪现，都没有吃到他大招的伤害，而且，两人的目标，纷纷是只有半血的金克斯！

　　所以这个时候，他果断的放弃了花两秒钟的时间收掉残血锤石的想法，而是直接一个闪现拉近了梦魇的距离，紧接着，W技能圣盾打击对着梦魇就放了下来。

　　哒哒哒……

　　夜枫的圣盾打击造成的晕眩，也让金克斯保留到现在的E技能嚼火者手雷派上了用场。

　　本来她的这个技能可以释放的更早，只要放在身后，可以更快的逼出梦魇的闪现。

　　但是夜枫潘森的跳大让她知道，这是一个反蹲的机会，现在配合夜枫的晕眩，立刻就形成了控制链。

　　W圣盾打击之后，夜枫快速的接上了Q技能长矛飞掷，而金克斯的E技能给梦魇带来的禁锢也让他有了将E技能穿心长矛这个超高伤害的技能全额打出来的机会。

　　轰！

　　连续的晕眩之后，金克斯的W技能震荡电磁波将梦魇的血线打到四分之一以下，而后，就是一个超究极死神飞弹。

　　敌方玩家已被击杀！

　　奥巴马在梦魇被连续控制的时候，走位便已经开始靠近河道，看着金克斯还剩下三分之一的血线，已经没了闪现强杀的想法，而是从河道直接跑走了。

　　由于奥巴马的手里还留着闪现，因此夜枫和金克斯并没有选择追击。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声轻响，锤石，被老牛的W技能野蛮冲撞，给顶了回来！

　　锤石本来在梦魇的血线已经注定要死的时候，就开始往回撤，但是老牛显然是会玩的，直接一个W技能野蛮冲撞给顶了回来。

　　而因为击杀了梦魇拿到人头金克斯本来就已经化身博尔特，快速的跟上，两炮带走了残血的锤石！

　　Doublekill！

　　金克斯拿下双杀！

　　“我英文神66666！”

　　“这是抓人还是反蹲？机会把握的太好了吧？简直比得上职业选手了。”

　　本来，夜枫直播间的观众，在看到夜枫跳大的时候，都以为这是潘森准备开大抓人。

　　但后来的剧本发展，则完全超出了他们的预料。

　　就像是和梦魇商量好了一般，在潘森跳大的一瞬间，对面的锤石竟然直接闪现E技能强开。

　　而后，就是对面打野梦魇开大的一幕。

　　而从当时的情况来看，金克斯的闪现为了躲避锤石E技能厄运钟摆之后的一钩无奈用掉。

　　这个时候再被梦魇的大招连上，虽然有牛头的保护，但也变得无比危险。

　　而夜枫本来的抓人，在一瞬间彻底变成了反蹲；本来将死的金克斯，却收获了两个人头，肥的流油！

　　有人将意识评定为一个打野最重要的部分，甚至超出个人的技术！

　　双拳难敌四手是对这句话的最好分析，在顶尖的排位中，个人技术再好的打野，也不可能像中单或者ADC那样1V2，甚至1V3。

　　但是意识好的打野，却能够随时随刻帮助线上抓人或者反蹲，形成以多打少，拿到优势，亦或是后发制人，收获人头！

　　“兄弟，你吓死我了！不过还好，我们家也有大腿。”

　　收到两个人头之后，金克斯还不忘得瑟一番，在屏幕上敲字道，这话，显然是说给对面听的。

　　看到金克斯得瑟起来，夜枫只是一笑而过。

　　抓死了打野和辅助，接下来，作为一名贪婪的打野，夜枫自然不会放过打小龙的机会。

　　抓住机会之后，拿掉能拿的一切，这，是高端局中的准则！

　　吼！

　　发出一声不甘的悲鸣，一牛一人一萝莉成功收下了这次比赛的第一条小龙。

　　此刻的人头比，来到了三比零，而这三个人头，则全部和潘森有关。

　　“把下塔退了。”十五分钟的时候，夜枫的潘森再一次晃到了下路，打了螃蟹之后就开始站在了对面的视野上。

　　他的意思很明显，这塔你们不要守了！

　　金克斯拿到两个人头之后已经肥的流油，再配合老牛这个越塔狂魔的存在，纵然对面的打野梦魇就在旁边，但奥巴马和锤石还是依然没有守塔的勇气。

　　嘭！

　　第一座被摧毁的塔，在十五分钟！


第103章 节奏飞起

　　十五分钟才摧毁第一座塔，这算是非常慢的节奏了。

　　但是，在王者大师这种高端排位中，却又非常的常见。

　　防御塔是一种资源，只要是资源，无论是敌我双方，都会视之为生命。

　　夜枫曾看一场韩国队比赛的时候，一名韩国队员，为了两个小兵的经验和金钱，传送的时候，就直接放弃了传送塔，而是选择传送小兵！

　　要知道，传送塔比传送小兵，技能冷却是要快了一倍的！

　　但是为了能够吃到两个小兵，那名韩国队员直接放弃了这一倍的技能冷却。而中国队员中，能够这样果断的，恐怕少之又少。

　　所以很多时候，中国队会输给韩国队，并不一定证明实力上就有着无可匹敌的差距，更多的，是因为韩国队要远远比中国队显得饥饿！

　　下路夜枫的恐吓帮助推掉一塔之后，就直接和ADC三人开始入侵野区。

　　对面的蓝Buff刚刷不久，在给中单剑豪打了个信号之后，夜枫就开始和金克斯三人准备收掉蓝Buff。

　　他这个信号，当然不是让剑豪过来吃蓝，而是让剑豪注意他们的位置，不要对面中路过来包夹他们，还一点不知道的在中路收兵。

　　3-0的优势虽然很大，但是英雄联盟是个团队游戏，这优势还不足以让他们3打4，所以入侵抢蓝的时候，作为一名打野，夜枫必须要万分小心。

　　不过对面也没有过来包夹的意思，劣势一方有劣势一方的考虑，只要潘森三人谨慎一点，他们没有任何包夹成功的可能性，还不如让ADC多收一点线上的小兵。

　　“可怜我中单剑豪，还以为自己有蓝拿了。”

　　“结果发现英文神只是让他看好大门，简直委屈的不行。”

　　蓝Buff算是意外之喜，不过夜枫让下路快点推塔的原因却是因为阵容的优势。

　　一般而言，高端局的排位甚至比赛中，很多时候，下路都不会选择快速的推掉防御塔。

　　因为如果你快速的推掉防御塔，是可以为团队加不少的金钱。

　　但对面的ADC如果选择把兵线一控，那么己方的ADC将会非常的难发育，ADC的发育一旦受损，这是很严重的，很有可能在后面的团队中面对敌方的进攻，直接溃败！

　　但这局夜枫本就没打算跟对面耗。

　　点了一下地图上的中路一塔，夜枫的意思很明显，直接开始中路抱团强推。

　　虽然他们家这局有上单流浪这样的后期爸爸，而且还是ING这样的老流浪亲自操刀，但夜枫的游戏准则是用最简单的方法结束战斗。

　　而这局最简单的方法是什么？

　　自然就是带着拿到优势的金克斯抱团强推，现在是十五分钟，但是两个人头在手的金克斯已经做出了无尽之刃这件AD中最恐怖的装备。

　　在这个时间段，打出来的伤害绝对要爆表。

　　当然，无论你开局有着怎样的优势，想要抱团强推，甚至有时候会面临越塔的选择，如何选择，这是需要看阵容的。

　　而这一把的阵容，在夜枫看来，简直是抱团强推的最完美阵容。

　　首先，他们这边有控制十足以及最强越塔英雄的辅助牛头酋长，开启大招之后减免控制以及减少百分之七十伤害的恐怖效果可以让他们在塔下的行动变得轻松自由，不害怕对面任何形式的反击。

　　而对面的打野，又是个出半输出的梦魇，面对他们的抱团，根本没有一战的资本，双方这样的阵容一对比，如果不在拿到优势之后强推，夜枫都觉得委屈了自己。

　　“我英文神的节奏太好，这把ING要抱我英文神的大腿了。”

　　“没看见我英文神一个信号，辅助和ADC都跟着走么，看来果然活好的人，到哪里都受欢迎啊。”

　　直播间里一些人看到夜枫把节奏带的飞起，也有很多人打字道。

　　等到一波线过来之后，夜枫配合下路双人组和中单剑豪开始直接要强推。

　　对面中单大虫子虽然在游戏后期会非常的肉，但是现在比赛才十五分钟，而还在出输出装的大虫子面对四人的攻击，是没有一点守塔的欲望的。

　　“放了吧，守不了。”奥巴马有些无奈的道，他这把的发育并不算非常差，但是跟拿到两个人头的金克斯比起来就差远了，这团打起来，他们也是没得赢，因此现在只想发育，并不想打。

　　“拖后期等大虫子起来。”

　　上单纳尔敲字道。

　　他虽然手上还捏着传送，但是流浪把他看的很死，因此，对面四人中推的时候，他完全没有机会进行传送支援。

　　流浪，可是能轻松打断他传送的。

　　嘭！

　　十五分钟的时候推掉一塔，十八分钟的时候，第二座防御塔，同样被夜枫带着三个拆迁队员推掉。

　　“我靠，上路小心，他们去上了。”

　　夜枫对面的紫色方，下路的锤石和上单纳尔是双排的主播，看见四人拆完塔之后就钻进了他们家的上半部分野区，锤石立刻在语音里提示道。

　　“我靠，还要炮兵，快点走，来不及了。”但是他的这个提示给过之后，锤石却发现纳尔的位置，并没有任何改变，依然还在塔前。

　　锤石仔细一看，差点气歪了，原来纳尔是准备等一发Q技能收掉最后一个炮车。

　　而在高端局中，无论是杀人还是撤退，机会，往往只有一瞬间！

　　错过了，就又是另一个完全不同的结局了！

　　嗡……

　　当纳尔看到瑞兹开启大招之后加速冲上来的时候，立刻就感觉背后一凉。

　　在他的身后线上，一声巨大的声响从天坠落，夜枫的潘森，直接大招堵住了他的后排。

　　同时绕后的，还有牛头酋长！

　　而金克斯则选择了走正面和流浪合力包夹。

　　如果是在锤石提示的一瞬间，有E技能轻跳加上闪现的纳尔，绝对可以走掉，但是现在，面对四人的合力包夹，而且流浪潘森以及牛头这样硬控在手的英雄，纳尔的心，已经凉了一截！

　　嘭！

　　最终选择从后方突围的纳尔在遇到牛头的一瞬间就被撞了回来，紧接着，就是潘森的W技能圣盾打击晕眩，流浪的W技能符文禁锢，金克斯的E技能嚼火者手雷禁锢，牛头的Q技能大地粉碎击飞。

　　一连串的控制，让人直接没了逃跑的欲望。


第104章 关灯撤退

　　敌方玩家已被击杀！

　　当牛头的Q技能大地粉碎拍向地面之前，纳尔嘎达就已经化为一具尸体躺在了地上。

　　“俺很生气，后果很严重！”

　　或许是没有拿到人头，牛头在推上路一塔的时候，下手格外的用力。

　　随着纳尔的被击杀，人头比也来到了4-0，依然，全部和潘森有关。

　　“请叫我英文神为节奏大师！”

　　“我英文神这是准备成为第二个养猪大户么。”

　　这把游戏的节奏，并是不如何的紧凑，一开始的长时间刷野甚至看起来有些无聊，二十分钟了，人头比也只是4-0而已，因此夜枫的直播间，是一片随意的讨论。

　　夜枫看了一眼小龙圈，知道小龙已经刷新了，所以在推完上路之后回城补充了一波装备就立刻赶往了小龙圈。

　　但是对面显然也不是傻子，看到潘森四人抓上之后回去了，集合了下路打野三人，就开始要抢先一步打掉小龙。

　　“有TP。”

　　就在中单剑豪还在举棋不定是否要上去骚扰一番的时候，ING的流浪打字道。

　　上单将引燃换成传送，这是在S4才彻底普遍的一种玩法，在S4之前，上单绝大多数英雄，都会选择带引燃，可以在团战的时候秒杀后排。

　　直到后来，肉型上单的崛起，注定了他们想要秒掉后排已经只是奢望，于是传送的高效支援，则彻底代替了引燃。

　　而如果在英雄联盟的所有职业选手中，如果选一名支援最好的，相信不止是中国玩家，就算是世界上其他国家的玩家，都会有很大部分人对ING的支援赞不绝口。

　　S4的世界总决赛上，绕地球一圈GANK也被某当红主持人顺水推舟的说了出来。

　　因此ING的传送，中单剑豪是很有信心的。

　　咚！

　　剑豪隔墙插了一个眼之后，小龙的血线，已经只剩一半了。

　　而这个时候，回家之后再上线的潘森和下路双人组已经走出了高地。

　　“拖住中单，不能让他过去。”

　　小龙圈内，小龙的血线在三人的攻击下，下降的速度虽然不慢，但是夜枫三人，是有时间赶到的，但前提是对面的中单不能参与打小龙。

　　否则大虫子的一个大招，就相当于大半个惩戒的威力了，肯定会快速的打掉小龙。

　　嗡……

　　就在小龙的血线还剩下不足一千滴的时候，ING的流浪，开启了传送！

　　而另一边和拦住大虫子的亚索，则叠出了吹风。

　　夜枫看了一眼距离，知道这条龙，他们是抢不到了，但抢不到了，不代表杀不了人！

　　对面前期的发育不好导致的打龙速度慢的劣势暴露无遗，在惩戒收掉小龙之后，夜枫和下路的双人已经赶到了！

　　嗡……

　　收掉小龙之后，梦魇毫不吝啬的直接开启了大招，当即，夜枫的潘森视野就变得一片模糊。

　　“我靠，对面打野也学会了关灯保队友撤退打法了。”

　　“关灯保队友撤退，梦魇大招的正确使用方法，6666。”

　　梦魇大招的大招鬼影重重一开启，夜枫的电脑屏幕就变得黑如深夜，视野可见的范围，只有三百码都不到。

　　但他知道，流浪，却成功的留住了对面的辅助，而亚索，则依然在和大虫子缠斗。

　　四秒种过后，视野重新恢复，对面的打野ADC都已经跑远，但是辅助锤石却被开大加速的流浪给留了下来。

　　夜枫看着对面跑远的两人，知道这波是追不上了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　当然，追不上打野ADC的结果，就是被留住的辅助，被气愤至极的四人轮杀而死。

　　虎口夺食般的抢掉了蓝色方的这条小龙，代价虽然是付出了锤石的生命，但是严格说来也并不亏。

　　毕竟锤石也不是第一次被杀了，三百块钱的代价拿到一个全队Buff，肯定是不亏的。

　　由于小龙被抢，也就是节奏被对面暂时稳住了，夜枫控制着潘森，一边观看三路的局势，一边再次钻进了野区开始发育。

　　英雄联盟中，除了辅助之外的任何一个角色，随时随刻都不要忘记发育。

　　尤其是打不了团战的时候，发育的速度，则是决定你是否能和对面拉开经济差距的唯一方式。

　　辅助在和平时期更重要的作用，自然是插眼了。

　　“准备小龙！”

　　六分钟之后，小龙再次刷新！

　　这一次夜枫潘森的大招没有使用过，因此并不着急，将野区的大蛤蟆收掉，才开始走向小龙河道。

　　这六分钟，对面几乎是龟缩在塔下补刀，根本没有给一丝机会让他们再收到人头。

　　不过夜枫并不着急，现在他们是优势，而且对面的这种龟缩，注定要让出野区的许多资源，这样优势会越拉越大。

　　本来他是想快速结束战斗，但是既然对面这么猥琐，没有一点要出来团的意思，那他也无所谓。

　　只要这把ING的流浪能够起来，打后期，他也一样不惧。

　　潘森的能力在三十分钟后会呈直线下滑，简单来讲，就是后劲不足。

　　相同的发育下，比如说大虫子可以一分钟加十分，那他就只能加五分。

　　梦魇再不济好歹有个大招，强切ADC或者AP的话虽然不一定能杀死，但也能强行打出不少伤害。

　　但是潘森就不行，潘森后期没有任何切后排的能力，上去只是找死。

　　除非是发生了混战！

　　但是这局也不用他去切后排，这把对面能称得上是大肉的，也只有上单纳尔，而且，还得是大纳尔。

　　吼！

　　这条小龙对面完全没有争夺的意思，直接放给了夜枫他们。

　　开玩笑，上条小龙他们是趁着打野三人回家，才敢快速的打掉小龙，还付出了锤石的一条生命为代价。

　　现在对面五人都气势汹汹的在小龙圈集合，他们肯定是要放的。

　　“这局对面这么拖也没用啊，经济只会越拉越大了。”

　　“也不一定吧，到了后期就是一波团的事，只要对面抓住几乎能够切到后排，或者抓死一个人，机会自然就来了。”

　　夜枫的直播间，观众开始彼此讨论着。

　　机会，确实在三十七分钟的时候出现，不过不是对面的机会，也是夜枫，抓到了落单做视野的辅助——锤石！


第105章 邀请ING双排？

　　这是一个进入野区就被眼睛看到的锤石，在夜枫他们排掉大龙圈的真眼之后害怕大龙被打掉，而来做大龙视野。

　　当然，他也不是傻子，在遇到有草丛的地方，直接用Q技能死亡判决探路。

　　不是用灯笼，而是用距离更长的Q技能死亡判决。

　　可以想象，他的谨慎程度了。

　　但是夜枫的潘森，在他进入野区之后，就直接开启了大招堕天一击封路。

　　当锤石逼出了躲在草丛里的敌方众人准备逃跑时，夜枫的大招已经释放了。

　　于是准备逃跑的锤石一回头，便看到了一个头戴钢盔，手持长矛盾牌，身后还披着一件破烂披风的斯巴达勇士。

　　他简直欲哭无泪。

　　敌方玩家已被击杀！

　　没有任何逃跑的机会，面对蓝色方五人的围攻，正在旁观视角上看着他被杀死的四名队友每个人除了给他一句安心走好之后，没有任何来救他的意思。

　　当然，就算四人都来救他，也救不了。

　　如果是五人的正面团战，可能他们还有一点机会，但是现在他被抓，四人来了也是送团灭。

　　“大龙！”

　　人头被金克斯收掉之后，夜枫就直接开始标记大龙。

　　对面虽然还有四人，但本来就是劣势的他们肯定是不敢直接下来团了，最多，也就是让打野梦魇下来抢大龙。

　　而对于大龙的争夺，夜枫却有着绝对的自信。

　　咚……咚……

　　果然，在大龙的血线被打到一半的时候，对面的打野梦魇已经出现在了大龙圈上的草丛。

　　这里当然是有着夜枫他们这边视野的，所以梦魇的位置被看的很清楚。

　　“我英文神要面对挑战了。”

　　“屁挑战，一个发育不良的梦魇想跟我养猪大户争大猪，不是找死么。”

　　直播间，观众讨论道。

　　夜枫自信不怕梦魇来抢这个大龙，不止是因为他们的队友众多，而且他的等级，是比对面的打野高两级的，高两级，就意味着惩戒的更高伤害。

　　无论是天时地利人和，他都全部占足了便宜，要是大龙还被抢，估计要被骂死。

　　五千……三千……

　　看着大龙血线的快速降低，夜枫直播间的观众，也开始变得紧张起来。

　　这，应该算是他们整场比赛唯一一次感到紧张了。

　　对很多观众来说，可能无论夜枫这一方领先了多大的优势，都不能阻止他们看到这里时心中紧张的情绪。

　　因为到了这个时候，对面是绝对有着抢大龙资格的。

　　梦魇开大冲下来，虽然抢到大龙的几率不大，但也有不少。

　　所以，他们不能不紧张。

　　两千……

　　当大龙的血线掉到两千，并且很快掉到两千以下时，天空再次漆黑如布，梦魇，开大了！

　　直播间的观众看到夜枫屏幕上的视野不足三百码，情绪无疑变得更加紧张与复杂。

　　嘭……

　　与此同时，一声轻响。

　　男爵已被击杀！

　　当夜枫的屏幕上跳出大龙被收掉的提示，直播间顿时就乱了。

　　“咦，说好的梦魇开大下来抢大龙，人呢？”

　　“我靠，梦魇大招新玩法，关灯保大龙？”

　　梦魇的大招很快退去，这时，众人才发现，原先站在大龙圈上的梦魇，血线已经不足两百。

　　而对他痛下杀手的，正是ING的光头魔王！

　　“我靠，ING老流浪啊，直接闪现上去搞了梦魇。”

　　“不知道光头魔王神级被动可以一秒三困么，我ING还是辣么牛逼。”

　　直播间里的ING粉丝看到ING这波漂亮的拦截，纷纷赞美道。

　　原来，梦魇没能开大下来，是因为ING的瑞兹直接闪现上去困住了他，让他眼都没来得及插，就被打成了残血。

　　敌方玩家已被击杀。

　　后期装备碾压的光头魔王是有多恐怖？

　　而且现在改版后的瑞兹，和改版前的打法已经完全不同，现在的瑞兹，不再是改版前的法坦，而是彻头彻尾的一个杀戮机器。

　　用一位著名解说的话来讲：掌控雷电，瞬间爆炸！

　　当梦魇被杀之后，屏幕的左下方，已经显示了对面直接开始投降，并且全票赞成。

　　Victory！（胜利！）

　　随着胜利两个大大的汉字跳出屏幕，这局比赛，也宣告着夜枫的再次拿下。

　　“我英文神和ING双排啊。”

　　“对啊，双排啊，最起码加个好友啊。”

　　“要求英文神和ING双排的扣1。”

　　夜枫的直播间，比赛结束了没错，但是事情好像还远远不是这么简单，直播间里，一大堆人都在要求他和ING双排。

　　甚至屏幕上全是一连串的1。

　　夜枫则有些无语，这些职业选手的习惯，他是知道的，不要说找他们双排了，就算好友位估计都被占的满死了，而且他正在直播，估计ING的闭关修炼也不想被人直播了去。

　　然而他看了一眼屏幕，上面的1就没停过。

　　无奈之下，夜枫只好发了个加好友的消息过去。

　　虽然直播的成绩他完全不看重，但是既然现在还在直播，观众老爷的话，还是时不时要满足一下。

　　当然，这消息他也只是为了让观众满意，发过去而已，至于ING会不会加他为好友，夜枫则完全没有抱希望。

　　ING玩家同意添加你为好友！

　　然而就在他已经准备重新开一局的时候，屏幕上突然跳出来一个提示语。

　　夜枫发誓他真的差点把嘴里刚灌下去的饮料吐了出来，右下角跳出来提示语他虽然没有一字不落的看清楚，但是，ING竟然同意了好友申请。

　　“靠，我英文神快点找ING双排啊。”

　　“还在墨迹什么，再不快点我就退粉了。”

　　不止是夜枫，直播间里早就擦亮眼睛的众人，自然也清楚的捕捉到了ING同意好友的申请。

　　立刻，他的直播间好像一场暴风席卷而来，满屏的文字晃花了他的眼睛。

　　擦了擦嘴角的饮料，夜枫有些搞不清状况了，不是说职业选手都很神秘，很少会添加不认识的人为好友么？

　　不过现在他算是骑驴难下，既然通过了好友申请，就邀请吧。

　　反正隔着网络，而且还是观众的要求，就算被拒绝也不会像现实中那么不好意思。

　　点开双人排位，邀请好友ING！

　　接下来，就是等着ING是拒绝还是接受了。

　　他倒是渐渐的恢复了心中第一次和职业选手接触的新奇，但是屏幕上却又一次遭到了观众的肆虐。

　　“同意啊！”

　　“还不快点同意，ING在想啥呢，我英文神这么好的大腿。”

　　嗡……

　　一声轻响，却不是ING加入了双排，而是发来了文字聊天。


第106章 购物？

　　“今天还有事，下次找你双排吧。”

　　点开聊天，果然是ING的拒绝。

　　对这个结果，夜枫自然是心中早有准备，老实说，职业选手虽然厉害，但是夜枫没有想和谁双排的打算，要不是直播间里的观众吵翻了天，他也不会找ING双排，所以没能双排成功，对他也没什么。

　　但是既然已经开了口，夜枫想了想，便打字道：“我直播间里全是你的粉丝呢，这么久没上赛场，都很担心你呢，跟他们打个招呼吧。”

　　这话，算是给直播间里的观众一个交代了。

　　ING有事肯定是不能和他双排了，让ING打个招呼，也算是给直播间观众的一个福利了。

　　“谢谢大家的关心，我很好。”

　　果然，传言中ING对粉丝都很热情，夜枫的这个要求，他也没有拒绝，发来了一句话，而后，名字就变得灰暗了起来。

　　“好了，ING已经走了，没双排成功，下次看有没有机会吧。”

　　夜枫敲出一行字来，就再次进入了排位中。

　　想着明天还有电竞社的庆祝聚会，夜枫在十二点半的时候，一局结束，就没准备再玩了。

　　滴滴滴……

　　就在他准备下机的时候，QQ突然响了起来。

　　说话的，是“追风少年”。

　　“老大，直播完了吗？”

　　由于夜枫开始进行游戏直播，“追风少年”一直没有再邀请夜枫双排过，无他，对自己的技术他还是很清楚的，虽然算得上是普通玩家口中的大神，但是和夜枫这种级别的玩家一比，就差多了。

　　每次和夜枫双排，他基本上都是抱大腿。

　　要是没人知道，那他也没什么不好意思，不过现在夜枫直播，一想到每次躺赢都有数万观众在看着他，“追风少年”就觉得颜面无光，这段时间，也在下定决心练技术。

　　“结束了，准备关电脑了，什么事？”

　　夜枫敲字道。

　　“追风少年”明显顿了顿，才道：“关于我姐的，上次不是说准备月底飞去找你么，但是她们战队上星期接到了腾讯官方的邀请，要参加一个比赛的嘉宾，我姐被派去了，咳咳，时间刚好在月底，可能找你的事要延迟一下了。”

　　老实说，当初韩小翼让他来通知夜枫这个消息时，韩涵直接想要破口大骂。

　　我老大的事不比你什么嘉宾的破事重要的多？

　　但是可惜韩小翼并没有鸟他，只是通知了他一声，就把电话挂了。

　　而韩小翼可以不在乎夜枫的看法，他却不能不在乎。

　　所以这话，还得他来说。

　　好在夜枫和韩小翼没有接触过，这事完全不知道，因此就算被通知可能要改见面时间，也不会有太大的问题。

　　夜枫当然不知道此刻的韩涵在心底已经把他老姐骂了半死，不过虽然他已经有了成为职业选手的想法，但也不急于一时。

　　随着RANK分的逐渐提升，他的知名度必然会越来越大，如果能上王者，就会有许多次进入职业战队的机会。

　　“没事，既然她没时间就改天再约，反正也不急于一时。”夜枫打字道。

　　他也没放在心上，毕竟自己现在还只是个路人玩家，要是像ZZ，Kim那种级别的职业选手，恐怕不止是战队领队，战队经理都要立马飞过来找他。

　　曾经在S3的时候，ZZ就因为和战队经理有矛盾闹出走，结果几天后战队经理就被辞退了。

　　这当然和战队经理本身的重要性不大有一定关系，但也可以看出一名绝对核心在战队中的地位。

　　关电脑下机，夜枫走出了网吧。

　　今天晚上的比赛虽然还是赢多输少，但是明显的，随着排名的提升，已经越来越难像之前打得那么随意了。

　　第二天下路不到五点，夜枫就被纪小楠的电话给吵醒。

　　“喂，大懒猪还在睡觉吗？快点下来，马上庆功会就要开始了。”电话里传来纪小楠清脆的声音。

　　夜枫应答了声，就“匆匆”结束了自己的午睡。

　　虽然是要去参加庆功聚会，但是夜枫却没有细心到提前准备好一件像样的衣服，和大多数男人一样，对于穿着，夜枫一般是能看就行的心理。

　　“怎么穿的这么老土，不行，这样去还不丢光我们电竞社的脸。”

　　然而夜枫自己能看过眼，纪小楠可就不乐意了，刚刚下楼，就看到娇艳如花的纪小楠皱着眉头对他的行头一阵打量。

　　夜枫有些奇怪的道：“上次聚会我也是这件衣服啊。”

　　“那不一样，这次我们可是邀请了老师的，而且你到时候还要作为参赛选手坐主桌，必须要穿的好看点。”纪小楠一边说，一边看了下时间，一拍手道：“还有一个多小时才吃饭，我们去买一套。”

　　“现在去买衣服？”听到纪小楠的话，夜枫一阵头大。

　　他上一世和许梦曦不是没买过衣服，但是每一次对他来说都是煎熬。

　　就算是一件短袖T恤，许梦曦可能都得让他试上三遍。

　　“就现在，快点，一个大男人，婆婆妈妈。”纪小楠看夜枫一副不想动的样子，立刻就拉着他往服饰街走去。

　　夏天的衣服自然是没那么多的花样，尤其是男人的衣服，一般上身都是一件短袖T恤，或者短袖纽扣服，裤子则是薄料的牛仔或者休闲裤。

　　纪小楠也没准备给他进行多么时尚的包装，买了一件崭新的T恤再搭配一件薄料牛仔，一共花费了300大洋。

　　而两次比赛的奖励分成使得夜枫很大方的一挥手，买了！

　　“嗯！还不错，接来下再去买双鞋，就搞定了。”纪小楠打量了一番换上新衣服的夜枫，看到鞋子时便又皱起了眉头。

　　但是夜枫却心情长舒了口气，还好由于时间紧迫，纪小楠并没有让他试穿太多。

　　最后在李宁专卖店买了双透气比较好的运动鞋之后，夜枫的一身行头算是彻底打上了纪小楠的标签。

　　两件衣服，一双鞋，一共花了他七百大洋。

　　没办法，好看一点的运动鞋就没有便宜的。

　　而纪小楠明显对夜枫的改造还比较满意，来回看了两圈之后，才眉开眼笑的打了个响指，清脆道：“LET'SGO！”


第107章 好！

　　“章老师好！”

　　聚会的餐厅，是一家地方不大，但却很有意境的主题餐厅。

　　夜枫进门的时候，就看到了电竞社的社员已经来了不少。

　　在主桌上，一位大约四十岁左右的老师，也坐在了上方。

　　“咦，夜枫你认识章君老师？我还打算给你介绍呢。”许威有些意外的道，章君老师教课的教学楼离他们这边有一段距离，要不是一直大力支持电竞社的发展，连他都不可能接触到。

　　“那是，天下谁人不识君嘛！”看见还有位置，夜枫也不客气，直接拉开一张空位就坐了下来。

　　“呵呵，没想到夜枫你还会吟诗。”许威也没想到夜枫的反应这么快，他刚问了句怎么认识章君老师，夜枫就来了句这么应景的话。

　　章君显然也很受用，本来身材就很胖，笑的像个弥勒佛般。

　　“我不仅会吟诗，还会作对呢。”夜枫给自己倒了杯茶水，却发现纪小楠也笑吟吟的看着他，伸出了手中的空杯子。

　　人在十分钟后就全部来齐，夜枫虽然也是这次高校联赛报名参赛的一员，但只是替补，再加上他本身喜欢多吃饭少说话的性格。

　　所以面对餐桌上聊天的众人，他并没有插话，只是在有人提到他的时候会答上两句，剩下的时间，自然，都在吃。

　　“小许阿，这次你们能进四强，我也感到很欣慰阿，最起码和之前得罪学校里那群老古董，还算没有白费阿。”

　　说话的，是第二个老师，叫做罗大辉，和章君一样，也是非常支持电竞社的成立，为此在当初讨论会上可没少和学校里的老古董打嘴仗。

　　他们自然也知道，能够进入高校联赛的四强，代表着什么。

　　在如今英雄联盟的高度发展下，能够在腾讯视频和客户端上出镜，对于南岭大学来说，都是一个露脸的好事。

　　所以知道这是英雄联盟的庆功会之后，他们想也没想的就接受了邀请。

　　“来，我们先为南岭大学能够晋级四强干一杯。”许威带头，所有人都举起了手中的酒杯，碰杯喝了一口。

　　连纪小楠和许梦曦也小泯了一口，那既期待有谨慎的模样，惹人喜爱。

　　“对了，说到四强，你们下一个对手确定了么？有没有把握能赢？”吃了口菜之后，章君才开口问道。

　　“下个对手么。”提到南岭大学的下个对手，许威的语气，也多了几分无奈。

　　担任中单位置的选手鲁刚，脸色更是变得很难看。

　　“怎么？下个对手很厉害？”罗大辉看到许威和电竞社主力的脸上或是担忧，或是苦笑，不禁开口问道。

　　“何止是厉害。下个对手是海南大学，其他四名队员就不说了，他们的中单选手，是一名最强王者！而且被信息大学的电竞报评委今年梦幻阵容中的一位，实力媲美职业选手。”许威有些无奈的道。

　　不仅仅是海南大学的中单强，而其他位置，也同样不输他们，只不过是因为中单太强，才会被单独提出来。

　　“最强王者！”罗大辉和章君也是个英雄联盟爱好者，撇开他们的实力不谈，最强王者，他们自然知道那意味着什么！

　　不要说最强王者了，就算黄金段位的玩家，他们两玩到今天，也没见过多少。

　　不过没见过不代表一点都不了解。

　　最起码最强王者代表着英雄联盟中实力最顶尖的一小群人，他们还是知道的。

　　接下来的聚会，没人忘记这是一个庆功聚会，因此关于海南的强大，则没有再被提起。

　　“夜枫，有时间么？”

　　酒过三巡，菜过五味。夜枫还在以消灭小龙虾为己任的时候，身旁的鲁刚突然戳了他一下，道。

　　夜枫点了点头，抽纸擦干了手上的油。

　　两人一起来到了房间外的休息区。

　　“下场比赛的对手，夜枫，你也知道了。”鲁刚没有多说其他什么，一开口，就是关于高校联赛。

　　“海南大学，刚刚许威已经说了。”夜枫看了他一眼，心里已经大概猜到了什么。

　　“对，海南大学。其实我们南岭在不是比赛的时候，也会经常跟其他大学训练。”鲁刚有些苦笑道：“而海南大学，则是所有训练对手中，我最不希望面对的一个。”

　　所有选手中最不希望面对的一个？

　　这话，鲁刚说的很无奈！

　　英雄联盟玩家，大到王者，小至青铜，每个玩家，都有着自己的骄傲。

　　就算你一个王者玩家，在匹配中虐了一盘青铜，对面都有可能不服，大喊着要找你SOLO等等。

　　更何况是鲁刚这样的南岭大学首发中单？

　　当然，夜枫心里也很清楚，下一场对手海南大学的中单，是一名最强王者！

　　鲁刚，则是一名钻石组的玩家。

　　钻石对王者？

　　没得打！

　　夜枫前世也是钻一的玩家，自然知道钻一和王者的差距，是有多大。

　　鲁刚虽然也有着自己身为一名钻石玩家的骄傲，但是这骄傲这玩意也经不起他一直被虐的憋屈。

　　“想必你也知道，我每次训练赛时碰到海南大学中单的结局了。”鲁刚有些自责的道：“其实许威和下路他们，都是不输对面的，但是我的中单，基本上把把被爆！就算是一心猥琐，也会被压很多刀，然后对面的中单游走支援，打开局面。”

　　鲁刚讲到这里，夜枫就已经有些同情他了。

　　每一把队友都没有问题，但是他却把把被爆，可以想象，鲁刚的心里，是什么情绪？

　　如果是再稚嫩一点的年龄，很有可能，这比赛，他都不会再打下去了。

　　“你的意思呢？”夜枫虽然大致已经猜到了鲁刚的想法，但还是想说清楚。

　　“第一场，还是我上！如果实在打不了，希望你能接一下！”

　　终于，鲁刚看着他，凝重道。

　　这是一段无比无奈的话，如果能打，无论如何，他都不会放弃这个机会！

　　毕竟，在腾讯视频和英雄联盟客户端上露脸的机会，一辈子当中，他都没几次。

　　但如果结局依然是被打爆，那换个人，显然是更好的选择。

　　虽然在他看来，就算是夜枫上场，南岭也一样没可能战胜有着王者坐镇的海南大学，但最起码，不会像他输的这么难看！

　　“好！”稍稍想了想，夜枫，才吐字道。


第108章 出发上海

　　炎热的气温随着时间的推移开始慢慢好转，到了十月下旬的时候，南岭的太阳虽然依旧炽烈，但是给人的感觉明显比之前凉快了。

　　因为高校联赛半决赛和决赛的地点都在上海举办，因此夜枫也有些记着随队出征的时间。

　　或许是真的对海南大学的中单已经产生了恐惧，鲁刚每次见到他时，总会旁敲侧击的提醒一下和夜枫直接的“约定”。

　　超凡大师402点……

　　夜枫看了一眼自身的RANK分，终于，让他破了四百点了。

　　现在电一王者的最后一名是一名叫“圣诞快乐、雕”的玩家，RANK分是431点。

　　也就是说，他距离王者，只有不足30点的RANK分差距了。

　　“哇，今天天气好好啊，不错不错，看来我们会出师大捷。”出发赶往上海的当天，夜枫还在打着哈欠时，纪小楠一脸陶醉的呼吸着新鲜的空气，今天的纪小楠穿着一身连体的白色碎花裙，脚下是一双搭配的很好看的高跟鞋，不知道是不是害怕太阳的原因，头上还戴着一个很配衣服的碎花帽，看起来整个人淑女了很多。

　　“人都来齐了吧。”很快，到了约定出发的时间，许威便开始清点人数。

　　这次他们是提前三天的时间出发，要赶往上海，适应环境，以及有更多充分的准备。

　　由于半决赛和前面所有比赛的巨大差别，很多电竞社的社员都会前往上海观战，虽然来回的路费对他们学生来说并不低，但办法总是有的。

　　“路洁，就你一个人去么？你男朋友呢？”

　　“我们俩省出来的钱也只够一个人去的，哪里还有闲钱让他去。”

　　夜枫听着身后的谈话，顿时感觉心头一阵乌鸦飞过。

　　“等会我们是要去坐飞机么？我还没坐过飞机呢。”在夜枫的身旁，是林彦恒三人，王家辉有些紧张的道。

　　半决赛的隆重程度不同以往，在知道出发的日子之后，林彦恒便大手一挥，要带王家辉和刘浩两人出去见见世面。

　　大巴车早已坐的满满当当，这么多的人要去上海观看南岭大学的比赛，还是远远超出了夜枫的预料。

　　而且，这还是要和他们坐一班航次的飞机去的学生，听纪小楠说南岭大学免费入场的200个名额已经全部满了。

　　也就是说，还有更多的人会跟他们分批去上海，观看南岭大学的比赛。当然，可能更多没什么钱的学生会选择火车这样便宜的交通工具。

　　“我们动身吧，还有两个小时飞机就要起飞了，不要耽误了。”

　　最后许威和没有能去现场的送行社员一一打过招呼，大巴便缓缓的驶离了南岭大学，往机场开去。

　　一个半小时之后，夜枫他们便到达了机场。

　　时间一到，安检过后，众人便踏上了飞往上海的航班。

　　由于不是逢年过节的旺季，因此机舱里的人并不多，大概在百分之六十的满座率左右。

　　夜枫由于昨晚睡得很差，因此上了飞机插上耳机之后，便打着哈欠进入了梦乡。

　　“起来了。”

　　不知道过了多久，夜枫被身旁的刘浩叫醒。睁开眼睛看着刘浩还欲出手的样子，显然不止戳了他一下。

　　“这么快就到了？”夜枫感觉一顿觉才睡的半饱呢，怎么就已经到目的地了。

　　“当然快，这可是飞机，你以为是火车啊！”刘浩闻言有些得意的道，好像已经是飞机的常客了一般。

　　夜枫心里一阵无语，便跟着走出了机舱。

　　机场距离市中心还是有很长一段距离的，但是南岭大学早就在没来之前便已经联系好了大巴，因此他们倒是没费什么劲，便来到了定下的酒店。

　　“我和耗子先去找酒店，有事电话联系。”下了大巴之后，和夜枫他们学校早就安排好一切住宿的情况不同，林彦恒三人，自然是只能自己去找酒店。

　　最后夜枫和另外一名替补住的一件双人房，房间并不大，但是电视电脑齐全，看起来也非常的舒适。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　“三天后，就是我们对海南的比赛了，今天下午休息，晚上开始，我们就要进行训练。”餐桌上，趁着还没有上菜，许威开口道。

　　他们这次提前三天来上海，最大的原因，就是为了能够更快的进入状态。

　　及时的开始训练，很明显，可以帮助他们更快的进入状态。

　　很快，桌子上上满了美味的菜肴，因为众人坐了好几个小时的飞机，又从机场坐大巴赶到酒店，因此每个人都早已饿的不行。

　　就连一向细嚼慢咽的许梦曦，吞咽的频率明显都比平常快了不少。

　　晚上的时候，电竞社主力的队员，则全部进入了训练当中。

　　夜枫，则找了一家网吧之后，再次开始了直播。

　　“我英文神今天怎么晚了半个小时啊。”

　　“快点开吧，吃完饭就已经来等了。”

　　夜枫的直播间，一上线之后，就有很多观众道。

　　看着热闹的屏幕，夜枫也有些感叹，他一个不露脸不说话的主播，竟然都有这么多的观众。

　　随着夜枫直播的走上正轨，现在他直播间的人数一般都会稳定在三十万左右，每天晚上都会稳居圣盟TV的前五。

　　当然，这是明面上的数字，至于到底有多少水分，他也把握不准。

　　不过无论有没有水分，他的名字GODEYES，算是越来越多的玩家知道。

　　没有多想，夜枫点开了排位，开始了等待。

　　他现在的RANK分，已经是超凡大师411点，如果能再赢几把，就会挤进王者。

　　“我英文神今天就上王者吧。”

　　“那不是废话么，我英文神这么有实力的大神，上王者，只是迟早的事而已。”

　　直播间里，也是一片让他今天上王者的弹幕。

　　咚……

　　十分钟后，一声低沉的声响，他已经排到人了。

　　“2L不会ADC，其他都可以。”

　　夜枫一进入房间，就快速的打字道，不会ADC，几乎是他每局扳选必说的话了。

　　“4L上单。”

　　夜枫打字过后，紧接着，一段让他直播间沸腾的字，出现在聊天栏里，说话的，正是上次巧遇的ING！


第109章 京华竞技馆

　　“NICE，我英文神的生死劫，66666666！”

　　“英文神带ING装逼带他飞。”

　　夜枫的直播间，一片赞美之词，阿拉伯数字更是刷满了屏幕。

　　原因无他，这把他的中路劫太CARRY了。

　　后期的一波团战中，夜枫的劫直接在众人的保护中秒了对面的ADC之后从容而退。

　　随着夜枫他们杀上高地，对面这一把，也选择了投降。

　　“呼……”夜枫也长舒了一口气。

　　实际上，这几把比赛，他都很CARRY，但是不知道为何，和ING双排之后，他便连输了两把，这第三把，才终于赢了。

　　“兄弟，你挺CARRY啊！”

　　就在这时，ING发来聊天道。

　　CAYYR，确实CARRY。

　　而且还不是一个位置CARRY！

　　和ING双排了三把，虽然输了两把，但夜枫每把的数据都是非常亮！

　　而且，他这三把，还都是不同的位置。

　　“还行吧，我今天要下了，下次有时间再一起双排吧。”夜枫想了想道。

　　时间已经不早了，他住的酒店可是花钱的，要是在网吧玩得太晚，岂不是浪费了花出去的钱？

　　“嗯，我再练两把。”

　　ING也很爽快的道。

　　“啊，我英文神要下了？”

　　“别啊，再玩两盘啊，和ING双排啊。”

　　“是啊，强烈要求主播和ING再玩两盘，带他装逼带他飞。”

　　夜枫虽然要下线，但是直播间里的观众就不乐意了。

　　开什么玩笑，好不容易和ING双排，怎么就玩三把就下了？

　　当即，直播间弹幕上全是要求他和ING再玩两盘的话。

　　不过夜枫既然已经说出了话，自然是不会更改的，无奈打了句：“今天很累，要睡觉了，大家晚安。”

　　之后，便下了线。

　　走出网吧之后，夜枫没有选择打车回去，而是准备走回去。

　　不得不说，就算南岭已经算是一座大城市了，但和上海这样的繁华大都市，还是逊色了许多，夜晚，上海繁华的样貌并没有丝毫减弱，灯红酒绿，纸金迷醉，很是令人向往。

　　夜枫走在街道上，一阵咸风吹来，空气仿佛都带上了海的味道。

　　“嘿，汪洋，再过两天就是全国高校联赛半决赛的对决了，有没有准备好带女朋友去看啊？”

　　“唉，别提了，售票的那天我因为加班，晚了半天才准备买票，结果连他妈最后面的票都没了。”

　　“哈哈，我让你小子留心点，当初你还跟我说票有的是……”

　　夜枫的身旁，走过两个光着膀子的男人，正在一言一语讨论着。

　　夜枫听完他们的话，也不由得一笑，看来就算是LPL举办地，已经见多了高手间的对决，对于腾讯官方举办的大赛还是一样很热情。

　　“回来了？”

　　夜枫回到酒店的时候，和他一件屋子的张扬还没有休息，而是对着酒店的电脑一阵狂撸。

　　显然也玩了很久了。

　　“嗯！”

　　夜枫轻哼了声，便去卫生间洗澡了。

　　小的时候，虽然夜枫家里条件一般，但是却并不妨碍他养成了每天洗澡的这个习惯。不说夏天，就算是天气寒冷的冬天，夜枫依然会每天洗个热水澡。

　　因为明天还有安排，因此张扬也没有玩太晚，在一点的时候便关灯睡觉。

　　“哇，好大的竞技馆啊，比南岭的要大好多呢。”

　　第二天上午，刚刚吃完早餐的众人，便在提前的安排下来到了他们一天后即将比赛的地方，上海京华竞技馆。

　　“哇，看，这是LPL的解说雷吉，还有LPL的教练呢，他们是都是现场解说啊，快，夜枫，给我照张合影。”

　　一道竞技场，纪小楠就站不住了。

　　竞技场的外貌布置显然已经准备完毕，一张大大的海报首先跃入了众人的眼帘，海报上，很吸引人的一个人，毫无疑问，就是LPL的专业解说雷吉了。

　　不仅仅是纪小楠，夜枫也很喜欢这个解说。

　　雷吉的解说风格是吐字清晰，团战的时候思维很活跃，解说的关键都非常准。

　　也由于其解说经常高潮迭起，也被比喻成某位著名的体育解说。

　　当然，整张海报中，最吸引人的或许还不是LPL的专业解说加盟，最吸引人的，还要数海报上另一边的五个身穿统一队服的年轻人了。

　　DE战队！

　　如果你是一名LOL的老玩家，那么对于这个战队，一定不会陌生。

　　可以这么说，中国的英雄联盟能够获得如此成功的推广，DE战队，绝对是大功臣。

　　如果不是当年DE战队在拳头公司举办的世界大赛上夺得了一次冠军，英雄联盟在中国的推广道路，必定会漫长而且曲折的多。

　　“高校联赛的冠军将会和DE战队进行一场比赛呢，许威，你们要加油啊。”

　　拍完照之后，纪小楠一边美滋滋的看着相册里的照片，一边对许威叮嘱道。

　　其他一些来加油的电竞社社员中，显然也有不少喜欢DE战队的粉丝，和纪小楠一样，一一留下照片。

　　“我们进去看看吧。”等到众人都拍完照片，许威才开口道。

　　他们这次来的目的，是要先熟悉一下场馆的。

　　这是非常重要的，熟悉场馆，看似对比赛没有太大的帮助。

　　实则不然，一个人在陌生的场景下比赛和熟悉的场景下比赛，两者的差距，是非常大的。

　　许威作为一名老选手，自然也很清楚这一点。

　　看门的保安在众人亮出身份后，倒是没有太大的阻拦，不过由于人数太多，还是让纪小楠上去一顿讨好，才放了众人进去。

　　“真的大啊，比我们南岭竞技馆大好多啊。”

　　一踏入京华竞技馆的内部，众人就感叹道。

　　这就是半决赛举办的地点啊，果然腾讯官方下的手笔就是不一样，无论是硬设施还是软实力，都远远强于之前。

　　因为距离比赛还有两天的时间，偌大的竞技场看起来稍显冷清，不过已经布置完毕了。

　　比赛的队员在台上台下都仔细的逛了一边，美曰其名是感受氛围了。

　　就算是夜枫和张扬这样的替补选手，都被纪小楠强轰着上台走了一遭。

　　一场看罢，半个小时后，众人才有走出了竞技场。


第110章 准备

　　下午吃完饭的时候，夜枫还没来得及出门，和张扬两人就被许威强拉到房间内。

　　“比赛的局势瞬息万变，你们俩也有可能会上场，这是高校联赛中海南大学和其他对手的比赛，一起看。”

　　房间内除了七八个大老爷们之外，许梦曦作为战队的数据分析员和纪小楠也同样在一旁观看。

　　这是一场海南大学对宁波大学的比赛。

　　“我的天，他们的中单这么厉害？”

　　在比赛十五分钟的时候，海南大学的中单，就已经超神了。

　　而且，用的不是什么爆发强势的英雄，而是中单英雄中上几乎没有爆发的卡牌大师。

　　卡牌大师十五分钟超神，这是什么概念？

　　张扬对海南大学的中单也没有太大的印象，但这场比赛，却让他看的目瞪口呆。

　　“还好我是ADC替补，夜枫啊，你就自求多福吧。”

　　在张扬的心里，替补选手夜枫瞬间变成了“身世悲惨”的娃了。

　　接下来观看的比赛，海南大学的中单，基本上每一把，都能将对面的中单打爆，最强王者之名，果然不是盖的。

　　看视频的每个人，脸色显然都不好看。

　　有这样的中单当做对手，恐怕没人能开心的起来。

　　而其中最让人同情的，莫过于鲁刚了。

　　“你们还只是看视频，要是和他对上线，就知道他的厉害了，这个人绝对是职业选手级别的了。”又是看完一个海南大学的比赛视频，鲁刚终于忍不住道。

　　“出去吃饭吧，今天的视频就看到这，晚上继续训练。”

　　到了晚上五点多的时候，众人视频看了一下午，也有些疲倦了。

　　而对于海南大学的评价，所有人都只有一个字，强！

　　不仅仅是中单强，上单，打野，ADC，同样有CARRY的实力。

　　由于自己的找虐，这顿饭除了夜枫之外，其余人吃的当然都不怎么开心。

　　晚上的时候，夜枫本想钻进网吧时，却被林彦恒和刘浩三人给拉了出来。

　　“别一天到晚游戏，看看，看看，这么多的妹纸在你面前走过，你难道一点感觉都没有么？”

　　行走在街道上，林彦恒指着身前来来往往的妹纸们，不由得大赞道。

　　不得不说，大都市的妹纸无论是质量还是数量，都要好很多，当然，这里的质量只是纯指脸蛋与身材。

　　林彦恒三人一边看着来来往往，身材火爆的妹纸们，一边评头论足一番。

　　逛累了，就随便找个路边的涮菜摊子，也吃得有滋有味。

　　“嘿，龙飞远，你说后天海南大学和南岭大学的比赛，谁会赢啊。”

　　“应该海南大学会赢吧，毕竟海南大学的中单是梦幻的第一阵容中的一位，实力很强啊。”

　　涮菜摊是个长方形的桌子形状，吃涮一体，而吃的人，则全部围着中心的涮锅而坐，有想吃的菜串，直接拿到盘子里就行。

　　因为隔的很近，因此身旁人的谈话，自然也就一字不落的进入到了四人的耳中。

　　“咳，我说兄弟，看来你们是不了解南岭大学吧？”

　　林彦恒突然清理了一下嗓音，神秘兮兮的对隔壁两位正在讨论高校联赛的男生道。

　　“嗯？我们不太了解。”两人显然没料到旁边突然会有人开口跟他们说话，不过林彦恒虽然神情鬼了点，但样貌还算端正，三人竟然很快就聊上了。

　　“我跟你们说，南岭大学的首发队员虽然实力不强，但是他们有个中单替补，是电一艾欧尼亚的最强王者，实力那叫一个恐怖啊，如果他能上场的话，南岭大学绝对会虐爆海南。”

　　“咳咳……”

　　夜枫正喝着手中的扎啤呢，突然一口喷了出来，还好他动作快，是朝地上喷的。

　　“兄弟，还有这么劲爆的消息？快跟我说说，我们群里还有人开了盘了。”

　　林彦恒装模作样的吃了个串，到嘴里砸吧两下才发现不对劲，妈的，这鱿鱼好像有点馊了。

　　“我跟你说，我表哥就在南岭大学上学，前几天我们群里也有土豪搞了个盘口，本来，我和你们一样，也以为海南大学稳赢了，但是和我表哥打电话的时候，他告诉我，南岭大学，这场比赛必赢。”

　　又喝了口，林彦恒才接着道：“本来我也不知道，但是我表哥在南岭大学的电竞社关系很广，于是他就告诉我说千万不要买海南大学赢，南岭大学虽然明面上看来实力不如海南大学，但是只要那个替补中单一上场，肯定能轻松获胜。”

　　“这么厉害？不过我听说海南大学的中单可是最强王者，而且还被信息大学的电竞杂志评选为梦幻的第一阵容中的一员，应该很厉害吧？”

　　对于林彦恒的胡吹瞎侃，那人也不是傻子，尽管林彦恒说的吐沫星子乱飞，还是有些怀疑道。

　　就在林彦恒还要进一步“解析”的时候，夜枫和刘浩三人快速的付完钱之后，连拉带拽的将林彦恒拖走。

　　“唉，哥们，我兄弟怕我泄露太多机密，记住，买南岭大学就对了。”

　　时间如白驹，过隙不留痕。

　　“我英文神今晚要证道了啊。”

　　“最强王者的最后一名是435胜点，我英文神已经超过他了。”

　　“我看了一下相近几名大神的战绩，都没有连胜，估计等到零点排名刷新之后就要挤进电一的王者了。”

　　比赛的前一天晚上，当十二点之前的一局结束之后，夜枫看了一眼比赛的胜点，是超凡大师442！

　　夜枫想了一下打字道：“今天就到这里吧，明天有事，还挺重要的。”

　　虽然明天的比赛是下午，但是既然有比赛，养好精神还是很重要的，反正直播的时间还长，夜枫也不在乎这么一两场。

　　第二天。

　　由于前一天晚上睡得早，夜枫在十点的时候就起来了。

　　洗漱吃晚饭之后，林彦恒三人也来到了他的放假。

　　今天是比赛的日子，当然所有人都很看重，提前好几个小时就差不多都准备好了。

　　“咚咚咚……”

　　就在众人等待着跟随大部队出发前往竞技馆的时候，突然传来了一阵敲门声。

　　夜枫抬头，只见一个足足可以打九十分的漂亮妹纸正站在门口。

　　“请问，这里是南岭大学队员的房间么？”


第111章 比赛前的采访

　　“我是北京信息大学的学生彭海澜，请问这里是南岭大学的房间么？”

　　彭海澜看到屋子里几人的目光，心里轻轻一笑，再次敲了一下房门。

　　“哦，哦，是彭同学阿，彭同学快进来，快进来。”林彦恒第一个反映了过来，连忙换了个“阳光”的笑容，道。

　　虽然心里完全搞不懂这样级别的美女怎么回来找夜枫他们，但是夜枫这种初哥怎么可能接待的了这种美女，还是自己亲自上阵比较靠谱。

　　“不用客气了，这位同学。”彭海澜看着林彦恒熟练的倒起了茶水，立刻心中肯定他应该是住在这房子里的南岭大学的人了。

　　“这次我来，是想给南岭大学做个采访的，不知道南岭大学下午比赛中的首发队员是谁？”彭海澜看了一眼房间里的几人。

　　她虽然对南岭大学不是非常熟悉，但是来之前也看了不少比赛，好像并没有这些人。

　　难道是我走错了？

　　“原来是要采访我们南岭大学，不过我们南岭大学的主力队员正在训练，恐怕不能接受你的采访了。”林彦恒听到彭海澜的话，眼珠子一转，慢悠悠的道。

　　“啊，是这样啊，那真的不好意思，是我冒昧打扰了。”彭海澜听到主力队员正在训练，立刻就没了兴趣，很是失望的道。

　　她这次主要就是来采访南岭大学的队员，现在队员正在训练，显然就没机会接受她的采访了。

　　“啊！你是彭海澜？就是那个撰写信息大学电竞杂志的人？”就在这时，王家辉突然吃惊道。

　　王家辉的手里还拿着手机，一会看看手机，一会看看彭海澜，似乎在比对什么。

　　听到王家辉的话，夜枫也心中一动。

　　高校联赛梦幻的第一阵容，正是这个信息大学的电竞杂志排出来的。

　　这下子夜枫就完全明白彭海澜来的目的了，看来这是个来取材的。

　　“嗯，不过电竞杂志的成功发行，也不只是我一个人的功劳。”提到电竞杂志，彭海澜的脸上，不由的带上了几分笑容。

　　“本来还想采访你们大学的队员，不过既然他们正在训练，那我就不打扰了。”彭海澜道，作势就要告辞。

　　“咳咳，彭同学不要着急嘛。”看见彭海澜要走，林彦恒轻咳了两声，继续道：“下午参加比赛的，可不一定只有主力队员嘛。”

　　“不一定都是主力队员？难道，你们是南岭大学的替补队员？”彭海澜突然眼睛一亮，是啊，自己怎么就忘了这一出了。

　　很多时候，要采访挖消息，找事情的正主，未必有用。

　　因为事关自身，他们不一定会全部告诉你。

　　但是如果是一个了解这些信息的旁人，可就不一样了，很有可能，能从他们口中得到更全面的信息。

　　南岭大学的替补，肯定是长期和主队在一起训练的，知道的信息未必比主队少，而且，肯定比主队更加容易采访。

　　想到这里，彭海澜重新站起来点头行了个小礼，道：“你好，重新认识一下，我是北京信息大学的大二学生彭海澜。”

　　说完，还伸出了修长漂亮的右手。

　　“你好你好，我是南岭大学的林彦恒。这是南岭大学的替补夜枫和张扬，这两位，都是今天下午非常有可能上场的同学，不如我们就从他们开始。”

　　夜枫听到林彦恒的话，刚想开口拒绝采访，林彦恒就打断道：“不过他们俩口比较笨，我来代替他们说吧。”

　　夜枫对这二货彻底无语，索性往床上一趟，玩起了手机。

　　张扬倒是对此害羞的一笑，要是让他真的和彭海澜玩起采访，自己肯定会说不出话来，林彦恒的抢话，他倒是没有什么。

　　“嗯，彭海澜同学准备好了么，准备好了我们就开始吧。”林彦恒等到彭海澜拿起纸笔开始记录之后，便开始道：“首先从替补中单夜枫同学夜枫开始说起吧，我偷偷告诉你彭海澜同学，南岭大学最厉害的选手并不在主力……”

　　接下来的采访内容，则属于林彦恒的吹捧大会，基本上每个谈论到的南岭大学选手，都被他吹成了国服数一数二的大神。

　　当夜枫想要把林彦恒轰出去的时候，一抬头，却发现张扬正双目放光的看着林彦恒，目光中甚至满含自豪。

　　“张扬这名选手，虽然是我们电竞社的主力替补，但是他个人的实力，绝对数一数二，就算是对上你评选的梦幻阵容中的那位ADC，也丝毫不会逊色。”

　　……

　　“这些就是我们电竞社的所有情况了，彭同学如果还有什么不了解的地方，可以继续问我。”

　　足足一个小时之后，林彦恒灌了一口凉白开后，才有了停歇的样子。

　　夜枫也长舒了一口气，如果前一世发现这小子这么一副鬼样子，这辈子说什么也不该跟他混熟。

　　“多谢林同学，采访的最后，请林同学也简单的介绍一下自己吧，就当是我这篇采访的结尾了。”

　　彭海澜的话，让林彦恒本来微笑的脸色突然一变，抬头仰望天花板，口中落寞的道：“对别人来说，我的很多身世都充满了神秘，有关于我的事，都异常的错综而复杂，其实他们都对我误解了。”

　　“我这个人，其实非常的简单，穷其所有，一个帅字，贯穿了我的半生。”

　　张扬：“……”

　　王家辉：“……”

　　刘浩：“……”

　　彭海澜：“……”

　　……

　　下午的时候，当南岭大学的众人来到京华竞技馆时，他们才真正的了解到英雄联盟赛事在上海的火爆程度！

　　而另一个意外的消息，则是今天下午的三大解说中，竟然会有上午采访他们的北京信息大学的美女，彭海澜。

　　“我们先进去吧。”

　　二点半的时候，所有人，都走进了京华电竞馆。

　　偌大的场馆和上次众人前来的时候不同，二千多个座位，已经有一大半，都坐上了观战的人群。

　　四进二的第二场比赛，南岭大学对海南大学，也将在半个小时之后，正式开始！


第112章 解说雷吉

　　“夜枫，阿楠，这边。”

　　当夜枫和纪小楠几人来到比赛主办方为他们南岭大学准备的后援座位时，罗曼使劲的挥了挥手，喊道。

　　这一片都是南岭大学的后援团，可以看到很多同学还别出心裁的制作了荧光牌，布牌等给南岭大学加油。

　　罗曼的手中就举着一块荧光牌，上面南岭加油，许威加油八个汉字来回滚动，看起来很有气氛。

　　“看，闽南大学的人！”

　　就在夜枫他们坐下之后，身旁有同学遥指上方的看台上。

　　“他们就是闽南大学的队员？看起来很普通嘛。”

　　林彦恒顺手看了过去，随后瞥了瞥嘴，道。

　　“普通？今天上午的比赛你们是没看，闽南大学2-0直接横扫四川科技大学，几乎是没有任何阻挡就战胜了对手。”

　　一个电竞社的社员看到林彦恒不屑的样子，不由的无语道。

　　听到闽南大学2-0轻松获胜，夜枫的心里倒是没有太大的意外。

　　实际上不止是今年闽南大学强，在而后的几年，闽南大学几乎内定了高校联赛般连续四年称霸全国。

　　而上午来的美女“记者”彭海澜所撰写的电子杂志，梦幻的第一阵容中，就有两位，是来自闽南大学。

　　海南大学只有一位，就可以轻松闯进四强，而闽南大学足足有两位，可以想象，闽南大学是真的强！

　　“切，一群花痴。”林彦恒看了一眼身后的看台，由于比赛还没有开始，很多闽南大学的粉丝都在找队员合影、签名。

　　突然之间，一阵吵闹的声音传来。

　　众人齐齐侧目，只见连接内外场的通道中，一男两女三人从中走了出来。

　　“哇，是解说雷吉啊！真的来了啊。”

　　“我爱你雷吉，我要给你生猴子。”

　　“还有彭海澜，电竞杂志的主编呢，好漂亮啊！”

　　……

　　三人出现的刹那间，夜枫只感觉整个电竞馆像是被引爆了般，尖叫声此起彼伏。

　　这也难怪，实际上这次来观看高校联赛半决赛的，除了上海本地的居民之外，还有南岭与海南两所大学的许多粉丝，他们可是从来没有近距离接触过LPL职业解说的。

　　平常只能在电脑直播上看到，现在好不容易见到一次真人，心里的喜悦恐怕不比见到明星要来的低。

　　夜枫自然也看到了通道中走出的三人，雷吉他虽然没在现实中见过，但是电脑也看过不少次，因此现在看起来倒是熟悉。

　　而上午采访他们的彭海澜也换了一身端庄的衣服，款款走向解说台，沿途之中，遇到伸手的粉丝也会一一握手，显得很是亲切。

　　不过最后一名看起来大约二十七八岁左右的成熟女解说，他倒是没有印象。

　　“大家下午好，我们又见面了，我是解说雷吉。”

　　“我是彭海澜。”

　　“我是Joke战队的领队，韩小翼。”

　　等到三位解说走到解说台上，便开始自我介绍道。

　　“今天下午南岭大学对海南大学的比赛，将有我们三人给大家解说。”

　　“Joke战队的领队，难怪。”

　　对于三人中的最后一位，显然不止夜枫一人不认识。

　　不过当她介绍完自己后，电竞社中就有人了然道。

　　“Joke战队和完美世界两支战队在甲级联赛今年刚刚打完‘晋级赛’，两支战队双双升级，应该过年后的春季赛就能在LPL赛场上见到他们了吧。”一位比较关注职业比赛的男生道。

　　英雄联盟甲级联赛，简称LSPL，每个赛季的前俩名，将会直接晋级LPL。代替LPL成绩垫底的两只战队征战赛场。

　　今年夏季塞晋级的两支战队，就是Joke战队和完美世界战队。

　　“好的，我们看半决赛的双方，南岭大学和海南大学也已经出来了。”

　　就在三位解说出现在比赛场地不久，这场比赛的两方主角，海南大学和南岭大学的十位队员，也走进了竞技台。

　　“各位现场和电脑前的观众，大家下午好，这里是由腾讯游戏官方举办的英雄联盟高校联赛的半决赛直播现场。我是解说雷吉，我身旁的两位嘉宾分别是来自北京信息大学的彭海澜，以及Joke战队的领队韩小翼。”

　　“大家下午好。（下午好）”

　　等到双方队员全部登场，雷吉再次隆重的介绍了一次。

　　“嗯，首先让我们来感受一下现场的粉丝热情，南岭大学的粉丝们，你们在哪里！”

　　雷吉不愧是LPL的解说老手，一开口，就调动了现场的气氛，一片喝彩尖叫声不绝于耳。

　　“南岭大学加油！”

　　“许威学长才是高校联赛第一上单，打爆海南。”

　　……

　　看着身旁的电竞社同学都兴奋的大喊着，纪小楠也忍不住歪着头想了想，突然面色一喜，双手作喇嘛状，喊道：“南岭南岭，你们最棒！”

　　“咳，咳……”

　　夜枫差点一个踉跄，这还真是一个……押韵的加油语。

　　而后，就是海南大学的粉丝一阵山呼海啸。

　　“现在双方应该开始检查机器了，马上就是双方的扳选了，不知道两位觉得哪一边的获胜概率会更大一点呢。”雷吉习惯性的道。

　　“两支大学的能够晋级四强，实力肯定都非常强了。”韩小翼想了想，才道：“不过从两支战队的交手记录看来，我觉得海南大学的胜率应该会高一点。”

　　韩小翼的这话说的算是很给南岭大学的面子了，从今年高校联赛的两次交手记录看来，南岭大学都是被碾压式的击败。

　　虽然从视频上看来，上下两路以及打野的对比上，南岭大学都几乎没有任何劣势。

　　但是他们的中路，比海南大学，要逊色的太多！

　　无论是对线，支援，还是团战能力，都差了不止一个档次！

　　“南岭大学和海南大学的差距，主要还是在中单上，海南大学的中单VESS也是跃龙TV的签约主播之一，实力非常强，就算是一些职业选手，对他的技术也很肯定。”这个时候，彭海澜也开口道。

　　想来，她也同样认为海南大学会在比赛中占据优势。

　　“哦！看来两位的回答已经告诉我答案了，那我就支持南岭大学取得比赛的胜利。”雷吉笑了笑，道。

　　“好了，现场的机器已经确定没有问题，双方的板选，开始了。”


第113章 心态

　　“重山，好好看看海南大学的中单，人家可是毫不留情的抢了你的第一阵容名额呢。”

　　比赛刚进入扳选之际，在观众席的看台上方，五个身穿统一队服的男生抱臂而立，正随意的看着场中央的大屏幕。

　　一个大约一米七五左右的男生略带嘲讽的开口道。

　　“张晓华，你别得意，那个什么梦幻的第一阵容老子又不在乎，他VESS拿就拿去好了。”被嘲讽的男子有些气愤地说道。

　　“不在乎么？不在乎你每次遇到海南那么处心积虑的想要杀他干嘛？”

　　“你！”

　　“不要吵了，是来看比赛还是听你们俩吵架的？”

　　就在两人相互斗嘴的时候，又是一名男生开口了，他大约二十岁左右，一米八的身高，长的白白胖胖，一开口，两人就不敢再多说了，显然在队伍中很有威严。

　　“这场比赛的结果不出意外的话，应该海南就会是我们的下个对手了，晓华虽然说话难听，不过重山你确实应该多看看VESS的比赛，你的对线和支援能力并不输他，但是团战的能力就要差一点了。”男生点到即止，却是没有多说。

　　团战差一点，他当然也知道差在什么地方。

　　VESS的团战，老练至极，会将每个英雄的特性都发挥的淋漓尽致，该猥琐的时候，绝对不会多A一下，能输出的时候，绝对会打出成倍的伤害。

　　但是重山就不行了，他的性格，注定了他每次对拼，都会不死不休，根本不会猥琐，只要有一丝希望，就会施尽全力的击杀敌人！

　　而在他自己本身超强的实力下，这种打法如果是面对一般的高手中单，不仅不会落下风，甚至能轻松将对面打爆。

　　但是如果面对的是两者水平在同一梯度的对手，这种打法的缺点，就会暴露无遗。

　　而随着场地中央大屏幕上的画面一转，双方的扳选，也正式开始了。

　　“首先这一局是海南大学在蓝色方，这是由高校联赛的积分决定的，没有什么疑问，看看海南大学的第一扳，是给了上单的人马。”雷吉慢条斯理的解说道。

　　“嗯，南岭大学的上单，人马是非常厉害的，海南大学作为老对手了，也不可能不知道。”彭海澜也点头道。

　　“南岭大学的第一扳，则是给了中单英雄维克托，看来海南大学的中单还是很受照顾。”雷吉看这屏幕上的扳人，笑着道：“我听说海澜妹子在全国高校中挑选出了一套阵容，而且，听说这套阵容就厉害了，如果能够组合起来，实力可以媲美职业选手，不知道是不是真的！”

　　彭海澜听到雷吉的调侃，有些害羞，但还是很自信的道：“我确实在电竞杂志上排出过这一套阵容，配合我不好说，毕竟不是一个队的，但是论个人实力，肯定是不输给职业选手的。”

　　“哦，这么厉害？海澜妹子说话可要谨慎一点，今天可是有人怀着目的来的。”雷吉笑着道。

　　“雷吉看来消息很灵通啊，我们Joke战队确实在寻找中野的替补，希望能够在高校联赛的比赛上看到让我眼前一亮的选手。”韩小翼也不隐瞒，反而在直播上打起了广告。

　　而就在三人交谈之中，双方的扳选结果，也全部出来了。

　　“让我们看看双方各自的扳选，海南大学在一扳人马之后，扳掉了小鱼人和纳尔。而南岭大学则是扳掉了维克托，劫以及卡牌。”

　　“南岭大学的三个扳位全部给了中单啊，果然能够入选海澜妹子的梦幻阵容，VESS的实力，也是被所有战队认可的。”

　　扳人完毕之后，接下来，就是选人的时间了。

　　“南岭大学的阵容，团战很强啊。”

　　“海南大学的阵容则是以单体输出为主了，中单和ADC，甚至上单，都是有着极高的伤害，但是团控不足，不知道会不会成为他们的隐患呢。”

　　最后的选人，南岭大学选了一套团战很强的阵容，上单大树，中单发条，打野酒桶，下路轮子妈配锤石。

　　而海南大学的阵容，则以个人伤害为主，上单刀妹，中单亚索，打野盲僧，下路是VN配合泰坦。

　　双方的阵容，整体看来，是完全不一样的。

　　南岭大学的阵容，团战非常强，属于后期阵容，前期比较乏力。

　　但是海南大学，则是拿了一套个人伤害很足的英雄，但是团控不足，而且中路拿的是AD英雄，团战似乎没有南岭大学厉害。

　　但是观众席上，夜枫看到南岭大学的阵容尘埃落定之后，却深深的皱了下眉头。

　　南岭大学的这个阵容一拿出来，他就知道，许威他们，已经有点虚了！

　　南岭大学的这个阵容，并非不强，团战的时候，一旦有人先手中了，所有的控制，都能连上！

　　但是夜枫担心的，不是这个！

　　他担心的，是南岭大学众人的心态！

　　这个阵容团战强，就强在控制的连接，无论是团控还是单体控，都非常的足！

　　但是以现在南岭大学每个人保守的心态来看，一旦对线中有一个细节没有处理好，很有可能，他们的心态就要崩盘。

　　这，才是他最担心的地方。

　　“双方扳选完毕，开始进入读取进度条的界面。”

　　中国的网络速度很对得起它的排名，乘着读取界面的时间，解说席上的雷吉，也给比赛的赞助商打起了广告。

　　“夜枫，这把我们的阵容应该比海南大学的好吧？”

　　纪小楠小声的开口问道。

　　她虽然段位不高，但是阵容的好坏，还是能看出来一点。

　　“嗯，阵容是不错，对线不吃亏的话，还是看团战吧。”夜枫也没有多说什么，只是表面的讲了一套。

　　“看来南岭很虚啊。”

　　“切，运气好进四强而已，当然会虚。”

　　看台上，闽南大学的五人依然站着看了双方的整个扳选过程。

　　双方的阵容，他们只是一看，就知道在心态上，海南大学已经完全领先了南岭。

　　而南岭大学的保守阵容虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　毕竟，海南大学的实力，是真正的比南岭要强了一个档次。

　　而心态这个因素，在比赛时的作用，是非常大的。

　　具体的差别是，心态不好的一方，一旦发生一点失误，就很有可能导致彻底崩盘，各种迷之失误频发，就算阵容有优势，也很难再翻身回来。

　　这，就是南岭大学现在将要面对的问题。


第114章 形式危急

　　“发条的走位很小心，但是已经被对面的亚索压了快20刀了，这在七分钟的时候，已经是非常大的差距了。”

　　比赛七分钟！

　　由于南岭这边拿的是后期阵容，因此无论是走位还是补刀，都非常小心，几乎步步为营。

　　辅助泰坦的视野也做的很足，防止对面的GANK。

　　但是双方的补刀，却开始渐渐的拉开差距了。

　　上下两路还好一点，中单在七分钟的时候，补刀已经拉开了20刀，几乎已经相当于一个人头的领先了。

　　“中单差距太大，不换个中单，南岭大学根本没希望。”闽南大学的打野，也就是嘲笑中单的那位男生道。

　　其他人也是附和着点了点头。

　　张晓华能看出来南岭的问题所在，他们，自然也不可能看不出来。

　　“哎呀，鲁刚真是笨死了，怎么被中单压了这么多刀。”

　　观众席上，纪小楠也在不满的道，嘴巴说个不停。

　　夜枫有些痛苦的动了动身子，这小妞怎么着急起来乱掐人，正琢磨是不是要换个位置的时候，观众的一群惊呼，让他的目光重新转到了大屏幕上。

　　打野盲僧，终于对中路动手了！

　　英雄联盟的所有中野配合中，如果要找出两个最容易产生击杀的组合，恐怕没有哪一个组合，能够比得上盲僧和亚索的中野组合了。

　　只要范围足够就会必中的盲僧大招神龙摆尾，加上超长施法距离的亚索大招，狂风绝息斩。

　　这两个技能，如果要强开你中单，几乎是没有办法躲避的！

　　因为在英雄联盟的所有技能中，击飞效果，是任何东西都不能解除的，甚至连技能，都放不出来！

　　这是盲僧乘着发条补炮兵之际的一个摸眼绕后。

　　当发条注意到盲僧的时候，已经晚了。

　　“嘭！”

　　鲁刚发条的闪现，交的很快，几乎是在看到盲僧的一瞬间，就交出了闪现。

　　但是。

　　Echo！

　　就在发条闪现之后，海南大学的打野，直接一个R闪，将已经半只脚踏回塔下的发条，一脚踢了回来。

　　亚索则没有任何迟疑的接上了他的大招，狂风绝息斩的特效让他整个身体都化为一道幻影，飞到了发条的身边。

　　与此同时，盲僧的Q技能没有任何意外的命中了还停留在空中的发条！

　　“发条被盲僧强开，亚索快速接大，盲僧的Q技能也命中，发条的血线已经不足两百，还有大招在手，但是亚索同样有闪现有E。”雷吉看到中路的团战，立刻就进入了解说模式，快速而准确的将场上的局面讲了出来。

　　“死了！能逼出亚索的闪现是唯一的赚头。”观众席上，夜枫看了一眼，就知道发条，已经死定了，如果能用大招逼出亚索的闪现，就是最大的交换了。

　　但是，VESS的经验之老练显然不是盖的，他的E技能踏前斩一直都捏在手里，在发条开大的一瞬间，一个贴脸EQ，不仅躲过了发条的大招，还直接砍死了残血的发条。

　　“VESS完美操作，E技能踏前斩最关键的时刻躲掉了发条的大招，顺势一刀，带走残血发条。”

　　雷吉不吝其词的赞美道。

　　留E的细节，虽然不算多么高明的技术，但是却看出了VESS处理的老辣。

　　而鲁刚的中单本来就是劣势抗压的一路，现在被盲僧和剑豪抓死了一次，已经彻底崩盘，无论是经济还是经验，都要落后剑豪太多！

　　“我中单蹦了。”选手席上，四周的尖叫和狂呼在鲁刚的耳中仿佛成为了一声声的质疑，让他无比的泄气。

　　“我们还没输，才九分钟而已，说什么丧气话。”许威低沉道。

　　虽然声音很严肃，但是却没有任何责备的语气，他知道这个时候要是添加哪怕一丝的责备，很可能，鲁刚的心态将会彻底崩盘，比赛将没有一点胜利的可能。

　　但是，中单发条的发育不良，已经彻底的影响了他们这边的整体伤害提升的进程。

　　大树上单，酒桶中路，这些上野的选择，是几乎在后期没有一点输出的。

　　所有的伤害，都要靠轮子妈和发条来打。

　　而轮子妈的后期能力，又比VN要弱的多，所以发条魔灵的发育受损，给他们带来的影响非常的大。

　　以海南大学的实力，肯定不会放过这个机会。

　　“这是海南的第二条小龙了，但是现在双方的战斗力差非常的多，南岭是否会选择来争这条小龙呢？”

　　在比赛第十二分钟的时候，海南大学开始打第二条小龙。

　　而南岭，也没有丝毫争夺的意思，果断的舍弃掉了。

　　“现在才十分钟出头啊，但是感觉南岭的处境已经很不妙了啊，海南大学的打野瞎子也在四处的寻找机会，这是出战士的瞎子，好暴力啊。”彭海澜也时不时的插上两句。

　　“下路的双人组，瞎子已经绕后了。”

　　拿掉小龙之后，海南的打野盲僧并没有离开，而是直接从紫色方的蓝Buff出摸眼绕到了后方。

　　“走吧，塔不要了。”

　　在盲僧的威慑下，南岭的下路双人组更是直接弃塔而逃。

　　“南岭已经准备放弃一塔了，看来是不准备守了。”

　　接下来的比赛，南岭大学的瞎子几乎带动了全场的节奏。

　　这倒不是李元俊的打野实力不行，只是中单的崩盘，让他根本不敢跟瞎子纠缠，只要亚索赶到，他就必死无疑。

　　而没有伤害的酒桶想快速的杀掉瞎子，又根本不可能。

　　“十五分钟的时候，海南大学所在的蓝色方已经领先了三千五的经济了，小龙也领先了两条，不知道会不会给南岭大学拖后期的时间呢。”

　　场上的局势，已经基本明朗，按照现在的节奏发展，南岭大学根本没有一丝机会。

　　虽然双方的人头比之后1-0，但经济的差距和阵容的前期伤害，让南岭大学有种被温水煮青蛙的感觉。

　　十八分钟，随着一声高亢的龙鸣声，海南大学的第三条小龙，也被收入囊中！

　　“瞎子已经和剑豪来到了下路，南岭大学的下路由于酒桶正在身后所以并没有退后的准备，但是海南大学的上单刀妹已经回家买了家园卫士了。这波是要直接越二塔杀人吗！”


第115章 败北

　　十八分钟就要越二塔杀人，这，绝对是一个全是由高手组成的战队很难干出来事。

　　但是看海南大学的样式，直接集合了四名队员，而上单的刀妹已经蓄势待发，预谋，已经很明显！

　　“果然海南大学的打法风格非常的不拘一格，已经准备要越二塔了。”

　　雷吉很是吃惊的解说道。

　　他常年解说LPL的比赛，哪支战队在比赛的时候不是一步一个脚印？像这种十八分钟越二塔的事，根本在LPL是不可能发生的。

　　“刀妹传送后路了，怎么说？”

　　大屏幕准确的将对战信息传送了出来，泰坦在二塔后方放了一个眼之后，家园卫士在手的刀妹直接传送后路，这，是一个先出大冰心的刀妹！

　　“看，刀妹没有选择先出三项，而是先出大冰心，看来这越塔的预谋已经想了很久了。”韩小翼不愧为Joke战队的领队，观察局势起来非常的细心。

　　刀妹这个英雄，一般用来打上单，尤其是发育良好的情况下，肯定是要先出三相之力的，因为三相之力这件装备的增益对刀妹非常大，可以很大的提升她的输出。

　　但是海南大学的上单没有选择出三相，而是转成了大冰心，这，就是他个人比赛阅读能力的体现了。

　　出三相输出高，这很正确！

　　但输出再高，也要别人跟你打，才能体现出来！

　　现在南岭采取的龟缩战术，别人，根本不和你打！输出高，有什么用？

　　所以海南大学的上单玩家，将本来必出的三相转成了可以抗塔的大冰心，这是他个人对于比赛的理解。

　　不过现在看来，这理解，很正确！

　　“刀妹有家园卫士跑的很快！直接从后面进塔，南岭大学的上单大树也传送了，但是刀妹太快了。”雷吉快速的道。

　　大屏幕上，脚下踏着滑板鞋的刀妹从后面越塔之后，首要的目标，直接选择了锤石！

　　不是ADC轮子妈，而是锤石！

　　因为轮子妈有个能够抵挡技能的护盾，所以刀妹的首要目标，选择了锤石。

　　在大树还在传送的时候，刀妹的一个Q技能利刃冲击已经直接冲到了锤石的脸上，紧接着一个E技能均衡打击，锤石立刻被晕眩在原地。

　　“刀妹的细节很厉害啊，在兵线进塔的前一秒传送了下来，被塔打了一下有又速退回去，等防御塔的仇恨消失才用Q技能冲了上去，这细节，确实处理的非常完美。”解说席上，韩小翼有些赞叹的道。

　　“夜枫，刀妹被塔打一下怎么是细节啊，她不是不小心么？被打之后还退后了一步啊。”观众席上，纪小楠听到韩小翼的话，有些不解道。

　　怎么可能会是不小心，夜枫感觉心头有一大片乌鸦飞过。

　　“刀妹故意被塔打一下降低血线，是为了能够在E中锤石后触发被动，将锤石晕眩，虽然她已经出了大冰心，但是防御塔的伤害会逐渐提升，所以她被打了一下就退回去了，等兵线进塔才开始越。”无语过后，夜枫倒是细心的解释道。

　　当然，说完之后看到小妞依旧是一副半知不解的样子，夜枫还是无奈的叹了口气，对妞弹琴！

　　赛场上，被晕眩的锤石连大招都没有放出来，就被众人秒杀，不是他反应慢，而是海南大学的上弹非常狡猾，本来是一条直线冲着轮子妈去的，只是最后时刻众人才知道她的目的根本不是轮子妈。

　　泰坦一个E技能减速到了传送下来的许威的大树以及酒桶，同时也破了轮子妈的护盾。

　　“直接杀轮子妈！”破了护盾之后，泰坦直接一个大招锁定轮子妈。

　　嘭！

　　李元俊的打野酒桶一看局势不妙，立刻扔出了自己的大招爆破酒桶。轮子妈，也果断交掉了闪现！

　　但是已经放出的泰坦大招，就算本身被炸飞，就算轮子妈的大招加闪现，也根本不可能跑的掉。

　　就在泰坦放出大招的一瞬间，疾风剑豪已经连续的E技能踏前斩，和ADC轮子妈拉近了距离！

　　嘭！

　　闪现大招之后的轮子妈，依旧无法逃脱被泰坦大招击飞的命运，剑豪直接接大，身影如流光般腾空而起。

　　“双方十八分钟没有发生团战，但是现在一团起来，南岭大学就是溃败啊！”

　　“主要是南岭大学的中单被针对之后，海南大学的中野给了南岭各条线上的压制力都非常大，因此补兵而经验都有很大的落后。”雷吉身为一名专业解说，也是一眼，就知道了双方的差距所在。

　　“哎呀！许威这帮家伙真是笨死了，怎么被人打成这样！”观众席上，纪小楠一脸不忿的道。

　　其他电竞社的加油队员中，也有很多人完全不敢置信，南岭大学被人越二塔打成这样！

　　确实，在他们看来，一直都在发育的双方，人头比也就落后了一个而已。

　　经济虽然差距不小，但是南岭在二塔下面守塔，也不应该会被打成这样啊！

　　“输了。”夜枫本来皱起的眉头也渐渐的舒缓了下来，这波团战，可以说是引爆正常局势的一个导火索！

　　如果刚刚南岭能赢下这波团战，后面就完全有的打！

　　但很显然，还是因为前期中路崩的太厉害，导致其他三路都受到了极大的影响，经济经验都被压制，所以，才会出现团战被碾压的情况。

　　夜枫本来还期待南岭能借助二塔守住这一波，实际上还是他想多了。

　　发条魔灵在中路压根就不敢过来，走野区肯定会被击杀，走高地绕又太远了。

　　本来就是大劣势，现在对面又瞬间形成了一波五打四，二塔的伤害虽然高，但是也只是将抗塔的刀妹打成了残血，毕竟是个电脑控制输出的死物，又怎么可能杀的了一位大师玩家。

　　“蓝色方推掉了下路的二塔，这波团战打了一个0换2，而且还推掉了二塔，蓝色方的经济，已经领先了八千了！”雷吉清晰的解说道。

　　“蓝色方的领先几乎已经是不可逆转的优势了，噢，紫色方已经选择投降了。那就让我们恭喜海南大学拿下一分。”

　　终于，南岭大学在巨大的劣势下，选择了投降。

　　这显然不是一个所有人都愿意接受的结果，但有的时候，快速的投降比慢性死亡是更好的选择。

　　不过南岭大学的电竞社，就有很多人不满了。

　　“我靠，别投啊，打完啊！”

　　“哎，今年又要输了，好不容易打进了四强啊！”

　　听着四周一片的唉声叹气，夜枫对纪小楠道：“走吧，去后台！”


第116章 替补选手GODEYES

　　半决赛的休息时间，是二十分钟，因此当南岭大学第一局选择投降的时候，很多人选择了出去休息，解决生理问题等。

　　“看了我们的总决赛的对手就是海南了！”

　　“南岭也太菜了，本来还想看看海南有没有练出什么新东西，结果直接把南岭打的20投，下场比赛也不用来看了吧。”

　　看到南岭大学选择投降，闽南大学的众人也有些失望的道。

　　不止是他们，除了海南大学的粉丝因为支持的战队赢了比赛而欢呼之外，一些中立的观众，都对比赛的无聊抱怨不已。

　　他们来，只是想看到一场精彩的对决而已。

　　谁知道南岭大学在选了一个这么猥琐的阵容之后，还是被打的20投。

　　要不是有雷吉这个著名的LPL解说，以及两位漂亮的妹纸在解说席上，恐怕会有一批观众直接就要选择走人了。

　　二十分钟的休息时间看似不短，但是当他们稍稍动了动身子，就会发现时间已经过去了。

　　雷吉也只是来得及去了趟洗手间，便再次坐上了解说席。

　　“比赛已经打完一场了，不知道韩领队心中有没有满意的人选啊。”

　　第二场比赛还没有开始，但是直播还在继续，这个时候，就需要解说的自行发挥来热场了。

　　“这场比赛难道雷吉你看出了谁的实力么？”韩小翼有些郁闷道。

　　如果说观众来看比赛，只是为了看一场精彩的对决，那她这次来做嘉宾，可是非常迫切的想要为战队找到合适的队员的。

　　为此她甚至推迟了和一名早就约好的玩家，不知道那次挂完电话之后韩涵那小子有没有背地里骂我这个温柔可爱的姐姐大人呢。

　　韩小翼心中忍不住想道。

　　随着出去放松的大军回归，也预示这休息时间的临近结束。

　　“要我说这场比赛也不用看了，南岭和海南的中单差距太大，根本没得玩嘛！”

　　闽南大学的五人依旧是身穿统一的队服，回来了观众台。

　　当然，人是来了，不过明显有人并不情愿把时间花在观看这么一场没有任何意外的比赛上。

　　“咦，鲁刚你怎么出来了？”

　　变化在第二场比赛开始的前两分钟，当纪小楠和鲁刚两人从后台绕出来，走到南岭大学后援观众席的时候，所有人都吃了一惊。

　　“没什么，我今天可能不在状态，第二场比赛不是我上。”

　　可以看出刚刚那场比赛的影响，鲁刚的情绪很是低落。

　　与此同时，广播中也传出了解说雷吉的话。

　　“刚刚后台传来消息，第二场比赛，南岭大学的替补选手夜枫，将会换上原先的首发鲁刚，位置是中单！”

　　雷吉的声音通过现场的广播传到了每个人的耳中。

　　“换人了？”

　　闽南大学的五人，自然也清晰的听到了雷吉的话。

　　“没什么意外吧，南岭的中单明显实力跟不上VESS的脚步，不换人第二场恐怕依然是20投。”

　　中单重山悠悠道。

　　“那也不见得有什么用吧，如果南岭有厉害的中单恐怕早就上了，这个人叫夜什么我听都没听过，估计实力还不如首发的中单吧？”打野张晓华有些讥讽道。

　　的确，张晓华的话让他们心里也很赞同。

　　如果南岭有厉害的中单，怎么会等到现在？

　　“夜枫上场！”观众席上，林彦恒和刘浩三人有些吃惊的道。

　　夜枫是替补的事他们自然是知道的，不过夜枫从替补以来，别说半决赛了，就算是前面的比赛，也从来没有上场过，现在竟然在半决赛这么重要的生死关头，让夜枫上场？

　　“那当然了，小刚子觉得打不了了，就让夜枫上了。”纪小楠信心满满的道，夜枫的实力她可是很有发言权的，当初夜枫带她玩的时候，用辅助都超神了。

　　“比赛快要开始了！”纪小楠看着走上台的众人，聚精会神起来。

　　老实说，夜枫还是第一次走在这么正规的比赛台上。

　　和坐在台下的感觉不同，行走在比赛台的距离虽然不长，但却有千万道目光聚集在你身上，那种感觉，是很难说的出来的。

　　“不要紧张！”或许是因为夜枫第一次上台，许威也轻松的道。

　　夜枫笑了笑，倒不一定是紧张，不过第一次上台，肯定会有点不一样的感觉吧。

　　由于是替换的中单鲁刚，夜枫很自然的，就坐在了一排椅子的中间位置，屏幕随着夜枫的移动鼠标而重新亮了起来，上把比赛输掉之后的失败两个大大的汉字仿佛要突破屏幕的限制，印入到人的心底。

　　“这把，我们会赢的！”夜枫心中自语道。

　　“第二把比赛，南岭大学已经换了一名中单，看来已经意识到了上把中单的状态不佳，不知道两位妹子对这场比赛是怎么看待的呢。”解说席上，雷吉道。

　　“换了替补会厉害战队好像不多吧？”

　　“而且还是输了比赛之后换的！”

　　韩小翼和彭海澜一言一语虽然说得不多，但是回答却已经很明确了。

　　确实，职业战队中每个战队都有很多替补，但是既然是替补，实力比之首发肯定有缺陷的地方。

　　如果说职业赛场上决定首发替补的原因还有可能是因为团队的类型需要，那么到了高校联赛上，恐怕决定首发替补的原因就只有一个，那就是个人实力！

　　替补的实力，肯定比首发要弱，那怎么可能会赢得了海南？

　　“既然两位妹纸还是选择海南能赢，那我就支持南岭大学，看看换了一名中单的南岭大学，能不能换一种气象来给我们带上一场精彩的比赛。”雷吉笑着道。

　　“改名卡随时都可以使用，既然是更换了队员，那就把ID也改一下吧。”

　　比赛开始之际，一名身穿黑色西服的腾讯工作队员上台对夜枫道。

　　“改名字？”

　　“当然要改，高校联赛每支队伍只有五个比赛服的帐号，但是改名卡可以随时使用，所以替补上场的帐号不变，只需要把ID改一下就行了，夜枫你就改成你游戏的ID就行了。说起来，我还不知道你的游戏ID叫什么呢？”许威笑着解释道。

　　“原来是这样。”听到许威的解释，夜枫也没有矫情，直接点进了商城，选择改名卡之后，便是输入新名称的方框跳了出来。

　　这次不是圣盟TV的主播，而是高校联赛的选手！

　　GODEYES！

　　随着夜枫的双手飞跃，一行字母组成的英文，跳动了出来，也通过巨大的屏幕，进入了现场观众和电脑前每个人的眼中！


第117章 赛场上的英文神！

　　“看来替补中单已经改好名字了，这是一个混合英文GODEYES……”

　　雷吉作为一LPL的职业解说，眼力确实很快，在原先中单改完名字，进入扳选的一瞬间，就发现了变化，将其读了出来。

　　然而，他完全没有料到的是，整个京华电竞馆却在他读出这串英文的时候，瞬间引爆！

　　“啊！是英文神，南岭大学的替补，是英文神？”

　　“我靠，我英文神，老大，我是群里的小妖啊，老大，我给你送过赛车啊，你还记得我嘛！”

　　随着雷吉将GODEYES这串英文的尾音读完，也只是整句话才说一半而已，但是，随即而来的轰鸣声，显然没有给他将另半句话全部说完的机会了。

　　少部分的说话声很快被这巨大的轰鸣所掩盖，一些本来昏昏欲睡的观众，在听到GODEYES这个名字的时候，也都惊了起来。

　　整个竞技馆，百分之九十的人，对于GODEYES这个名字出现在屏幕上，都感到无比的震惊！

　　“怎么回事？英文神？”闽南大学的五人中，重山也吃了一惊，不过他这吃惊，不是因为GODEYES，而是因为观众的惊呼！

　　就算是职业选手出现在比赛台上，也没有这么大的欢呼吧？

　　而最近两个月，他为了准备高校联赛，一心钻进网一的比尔吉沃特练习技术，压根就没听说过什么英文神。

　　“是他！”

　　但是，重山不知道，不代表别人不知道，张晓华在听到GODEYES这个名字的时候，也忍不住出口道。

　　“GODEYES，圣盟TV的当红主播之一，这个人是最近一个月才在电一冒头的，签约圣盟TV应该一个月不到，每天的观众数量已经稳居圣盟前五，我没有跟他交手过，但是听一些圈子里的人说，这个人的意识，非常变态！”张晓华有些凝重的道。

　　“昨天晚上，他已经晋级王者了！”

　　就在这个时候，队长何鸣冲突然开口道，透过他手上竖起的手机，四人能够非常清楚的看到，最强王者434胜点一行字！

　　“嘶……电一的最强王者？”这下，四人就有站不住了！

　　解说台上，雷吉和彭海澜也万万没有料到，底下的观众会在听到GODEYES这个英文而失控般的惊呼起来。

　　只有韩小翼，在刹那间感到了失神，因为如果不出意外的话，她今天应该会飞去南岭和一名游戏ID叫GODEYES的玩家讨论成为职业玩家的事才对。

　　但，GODEYES不就只是一名超凡大师玩家中玩的不错的辅助么？为什么会有这么多人在欢呼，英文神，又是什么？很明显，这其中有她不知道的事。

　　“夜枫，电一的GODEYES，就是夜枫你？”不止是观众与解说，比赛台上，当夜枫改掉ID的时候，许威也怔怔的看着他，完全不敢相信。

　　如果说别人对与GODEYES这个ID的认识只是从观战的角度，那他，则是亲身经历过和夜枫的对战了。

　　在十天前的一场RANK中，他和李元俊的一局上野双排，被一个叫GODEYES的ID抓到血崩的场景，至今，他都历历在目。

　　夜枫也没有多说，只是笑着点了点头，和许威相遇的那场比赛，他自然也记得很清楚，由于前世和许梦曦的关系，许威的ID，他不可能不清楚，但清楚，不代表他会放水，反而重点照顾了许威的上路鳄鱼，在十分钟的时候，就抓死了他两次！

　　结果，自然就导致许威上单的血崩！

　　观众席上的惊呼久久不散，但是扳选的界面，却已经开始了。

　　“不要多想了，按照我们商量的扳选来，英雄联盟，是我们五个人的游戏！”夜枫的声音，通过耳麦传入到四人的耳中，仿佛带着丝丝魔力，给人信心。

　　“是的，这场比赛，我们一定要拿下！我们南岭大学，不是靠运气进入四强的！”夜枫是GODEYES的这个信息，让本来已经信心面临崩溃的四人，重新燃起了斗志！

　　“夜枫加油！南岭大学加油！”

　　观众席上，一个漂亮的妹纸仿佛鼓起了天大的勇气，双手作喇嘛状的大喊了一声。

　　“英文神加油！”

　　“英文神我爱你，击败海南。”

　　而她的这句话仿佛是导火索，将本来渐渐息宁的欢呼再次带动了起来，观众席上，一些不是双方粉丝的观众，也因为GODEYES的出现，瞬间成了南岭大学的支持者。

　　“哼！一个主播而已，再多的支持，也要靠实力才能赢比赛。”

　　海南大学的队员，有人不屑的开口道。

　　确实，南岭大学被他们打的20投，就算现在换了一个什么主播，也是接近被淘汰的边缘，就是因为主播的娱乐性，就让这么多观众成了南岭的支持者，海南大学的队员中，已经有人感到不爽！

　　第二场比赛的扳人就在众人的加油助威中完成了。

　　“让我们看看第二场比赛的双方扳选，身处蓝色方的南岭大学，是扳掉了滑板鞋（复仇之矛），雷克赛，以及兰博！而所在紫色方的海南大学，则是扳掉了鳄鱼，大树，以及锤石！”雷吉因为夜枫的出场而导致的场面失控也有些发蒙，但他身为一名LPL的金牌解说，很快就进入了比赛的解说模式！

　　“嗯？这把有点意思！”

　　闽南大学众人看到双方的扳人，纷纷点头道。

　　一场比赛的看点，绝不仅仅只是双方的对拼团战，而是从扳人，就已经开始了！

　　这把扳人最大的改变，就是南岭大学的三个扳位中，没有一个是针对海南大学的中VESS！

　　撇开等会开始的比赛不谈，最起码，南岭大学的自信，已经出来了！

　　而且南岭大学这把是蓝色方，并不担心抢不到版本强势的英雄！

　　“这场比赛，应该有点意思！”

　　“让我们看看，南岭大学的一抢，依然是轮子妈，南岭大学没有选择抢版本强势的中单维克托，而是选择了ADC轮子妈，看来是很照顾AD选手啊！”彭海澜也恢复了被众人带动起来的情绪，开始了比赛的解说。

　　“是啊，不过一枪轮子妈真的好么，果然，海南大学拿到了维克托和ADC奥巴马！”雷吉赞同的道，轮子妈这个英雄只能说是ADC中的万金油，但是说首抢，还是勉强了点。


第118章 九尾妖狐

　　“让我们看看南岭大学的接下来的两个选人，狐狸，中单要拿狐狸么？”

　　雷吉看到中单夜枫选择的英雄，虽然还没有确定，但是狐狸的出现，确实让他吃了一惊。

　　相比与上一把的猥琐阵容，中单发条换成了中单狐狸，这改变，是彻彻底底的改变！

　　“锁定了，看来南岭大学的中单位已经确定，会用狐狸了。”

　　接下来的选人，双方的选择都算是常规，除了海南大学的上单位选择了不太常见的德玛西亚皇子之外，南岭大学的阵容是上单人马，中单狐狸，打野酒桶，ADC轮子妈和辅助安妮！

　　这套整容，可以说是完全的攻击性阵容，连辅助，都是开团能力极强的安妮！

　　相比于上一场的猥琐，第二场的南岭大学，仿佛是带着胜利者的姿态重新归来。

　　而海南大学的阵容，则同样攻击性很强，上单皇子，打中单维克托，打野寡妇，下路是奥巴马和女坦的双人组！

　　“这场比赛的双方毫无疑问都是以最强之矛的形态出击，究竟比赛的结果如何，让我们拭目以待！”看到双方的阵容，雷吉也被重新勾起了兴趣，毫无疑问，这场比赛无论是结果如果，过程，必然会激烈而精彩！

　　“夜枫这小子，竟然藏得这么深，不过，我才是402室的老大，就算他是最强王者，也是我的小弟！”比赛读取进度的过程中，林彦恒忽然自言自语道。

　　身旁的刘浩和王家辉瞬间无语，还小弟，你的老大也只是自封的好不好。

　　大屏幕上比赛的开始也暂时让观众忘记了其他，夜枫的中路对阵的是目前的中单一哥维克托，出门装没什么改变，除了小鱼人这种手非常短的AP有可能会以魔瓶出门之外，一般的AP，都会选择多兰戒以及两瓶红药。

　　维克托这个英雄能够成为目前版本中单的一哥，唯一变态的地方，就是他的爆发！

　　不需要任何灵动的身姿，不需要任何出手就能命中的强烈控制。

　　面对后期成型的维克托，当你们转角偶遇的一瞬间，你就已经死了！

　　而夜枫选择的英雄九尾妖狐，则是以灵动为主，大招的三段位移，Q技能之后的短暂加速，都在标志着这个英雄的灵活与很强的可操作性。

　　开局的双方，都是选择了在河道处插上一排防守眼位，没有选择贸然的进攻！

　　“南岭大学的站位呈一条龙排开，没有入侵的打算。”

　　“但是海南大学似乎有些动作了，在插完眼之后，身处紫色方的海南大学就开始在上路的红Buff草丛集合了。”雷吉慢条斯理的解说道。

　　五人集合，肯定是要有什么动作了。

　　“海南大学的众人开始往前走了，来到了红Buff后面的草丛，他们应该是在等，等南岭大学插得免费眼消失。”

　　海南大学五人集合红Buff后面的草丛，但是并没有轻举妄动，他们知道这路口是有个眼睛的，而且是狐狸在36秒的时候插的免费眼。

　　36秒插的免费眼，在一分零六秒之后，就会消失！

　　“海南大学记眼的时间记得很准确，在免费眼消失的一瞬间出来了，他们这是要偷蓝么？”彭海澜有些紧张的解说道。

　　一级和平发育的比赛她见得多了，但是这局的海南大学，明显是准备在没有对线之前要做点什么了！

　　“偷蓝不需要五个人集合，应该是要抓南岭大学的换线。也有可能把准备打蛤蟆的人马抓掉。”韩小翼也从夜枫的出现回过神来，虽然没想到两人会以这样的方式见面，但既然如此，那就让本小姐透过电脑屏幕，仔细的看一次你的比赛好了，希望你不要让本小姐失望。

　　和彭海澜的猜测相比，作为职业战队的领队，韩小翼阅读比赛的水平显然要更高一个档次。

　　如果只是偷蓝的话，肯定不可能是五个人一起集合入侵野区，这入侵，很明显是要抱团在南岭大学的线上插眼，准备抓换线。

　　奥巴马和女坦的对线能力比起轮子妈和安妮这两个脆皮，不知道要强了多少倍。

　　所以如果能抓到对线，下路肯定会有天大的优势。

　　“人马走，小心对面入侵野区做视野。”上帝视角的观众从大屏幕上可以清楚的看到双方的动向，但是比赛的双方不可能知道。

　　所以许威的人马，依然站在大蛤蟆将要刷新的地方。

　　夜枫眼神跳动，立刻给许威发了个信号，按照预测的画面，没有闪现的人马会被女坦闪现晕到，稳死！

　　海南大学卡住眼消失的时间五人入侵野区显然出乎了南岭大学的意外，但是有了夜枫的提醒，许威的人马立刻往草丛里靠了靠！

　　而正是这一两步的走动，让人马直接逃出女坦闪现晕的范围。

　　“我靠，果然来野区抓换线了。”三秒钟之后，当对面五人全部被人马看到之后，本来站在中路高地的轮子妈和安妮，终于可以放心的去下路了。

　　他们这局是无论如何都要换线的，就算亏一波兵，都不能和奥巴马女坦对线，但是没想到对面的五人会入侵野区，而且被许威的人马看到了，这下完全就没了担忧，两人直接走向下路。

　　许威则惊出一身冷汗，他都有些没有在意，这把自己玩的是惩戒流人马，手里，是没有闪现的！

　　刚刚和女坦的距离如果再近二百码，自己绝对要被闪现开，结局，自然是死亡！

　　想到这里，他不由的多看了一眼正随意站在中塔下的狐狸。

　　一分三十秒，全军出击，而对面的五人由于被人马看到，所以再想抓换线已经不行了，人马则非常识相的让出来上半部分的野怪，和打野双人组来到下部分野区刷野。

　　夜枫这边下路的双人组受益最大，不仅成功的躲过了奥巴马女坦的抓换线，而且没有丢掉一个小兵，可以完整的进行发育。

　　三路之中，只有夜枫的狐狸，和号称最强爆发的中单一哥维克托，开始了对线！


第119章 高手对决，电光火石

　　没有爆发一级团，夜枫的狐狸，自然是点了Q技能欺诈宝珠。

　　作为妖狐阿狸的主要伤害技能，Q技能欺诈宝珠的精髓，是在放出去之后收回的那一下，那伤害，是会忽略敌人任何魔抗护甲的真实伤害！

　　而且，这个技能还不是单体技能，一条直线上的所有敌人，都会吃到伤害。

　　后期的阿狸，就这么一下的真实伤害，就有将近五百滴血之多，就算是肉被打到了，也是深入骨髓的疼。

　　第一波兵，夜枫的阿狸吃的很快，没有准备慢慢补刀的意思，直接用Q技能来打伤害。

　　因为夜枫，是有想法的。

　　“人马你别吃红Buff的经验，让酒桶升二，直接过来。”通过耳麦，夜枫的话，清晰的传到了所有人的耳朵。

　　“好！”

　　许威在红Buff的血线快要见底的时候，直接掉头去了四鬼处，换线导致的地图上半部是不能去的，但是对面的上单皇子也是一样，而他有惩戒在手，就算是光拼野区的发育，也比皇子要快。

　　打掉红Buff的最后两个小兵，酒桶直接升到了二级，晃着肚子来到了草丛。

　　维克托在游戏开始的时候就已经插掉了手里的免费眼，现在冷却时间应该好了，但是肯定是没有时间插的。

　　而李元俊也自然知道夜枫的意思，是要借助他有红Buff的时间，抓一次对面的中单！

　　“酒桶在二级收完红Buff就来到了中路，这是直接开启了RANK模式吗，二级抓人！比赛里几乎已经看不到的场面了。”雷吉看到酒桶的走位，也不禁大吃一惊。

　　二级抓人，首先非常难成功，低等级和没有装备会让英雄的伤害很缺乏，而就算你把敌人的血线打残，都没有用，出门的两瓶红完全可以将血回起来。

　　但你打野的位置一旦暴露，对其他两条线就会是非常大的影响。

　　“他的走位好像很小心，算了吧。”一波兵收掉之后，李元俊控制的酒桶看到维克托的走位，知道想杀很难，不禁开口道。

　　“有机会，等我升二！”一波兵补完，再补一个，夜枫的狐狸，就会升到二级，不是夜枫要故意冒险，而是他知道，这第一个人头，必须要快速拿下来！

　　虽然现在南岭大学的其他四人因为他的加入，暂时恢复了一点信心，但是海南大学的强大已经深入他们的骨髓，骨子里，李元俊和许威甚至下路的两人，依然会觉得海南大学比他们强！

　　而夜枫，之所以这么执着与要杀一次维克托，就是要用实际改变他们心中敌强我弱的想法！

　　要改变他们这想法，没什么比杀一次海南大学最强的中单，要来的激励！

　　“酒桶在草里蹲了一下，但是维克托并没有任何要和狐狸消耗的意思，走位也并不激进，酒桶还不放弃么。”

　　雷吉有些不解的道，就这么几秒中的等待，酒桶比起对面刚刚收掉蛤蟆的寡妇，已经少了近半级的经验了。

　　而场上平静的局面，在维克托升到二级的一刹那，发生了翻天覆地的变化。

　　夜枫的目光，在维克托的头顶冒出升级的提示刹那间，对着为了防止被他Q技能欺诈宝珠而消耗到，走位微微有些远离兵线的维克托按下了E技能魅惑妖术，同时手指闪电般的按下了闪现！

　　“我是该让你的心跳加速呢，还是停止呢。”

　　纯白色的身影在闪现的跳跃下仿佛一道银色的闪电划过召唤师峡谷，靡靡的魅惑之音无声的在所有人的耳边响起。

　　夜枫控制的阿狸，在没有任何预兆之下，使用出了E加闪现！

　　“阿狸突然动手了，E闪，中了维克托，因为害怕被消耗到，维克多的站位离兵线有点距离，这下子反而被狐狸毫无预兆的E闪开到了，好果断的中单，酒桶同样毫不吝啬的E加闪现，撞到了被魅惑的维克托。”

　　场上本来和平的局势在阿狸和维克托双双升二之后发生了改变，谁也没有料到夜枫的狐狸会突然E闪，在维克托偏移身前小兵只有两百码的情况下毫不犹豫的用掉了无比重要的闪现。

　　而蹲守在草丛已经十秒种的酒桶，也在夜枫的E加闪现魅惑命中维克托之后，毫不吝啬的同样使出了E闪。

　　两个控制技能的连续命中，狐狸的Q技能欺诈宝珠以及酒桶Q技能滚动酒桶的伤害，全部打了出来。

　　没有任何防装在手的维克托，血线从四百四十，直接变成了丝血，而他的头上，一搓点燃的火苗，也令他放弃了最后闪现的想法。

　　敌方玩家以被击杀！

　　电脑冰冷的声音仿佛最为强力的催化剂，让因为紧张而静寂的观众席彻底爆发！

　　“真是可惜了，维克托应该防备阿狸的E闪的，怎么没有用闪现躲掉呢。”广播上，雷吉可惜的声音响起。

　　“英文神666666666！”

　　“英文神，我爱你！”

　　“夜枫加油！”听着耳边传来震耳欲聋的欢呼，纪小楠因为激动而霞飞双颊，也跟着欢呼的人群大喊起来。

　　“漂亮！难怪有这么多人追捧，这个GODEYES的操作之细腻，真是艺术！”在维克托倒下的那一刻，不仅仅是观众席上彻底爆发，连观战的闽南大学队长何鸣冲，也不禁发出一声感叹道。

　　“切，队长你这有点不公平了，那VESS被狐狸魅惑到，明显是自己不小心反应速度不够嘛，怎么能算是狐狸的操作细腻。”何鸣冲一开口，就是对GODEYES的赞美，这下，打野张晓华就忍不住了，他知道何鸣冲是很少开口夸人的。

　　“怎么？不服气？”不止是张晓华的话，何鸣冲看到其余三人同样投来的目光，笑着道：“看清楚了，维克托站位虽然有些远离兵线，但那是为了不被狐狸Q技能的消耗到，而以VESS的实力，就算狐狸突然的E闪，也不是一定就没机会用闪现躲掉。”

　　此时，场上的大屏幕也开始了刚刚那波击杀的回放！

　　“真正让我惊叹的，是狐狸对出手时机的把握，看好了！重山，这对你是很有用的教学！”

　　回放的大屏幕上，夜枫的狐狸在刻意的补兵下，比维克托的等级率先升到了二级。

　　但是在升到二级的时候，夜枫只是升级了E技能魅惑妖术，而没有任何动手的意思！

　　而下一秒，在维克托随着一个小兵的死亡升到二级的时候，夜枫的狐狸，仿佛银白色的闪电，几乎是在刹那间，使用出了E闪！

　　“嘶……这狐狸！”

　　他们的实力没有一个不是高手，或许是狐狸的动手太快，他们刚刚并没有注意到这个细节。

　　但现在一回放，立刻所有人都感到震惊，南岭大学的这个替补中单的心思之缜密。

　　不是在自己升到二级的时候动手，而是在VESS的维克托升到二级的时候，瞬间E加闪现，魅惑到了维克托！

　　这其中，最大的变化，就是升级加点刹那间的注意力分散！

　　在英雄联盟中，升级加点，有两种方式！

　　第一种，是在英雄在升级之后，技能上方，会出现一个加号，点击相应的加号，就能升级相应的技能！

　　这种加点，效率非常低，一般的新手玩家，会选择这种方式来升级技能！

　　第二种，就是用CTRL配合技能快捷键的加点，这种加点方式，是所有熟练老玩家都会使用的加点方式，升级起来，非常的迅速，只需要按下键盘上的两个按键，就能立刻升级技能，几乎是在刹那间，就能完成技能的升级！

　　但升级的再迅速，那也是需要动手去按的！

　　而南岭大学的狐狸，没有在自己升到二级的瞬间动手，而是选择在维克托升级之后，因为按键加点而调动手指的刹那，选择了E加闪现！

　　心思之缜密，时机的选择，都不得不令他们为之震惊。


第120章 双多兰

　　“漂亮！”

　　许威在听到系统的提示，看到对面中单维克托被击杀的时候，本来握在鼠标上的右手，都不由的狠狠的挥舞了一下。

　　口中的嘶吼更是震耳欲聋！

　　没办法，南岭大学的五人，恐怕没有人比他更压抑。

　　海南大学的上单，段位不低，实力，也不弱！

　　但是在精妙的操作和综合实力上，远远比不上他。

　　如果只是两人单纯的较量，许威甚至能压得他出不了塔。

　　但是上一把对面的打野，是个盲僧！这个前期GANK能力爆表的存在，让他根本不敢放手去打！

　　而中路鲁刚的崩盘，对面剑豪的无形威胁，更是让他形式雪上加霜！

　　整整的一盘比赛，他的大树都被对面压得透不过气来！

　　不是实力不如别人，而是因为队友的崩盘被压刀！

　　其中的滋味，甚至能让人心态崩溃。

　　而这所有的压抑，也随着夜枫拿下的一血，都烟消云散。

　　“杀的漂亮，我们能赢的。”下路的双人组也因为狐狸的这一血而士气大振！

　　夜枫感受到身旁的气氛变化，不由微微一笑，冒险闪现，以酒桶发育为代价的击杀，总算是有了回报！

　　他可以不在乎这一血带来的优势，但是队友四人彻底的重拾信心，是这次击杀最大的回报，也是他们想要战胜海南大学，绝对不能缺少的因素！

　　“这场比赛精彩了，现在的南岭大学和上一场完全是两个战队了。”闽南大学观众区，队长何鸣冲带着浓浓的兴趣道。

　　一血的击杀，夜枫直接拿到了四百块，酒桶，则拿到一个助攻，可以补回和寡妇的经济差距。

　　而且中路的一波兵线到来，让他可以和酒桶快速的将兵线推到塔内。

　　来回折算，这波下来，维克托，已经崩了！

　　在很多青铜白银观看职业比赛的时候，有时候会很不理解解说的话，比如说某一路被单杀一次，解说就会说这一路亏大了，甚至崩了！

　　不就少你一个人吗？四百块钱而已，为什么就崩了？

　　确实，一个人头少四百块劣势，虽然很大，但是也只是经济劣势而已，并不会导致崩盘。

　　真正计算是否崩盘的因素，是在击杀你之后快速推兵入塔而拉开的经验差距！

　　经济差距，只能算劣势，经验差距，能算大劣势，但是经济经验全都被对手拉开了差距，就是血崩！

　　尤其，是在开局仅仅五分钟左右的时间段。

　　推完兵线进塔，夜枫和酒桶就双双回城，酒桶虽然状态很好，但是回城升级打野刀之后再刷野，对他的收益更大。

　　而夜枫的狐狸，则在拿下一血之后，由于金币不够850买以太精魂，所以夜枫再次买了一个多兰戒！

　　“狐狸拿下一血回城，直接买了一个多兰戒，这是不给活路啊！”解说席上，雷吉的声音响亮的道。

　　“这下维克托完全要被压着打了，双多兰在手，维克托估计连和狐狸交手的欲望都没有了。”韩小翼也穿插着解说道。

　　双多兰出装，是拿到优势或者大劣势的一种出装选择，这出装的优劣都很明显。

　　这种出装的优势是多兰戒不菲的生命加成和法术加成会让夜枫的狐狸在面对爆发很足的维克托不会被秒掉的同时，本身的法强也得到了一定的提升！

　　而多兰戒的回蓝效果，也是可以叠加的！

　　当然，它的劣势就是这件装备没有任何提升的空间，在游戏的中后期是必须要卖掉的。

　　但是在现在这个时间段，拿到人头优势的狐狸，出了这么一件装备，显然是准备将维克托往死里压了。

　　“我中路补刀，打野去帮其他路！”

　　海南大学的中单VESS也不愧为一名老将，虽然被抓死了一次，但是心态依然没受到多大的影响，立刻让打野放弃再帮他中路的打算。

　　这不止是因为夜枫的狐狸已经拿到了优势，装备等级都比他要好，而且狐狸这个英雄，在六级之前如果没能杀掉的话，六级之后，更是没有了任何击杀的机会。

　　狐狸的R技能灵魂突袭，足足有三段的位移效果，甚至是Q技能欺诈宝珠，都有短暂的加速，想杀有大招在手的狐狸，难如登天。

　　“那你自己小心。”海南大学的打野玩家道。

　　但实际上这局除了中路是正常的对线之外，上下两路是处于换线的状态，他的寡妇根本没法抓人。

　　上路不用说，除了他们家的ADC卢锡安在补刀之外，对面南岭的一个鬼影子都没有出现过，而下路则是翻版，他们家的上单皇子同样不敢上线。

　　对面的轮子妈加安妮的下路组合虽然抗打能力为零，但是击杀能力却非常强，皇子再怎么眼馋兵线，也不敢去强行补兵。

　　但在S5赛季，野区的野怪刷新速度已经比S4赛季慢了十万八千里，很明显，是不够两个人长时间刷的。

　　“拿小龙！”海南上单遇到的问题，对南岭来说也是一样，夜枫在将一波兵线压进塔内之后，就开始控制着走位，很是靠近小龙的河道。

　　他发育的比对面中单好很多，但是想要更有把握的赢得比赛，显然一个人发育的再好，也不如全队发育领先来的重要。

　　“他们要打小龙了。”海南的打野寡妇道。

　　比赛时间是七分钟。

　　“南岭大学，终于要对第一条小龙动手了。这条小龙海南大学显然没有任何争抢的能力，ADC卢锡安还在上路呢。”雷吉看了一眼场上的局势，知道这第一条小龙，南岭大学肯定是拿定了。

　　“七分钟拿第一条小龙，不快也不慢。但是在双方上野发育都比较胶着的情况下，南岭大学拿到了第一条小龙Buff，显然有了一些优势啊。”彭海澜想了想，也思索着道。

　　“没错，这条小龙的Buff让南岭大学的优势再次扩大了一点。”

　　“上路的塔我给你留着，皇子你上来吧。”

　　而随着小龙被对面拿下，一直在上路发育不受打扰的ADC卢锡安，在十分钟的时候，也选择了回家，补出一把暴风大剑之后，和辅助女坦，双双来到了下路！


第121章 正常对线

　　选出女坦和卢锡安这套下路组合，每个ADC想的肯定就是要和对面对上线。

　　而前期他们的入侵野区虽然躲过了视野的侦查，但是被人马看的很清楚，这也导致不仅没有抓到对面换线，而且轮子妈的发育还不比他的卢锡安来的差。

　　但是在十分钟的时候，将所有的小兵一个不拉的补了下来后，卢锡安已经做出了暴风大剑，就算是发育和他一样的轮子妈，一旦对上线，也依然要被他压。

　　所以将上路的兵线放在一个不错的位置之后，卢锡安和女坦，重新回到了下路，目的，依然是要抓对线！

　　“要换线么？”许威看到对面的卢锡安和女坦冒头，补给了一波之后的人马，现在必须要上线了。

　　因为一个野区，是养不活两个人的。

　　“不能再换了，你上去吧。”南岭大学的ADC道。

　　“那你下路小心，我传送在手里。”许威点点头，也不多说，他的心里，显然是想正常对线的。

　　“双方看来要回归正常的对线了，虽然轮子妈和安妮对上卢锡安和女坦依然会比较吃力，但是南岭大学显然已经意识到，上单人马已经经不起换线了。”雷吉看着场上的局势，分析道。

　　“这个时候选择对线显然是正确的选择了，海南大学的上单是皇子，这个英雄最大的优点是控制非常厉害，就算是发育的再差，团战的时候还能放出大招控制住对面的后排，再EQ出来，保证自己的控制打出来的同时，还能安然离开。但是人马就不行了，不够肉的人马甚至连大招都只能拿来逃跑，因为一旦人马用大招冲上去，就没有了任何逃跑的手短！”

　　韩小翼也极其细心的分析道。

　　正常对线让许威长吁了口气，下路双人组虽然对上海南会有些英雄上的劣势，但是他的人马是出的惩戒人马，在野区的发育，要比皇子来的好。

　　所以正常对线，他是很有信心的！

　　而后期起来的人马，切后排的能力，是非常恐怖的！

　　中路的夜枫，也在对线的时间内不忘观察着两路的局势。

　　刚开局的换线，对他们的好处绝不仅仅是因为ADC得到了良好的发育，更重要的是，许威的人马从未上线过，这也导致了海南大学的打野，抓人能力最强的寡妇，完全没了用武之地！

　　寡妇这个打野英雄，一旦选出来，肯定是想着随时随地都要GANK线上的敌对手。

　　而前期的南岭成功换线，再加上中单的劣势，都逼得寡妇不得不钻进野区刷野。

　　但是现在，已经正常对线的上下两路，就要无比小心寡妇的GANK了！

　　“我去做视野，你小心点。”换线之后，辅助安妮，自然就要肩负着做视野的重任。

　　辅助做视野，一般而言，没有太大的变化，插眼最好的防GANK位置，都很固定，比如说三角草丛，比如说河道草丛。

　　但是，如果你的对手打野是寡妇的话，那就完全不同了，除了真眼之外，在这些地方插假眼，是毫无意义的。

　　因为脱离战斗之后的寡妇，可以依靠神级被动隐身的能力，完美的躲避这些假眼的侦察。

　　所以这眼，必须要插在对面野区有野怪的地方！

　　只要寡妇动手刷野，立刻，就会被假眼看到。

　　“安妮等我一起去插眼。”李元俊看到安妮的动向，自然知道她这是要去对面的野区做视野。不过安妮皮薄血少，单人做视野并不是百分百的安全。

　　和酒桶两人一起，在对面的野区三狼、大蛤蟆旁边，都一一做上视野，腹黑小萝莉才安心的回到了ADC身旁。

　　没有了小龙的争夺，双方很有默契的选择了发育，等待着第二条小龙的刷新。

　　中路夜枫和VESS的对线时间越长，就越是惊叹，这个人能够被彭海澜选中，成为梦幻的第一阵容中的一员，无论是个人的实力，还是意识，都没得说。

　　当得起“媲美职业选手”的这一赞誉。

　　而且，还极其的猥琐！

　　“两名中单都是顶尖，可惜了，前期VESS被阴过一次，在爆发团战之前，恐怕都翻不了身了，要不然双方的对决会更有趣。”闽南大学观战区，队长何鸣冲有些意尽的开口道。

　　确实可惜！

　　英雄联盟的上中下三路的对决，上单以肉为主，对线期的时候，最多，也就是消耗消耗，想要看到那种以击杀为目的的对拼，几乎是不可能的。

　　而下路，则是ADC和辅助的双人配合，一旦爆发厮杀，肯定也是有大野的介入抓人，就算对拼的再激烈，也不是个人技术的全部体现。

　　三路中只有中路，线短且直，是双方选手最容易爆发单杀的一路！

　　也是三路中对决最为精彩的一路！

　　本来，如果没有第一波夜枫的心机E闪，配合红Buff酒桶的抓人，维克托肯定能够和狐狸五五开的对线！

　　但是现在，已经没机会了。

　　“也很厉害了，这个VESS，确实有一套，前期那么大的劣势，竟然硬生生的让他狗了过来。”张晓华带着一丝敬佩道。

　　虽然话说的难听，但对于VESS的维克托，能够从前期的崩盘中猥琐到现在没有再被击杀，他还是很钦佩的。

　　“还有一分钟小龙刷新！”南岭辅助在耳麦里开口道。

　　七分钟打的小龙，现在，已经快要十三分钟了，第二条小龙，即将刷新。

　　下路的安妮和轮子妈虽然仅仅从阵容看来，似乎不是对面的女坦和奥巴马的对手，但是两人的站位，却完美的化解了被女坦先手的可能！

　　这是一个轮子妈在兵线旁边补刀，安妮手捏晕眩站在轮子妈斜后方三百码左右的一个站位！

　　如果是别的ADC配合安妮，这样的站位，对开团手段多的令人发指的女坦来说，没有任何作用。

　　只要距离足够，女坦可以闪现配合Q技能破晓之盾来晕眩开团，可以E技能天顶之刃指到人之后再晕眩开团，也可以直接大招远距离晕眩开团！

　　但是如果是轮子妈和有晕眩在手的安妮之间，形成了这样一个完美的站位，女坦，所有的开团手段，似乎都变得无计可施！


第122章 机会

　　在小龙刷新的前一分钟，回家补给了一波的打野酒桶也来到了下路。

　　李元俊的这想法很明显，要在小龙刷新之前，GANK一波下路，能不能拿到人头不重要，就算只是打出一两个大招或者召唤师技能，对接下来的小龙争夺，都是非常有利的。

　　“小心酒桶。”

　　但是对面女坦眼位做的很足，一颗三角草丛转角处的假眼，看到了准备进草绕后的酒桶。

　　这颗假眼，女坦做的非常精髓，不是插在三角草丛，而是插在转角打石头人的路上，不仅躲过了三角蓝色方的真眼侦察，还看到了想要包夹他们的酒桶位置。

　　当酒桶走到河道时，对面下路女坦和ADC奥巴马也已经撤退了。

　　“下路的酒桶被转角处的假眼看到了，女坦和奥巴马往后退了。但是这条小龙，紫色方似乎没有准备让的意思。”彭海澜解说道。

　　“确实有抢一抢的资本，女坦如果先手能中一个关键位的话，紫色方还是很有可能赢的。”雷吉也点头道。

　　哦……

　　就在这时，镜头刚转到中路，观众席上，一声声长长的惊呼声传来。

　　当镜头转到中路的时候，半血的狐狸用掉了最后一段大招，脱离了紫色方防御塔的伤害，头顶上，还有一小撮点燃的火苗。

　　而海南大学的中单维克托，则只剩下不到二百滴血的大残血量，闪现逃到了二塔！

　　“打小龙！”夜枫的声音如平常般没有丝毫波动，似乎刚刚的越塔，和他毫无关联。

　　“GODEYES的中单狐狸非常漂亮，虽然这波没有击杀维克托，但是只剩下不到二百滴血的维克托显然已经到了必须要回城的地步。”解说台上，雷吉有些吃惊的道。

　　除了刚开始的一波击杀了维克托之后，夜枫的狐狸虽然在之后的比赛里一直压着维克托在打，但也只是压刀而已，并没有任何激进的消耗，也没有开大要杀维克托的打算。

　　但是在第二条小龙刷新的这一刻，没想到一直稳稳压刀的狐狸，竟然这么果断的使用了大招，而且魅惑中了维克托，只是Q技能的第二段被维克托闪现躲掉了，否则这一波维克托已经成了一具尸体！

　　但纵然如此，这第二条小龙，紫色方显然已经丧失了抢夺的资本。

　　“老大你别这样的看着我，这不是我的风格，如果我能拿到狐狸开局的优势，一定早就杀这维克托一百次了。”夜枫的这波逼退维克托之后，闽南大学的观战区也并不平静。

　　重山抬头看到何鸣冲略带微笑的看着他，有些郁闷的摊了摊手，继续道：“这狐狸拿到优势还不上去干他，如果打的激进点，很有可能会再杀几次嘛！”

　　“也有可能会送回优势，但是现在打这一波，是稳赚吧？”大野张晓华不甘寂寞的道。

　　“我操不讽刺我会死？”

　　“会。”

　　……

　　场外的舌唇之争自然不会影响到比赛的发展，在缺少了一个最重要的输出之后，小龙的争夺，显然已经有了很明朗的结果。

　　“让了吧，这条龙不要了。”第一次被击杀，第二次被又是夜枫狐狸的突然袭击，不仅打掉了他的双召唤，还把他逼的不得不回程。

　　VESS的脾气再好，此刻脸上也隐隐有些不好看，咬牙道。

　　“这局我玩的是维克托，只要找到机会拿到人头，我后期的爆发不是狐狸能比的！也不在乎，这一时！”

　　但是仔细一想，他就稍稍有些释然的道。

　　本来皱起的眉头，也开始有些舒缓下来。

　　发生的，已经不能更改，最重要的，是接下来的走势！

　　“第二条小龙而已，让了吧。”上单一看没有机会了，也就移开了已经放在F键上的手。

　　随着一声悲沉的龙鸣声，蓝色方的第二条小龙，也拿到了手中。

　　“这波中单狐狸打退维克托太关键了，让紫色方直接没有了争夺小龙的资本了，看来我也要吹一波我英文神了。”解说台上，雷吉半调侃地说道。

　　不过，他这说话的语气虽然带上了调侃。

　　但所有人都知道，狐狸逼退维克托对南岭拿到这条龙的重要性，不言而喻。

　　“对线期的表现还算合格，让本小姐看看接下来的团战，你的狐狸怎么面对爆发最强的维克托。”解说台上的另一个嘉宾，韩小翼双眸熠熠的盯着大屏幕上一闪而过的夜枫，心中道。

　　“狐狸裸出卢登的回声，看来是准备要打团战了。”

　　“维克托同样升级了第二次的内核，虽然比起狐狸落后了不少，但是QE技能的两次强化，维克托的爆发也算是有了。”彭海澜看着双方的出装，和雷吉配合着解说道。

　　终于，在比赛的十五分种，双方中单的装备都有了一次质的提升，下路的ADC，也各自都做出了暴风大剑和十字镐。

　　“帮我拿个蓝。”

　　回家之后，重新上线的维克托，先是和寡妇打掉了蓝Buff。

　　“下路！有个好的眼位，你们看我的位置。”就在这个时候，打野玩家的声音在海南大学的语音里响起。

　　河道的草丛里插的是他们家的真眼，在路上放了一个扫描之后，寡妇确定他和维克托都没有被看到。

　　而这个时候，中单狐狸，也已经开始出现在中路，要推掉他们家已经只剩一小半血线的中塔。

　　“一座塔而已，对现在的我来说，人头比守一座塔要重要百倍！”VESS有些发狠的道。

　　下路对方的走位，以及他们家眼的位置，都是一个绝佳的机会！

　　“开！”在寡妇直接绕到下路的ADC轮子妈和辅助安妮身后的时候，一颗草丛最深处的假眼上，正反旋风同时转动，人马，也终于开启了他的传送！

　　嘭！

　　与此同时开启的，还有辅助女坦的突袭大招——日耀炎斑！

　　一个方圆数百码的光之炎斑，对着正在补刀的ADC轮子妈，爆炸开来！


第123章 生死时刻

　　寡妇绕后，维克托紧随而至，配合日女，开出了一个非常完美的团战。

　　双方的上单，人马和皇子几乎是同时的传送了下来。

　　“维克托和寡妇拿到蓝Buff之后直接抓下路，这波南岭大学的下路两人完全没有料到寡妇会绕后啊，而上路的双方同时传送，蓝色方的打野酒桶应该能来得及，但是中单狐狸还在中路啊！”雷吉也受到场上紧张的局势影响，略带情绪的解说道。

　　紫色方寡妇绕后，日女开大，上单皇子传送包夹，再配合维克托和卢锡安的双核输出，这波抓人，无论是位置的选择，还是人数，都堪称完美！

　　“日女的大招开的非常漂亮！”

　　彭海澜看到海南大学辅助的这个大招，眼睛一亮！

　　日女的这个大招，不是正对着轮子妈释放，而是靠着大范围，将互相错开的轮子妈和安妮统统笼罩在里面。

　　日女的大招，如果是中心命中了敌人，就会产生晕眩的效果，而边缘命中的话，则是减速效果！

　　但是轮子妈身上有护盾，所以中心命中和边缘命中，都没什么区别，作用，都是为了破掉轮子妈的护盾而已，但安妮，却被同时减速了！“跑不掉了，换打野！”五人的包夹，南岭的ADC心中苦笑不已。

　　这个位置，尽管他和安妮都有闪现在手，但是没有位移的他们想要仅靠一个闪现就逃掉，是根本不可能的。

　　所以他的心里，瞬间就做出了最正确的选择！

　　不能跑掉，就打出所有伤害，等待队友来收割！

　　不知道为何，这波虽然被五人包夹，但是李数的心里，却没有半点恐慌，似乎只要他能够打出所有伤害，就一定有人会来收割一般！

　　“南岭大学的下路没有选择一味的逃跑么，而是选择打出所有能打出的伤害。但是有用么，GODEYES的狐狸刚刚还在中路啊，想要在团战打完之前赶过来恐怕是来不及了！”雷吉分析着解说道。

　　既然选择反打，就要无比的果断。

　　辅助安妮直接一套连招如水银泻地般释放了出来，所有的技能，都全部达到了寡妇的身上。

　　这个时候，还没有做出魔抗的寡妇血量瞬间少了一小半。

　　而后，释放了所有技能的安妮，就被日女一个E技能天顶之刃指到，然后，则是晕眩之后的几乎瞬秒。

　　“安妮被秒了，轮子妈开启了大招，一边A寡妇，一边撤退，寡妇的血量也非常残了。”

　　与此同时，三秒的传送等待之后，人马和皇子的传送，也终于读取完毕！

　　“人马和皇子同时传送下来了，怎么说？”

　　下路拼杀的双方，也因为双方上单的传送而彻底的发生了改变。

　　“蓝色方人马的大招，直接冲着后排的维克托和奥巴马去了，很正确的抉择，要直接掐断紫色方的输出点，帮助ADC争取时间！”

　　“但是海南大学的皇子同样是冲着南岭的后排ADC轮子妈去的，EQ二连挑中了轮子妈，轮子妈闪现回塔下，但是皇子一个大招天崩地裂，直接盖死了残血的轮子妈！”

　　场上的局势风云突转，安妮释放一套技能之后，瞬间被秒，轮子妈虽然拼死将寡妇打成了残血，但也无法逃脱被皇子大招盖杀的命运！

　　“安妮的被秒，轮子妈也在三秒之内被杀，我们的阵容虽然进攻性很强，但是不够肉啊！”

　　南岭大学的后援席上，有人焦急的开口道。

　　进攻性强！但是不够肉！

　　开口的人一句道破了现在南岭大学阵容的劣势！

　　安妮辅助，开团的能力的确是所有辅助中数一数二的！

　　但是，进攻越强，防御就越弱！

　　尤其是在被海南大学强开的情况下，这弱势，简直被无数倍的放大。

　　“李数真是笨死了，这么会被人强开嘛！”观众席上，纪小楠也气急的捧着脸，一脸担忧的道。

　　南岭大学，可是已经输了一局了，再输掉这第二局，就要打包回家了！

　　“南岭的ADC和辅助被秒，人马也因为冲进紫色方后排切杀ADC和AP而导致身处险境，但是，蓝色方的酒桶来了！”

　　场上的局势瞬息万变，酒桶本来就在自己家的下半部分野区，但是安妮和轮子妈死的太快了，根本没有给他太多支援的时间。

　　“嘭！”

　　一声轰炸般的声音响起，赶来的酒桶，直接甩出了他的大招，爆破酒桶！

　　下路两人的死亡，已经无法挽回。

　　但是因为追杀轮子妈而进入防御塔攻击范围之内的皇子和寡妇，却被他的大招炸的更深入了。

　　“酒桶赶来了，这个大招放的非常漂亮，直接炸回了抗塔的皇子和残血的寡妇！哦，但是另一边，人马将维克托和卢锡安切成残血之后，并没有后力完成击杀啊！这下蓝色方亏大了！”雷吉富有激情且紧张的解说带动了场上的每一位观众。

　　双杀！

　　随着电脑激情的英文响起，维克托，拿到了人马的人头，也是他的第二个人头。

　　战场的另一边，残血的寡妇在被酒桶炸回之后，闪现还在冷却中的她，被酒桶一个E技能肉弹冲击命中之后，直接一个Q技能滚动酒桶杀死！

　　而皇子由于击杀轮子妈后抗了三下塔的伤害，不得不暂时脱离防御塔的仇恨范围。

　　“狐狸刚刚还在中路的位置，不可能这么快赶来，能杀酒桶！杀了就撤！”

　　蓝色方的人马被击杀之后，他们，已经一换三了！

　　但是这个时候，海南大学的指挥VESS，没有任何要走的意思，反而一发狠，是要在狐狸赶来之前，杀掉最后一个已被他们围困在塔下的酒桶！

　　没有了大招以及E技能的酒桶，完全是一块巨大的肥肉，等着他们去吃。

　　“好！我来抗塔，杀掉就走。”辅助日女道。

　　在狐狸到之前，快速的击杀掉酒桶，到时候，就算狐狸再赶来，都已经没有用了，他们四个人相互保护，就算只是残血，狐狸这种脆皮，也绝对没有任何收割的机会。

　　咻……

　　众人仿佛都听到了女坦E技能，天顶之刃指到酒桶的声音，没有大招和E技能保命的酒桶，站在塔下面对四人的围攻，让所有观看比赛的人，心中都隐隐有些不忍。

　　“酒桶很肉，但是对面的人太多了，紫色方已经打定主意要在狐狸赶到之前击杀酒桶，所有的伤害都迅速的打了出来！”雷吉看着酒桶的血线，被女坦指到之后，一连串的控制接踵而至，他知道，酒桶，是绝对是活不了了。

　　噢……

　　然而，就在他话音刚落的一瞬间，一声巨大的惊叹从观众席上响起。

　　一抹红艳如初绽玫瑰般的爱心标记，划过场中央的大屏幕，准确的魅惑中了海南的ADC卢锡安！


第124章 三杀对双杀

　　就当酒桶在海南大学四人的围攻下，血线已经不到三分之一的时候，一抹如玫瑰初绽般的红色爱心标记，飞跃进了众人的眼前。

　　正在输出酒桶的ADC奥巴马，被准确的命中了！

　　“狐狸！他们的狐狸来了！”海南大学的ADC玩家正在对着残血的酒桶准备做出最后的收割时，只感觉到了眼前一道粉红色的轨迹划过。

　　紧接着，他所控制的英雄卢锡安，像是中了魔法般，不受控制的往右边的方向走去。

　　“狐狸，是夜枫的狐狸！”

　　南岭大学的后援区，也因为夜枫的狐狸那白色身影的出现，彻底爆发了。

　　这就好像被敌方帮派突然的袭击之后，老大在最关键的时刻赶了回来，每个南岭大学的电竞社社员，心中所有的憋屈和压抑，都瞬间爆发了出来！

　　“怎么可能！这狐狸，怎么会这么快。”

　　已经死去的寡妇玩家的声音在海南大学的众人耳边响起，要知道，他们，可是捏准了时机，南岭的狐狸，不可能在这么短的时间内赶到的啊！

　　但是，显然现在没有人能够回答这个问题了。

　　海南大学的奥巴马，本来就是被许威上单人马切成了残血，狐狸的E技能魅惑妖术命中他之后，一个Q技能欺诈宝珠，带走了他的最后百余滴血！

　　而由于奥巴马和维克托的站位非常近，阿狸的这个Q技能，不止击中了奥巴马，同时，还刷中了维克托！

　　嘭！

　　一声轻响，在欺诈宝珠回刷之前，VESS操纵的维克托，果断的交掉了闪现！

　　“全部都得死！杀了维克托！”许威的声音，也随着夜枫阿狸的出现，在语音中嘶吼道。

　　刚刚他的人马，死的太憋屈了！

　　将维克托和奥巴马都切成残血之后，却没有人来收割，导致用掉大招之后的人马，被放风筝致死！

　　现在维克托已经身上不足三百滴血，尽管交掉了闪现，但是只要夜枫一个大招位移，或者跟上闪现，这个维克托，就稳死。

　　但是电脑前的夜枫，却在摇头苦笑。维克托，他肯定是杀不死了。

　　“南岭大学中单狐狸在最后的时刻，竟然奇迹般的赶到了。奥巴马被魅惑中之后一个Q技能带走了，维克托则闪现躲掉了狐狸二段Q的伤害。”解说台上，雷吉也对GODEYES的狐狸能在最后时刻赶到而大吃一惊！

　　由于刚刚所有人的视角，全部集中在下路，夜枫的狐狸什么时候到的，没有任何人看到。

　　“狐狸没有选择追击维克托，而是要杀越塔强杀酒桶的女坦和皇子！”彭海澜快速的道。

　　夜枫的狐狸，确实没有去追残血的维克托，而是开启了W技能妖异狐火，要击杀塔下的女坦和皇子！

　　不追维克托，不是他不想追，而是根本，没法追！

　　“ADC卢锡安被狐狸瞬间秒掉，AP维克托也闪现逃离，紫色方杀酒桶的伤害，完全断了啊。”

　　“已经没有退路了，强行杀掉酒桶，是紫色方唯一的选择了。”

　　紫色方抗塔的女坦已经必死无疑，如果皇子这个时候选择逃跑，一旦技能冷却之后的酒桶配合狐狸，他同样要死！

　　所以换掉酒桶，似乎已经是他们唯一的选择！

　　你的队友已被击杀！

　　残血的酒桶能够坚持到现在，已经是极限，这还是夜枫的狐狸直接秒掉了奥巴马。

　　但是他的血线，在先前，就已经只剩四分之一了。

　　在皇子和女坦的平A下，也终于被击杀！

　　而就在酒桶死去的同时，夜枫的狐狸，也用一发普攻，配合防御塔的攻击，带走了女坦的最后一滴血！

　　接着，就是冷却之后的Q技能欺诈宝珠，超高的魔法伤害和真实伤害，同时加持在因为第一波顶塔而已经残血的皇子身上。

　　Doublekill！（双杀！）

　　Triplekill！（三杀！）

　　几乎是同时响起的两个声音，随着女坦和皇子的先后被击杀，夜枫的狐狸，拿到了三个人头！

　　“漂亮！”

　　“NICE！”

　　系统的提示音在夜枫的耳中完全被许威以及其他队友的声音盖过。

　　同时爆发的，还有观众席上南岭大学的后援团，以及GODEYES的粉丝们！

　　“夜枫拿到ADC的人头了，夜枫还拿到了辅助的人头，夜枫拿了好多的人头！”纪小楠激动的抱着身旁的罗曼道。

　　“是许威把他们全都打残了呢，许威的人马也有很大的功劳呢！”罗曼同样很激动。

　　场上的局势，本来是海南大学的一波几乎全盘的大胜，却因为夜枫在最后时刻的赶到，而彻底发生了逆转。

　　双反的损失，同样是四个人，存活下来的，同样是中单！

　　“这波的局面，本来应该是紫色方大获全胜，但是南岭的中单GODEYES，却在最后的时刻神奇般的赶了过来，如果他再晚过来哪怕一秒，局势都会完全不同。”彭海澜依然停留在刚刚那无比凝重的气氛中，久久才道！

　　的确，刚刚的局面，对南岭大学，几乎已经到了临近深渊的地步！

　　如果酒桶被击杀，就算是狐狸来了，都恐怕不敢对四个残血动手。

　　“不过，我现在最想知道的，是狐狸，怎么从中路赶过来的，刚刚的距离，在常规的时间内，绝对是来不及的！”韩小翼道。

　　场上的大屏幕，也重放起了下路团战之前，中路狐狸的动作！

　　“南岭大学的中单，是个疯子！”

　　闽南大学的观战区，队长何鸣冲沉默了片刻之后，才开口道。

　　“疯子？”

　　“是啊，是个疯子，而且，还让他疯对了！”

　　大屏幕的上，狐狸的所有动作，也在再次的回放中，一一展示了出来！

　　在寡妇和维克托动手抓下路的前两秒，中单狐狸仿佛心有感应一般，突然放弃了推掉中路的残血一塔，而是往下路的方向赶去。

　　Q技能欺诈宝珠加速，是狐狸的第一个为了快速赶到下路而施法的技能！

　　然而，让全场惊呼的，是狐狸在走到河道草丛时在身后留下一个光斑的果断闪现！

　　GODEYES的狐狸，竟然用闪现赶路！


第125章 疯狂的结果

　　“嘶……在比赛上用闪现赶路的选手！”雷吉顿了片刻，才咂舌道：“我解说过这么多场的职业比赛，都从来没有见到过！”

　　“我英文神不走寻常路，闪现赶路，只此一家！”

　　“这也太吊了吧，要是没杀到人，不是成了一生的黑点么！”

　　观众席上，所有看到夜枫狐狸闪现赶路的人，都不由得心中惊叹，除了GODEYES，恐怕没人敢这么干。

　　大屏幕上，在Q技能加速，闪现之后，狐狸在做出法穿鞋的情况下，速度相当快。

　　但就算是用了闪现，也是来不及的。

　　所以在狐狸走到红Buff后面的草丛时，直接开启了她的大招灵魂突袭！

　　不是闪现赶路！而是闪现加大招赶路！

　　疯狂的结果就是，当夜枫的狐狸用掉最后一段大招时，E技能魅惑妖术在释放的极限距离，命中了ADC奥巴马！

　　之后，就是狐狸三杀的情形。

　　所有的回放结束之后，整个电竞馆都出现了刹那的寂静。

　　“看完回放，我对闪现和狐狸的大招这两个技能有了重新的认识了。”良久之后，彭海澜才微微叹了口气，平静的道。

　　不止是她，就算是雷吉这样的专业解说，也感到一阵的无语。

　　“每个天才都有着常人想象不到的创造力，我只能说这波狐狸的抉择，要超出了所有人的想象。但毫无疑问，他的选择是正确的。”

　　接下来的比赛，自然就又是一段和平发育，在第三条小龙没有刷新之前，恐怕不会发生什么大规模的团战爆发了。

　　“GODEYES的狐狸四个人头在手，非常肥啊，已经在十八分钟的时候做出了卢登的回声外加一个无用大棒和一个860的爆裂魔杖了，这是第二件装备就直接合成帽子了。”雷吉道。

　　“确实很肥，现在有大招在手的狐狸几乎是对上谁都是一套秒了。”

　　“但是在刚刚的那波团中，VESS的维克托也收到了两个人头，如果单论一瞬间的爆发，是不比狐狸低的，这把双方团战的关键，很有可能就是在双方的中单身上了。”

　　确实，狐狸这个英雄，如果发育的好，大招在手中的时候，一旦盯上了谁，绝对要让你心惊胆颤，因为大招的三段位移，让这个英雄对敌方后排的威胁，非常大。

　　而夜枫的狐狸，又是直接在二十分钟之前，就是4-0的开局，十八分钟卢登加无用大棒加爆裂魔杖，外加法穿鞋在手。

　　这装备，已经不是可以秒杀后排了，就算是前排，也很难撑过她的一轮攻击！

　　“南岭优势很大，但也不是稳赢，看看VESS的维克托吧，能不能力挽狂澜。”闽南大学观战区，何鸣冲思索道。

　　其他四人也纷纷点头，海南大学有VESS，比赛不可能就这么简单的结束。

　　南岭大学的中单发挥再好，也只是第一次登场，在他们眼中，交手过多次且经验老到的VESS显然更被看好。

　　“第三条小龙要刷了，准备打龙！”

　　“老大，第三条小龙刷了。”

　　蓝紫双方的语音中，同时响起了刷小龙的声音。

　　“这是蓝色方的第三条小龙，紫色方应该是不可能再让了。”彭海澜也紧张的道。

　　“确实不能再让了，紫色方的阵容如果能让日女和皇子配合好大招的话，是完全有机会赢的。”雷吉道。

　　的确，这把就阵容而言，南岭大学的阵容，其实是小劣的！

　　火女辅助最大的好处是开团厉害，但是被强开就很容易崩盘。而海南大学的阵容就不一样了，可以先手，也可以后手！

　　因为皇子和日女，可以顶得住南岭大学的第一波输出，再找机会开大控制。

　　但安妮，就顶不住任何输出！

　　一旦被开到，大招是绝对放不出来就要被瞬秒的。

　　“安妮注意走位，我有TP！”许威的声音在耳麦中响道。

　　这次的VESS已经完全吸取了上次的经验，在小龙刷新之前，再也没有一个人单独行动，夜枫的狐狸，也没有抓到打残逼退维克托的机会。

　　当小龙在二十分钟刷新的时候，双方，都纷纷占据了河道的一边。

　　“看来这条小龙要展开拉锯战了。”雷吉看了一眼道。

　　“蓝色方已经两条小龙在手了，而且经济领先了三千的优势，狐狸很肥，所以占据了优势，开始打小龙了。”

　　大屏幕上，蓝色方的四人在下路的小龙圈外，由蓝色方的打野酒桶开是对小龙动手，轮子妈则是小龙的主力输出，安妮和夜枫的狐狸距离轮子妈和酒桶大约保持了四百码的距离。

　　“可以看到蓝色方四人的站位都非常的精髓。”雷吉看了一眼南岭大学的站位，开口道：“酒桶抗着小龙的伤害，轮子妈作为主力输出，而安妮因为没有位移，所以拉开了一段距离，和GODEYES的狐狸只是在有技能的时候，才会输出一次小龙。”

　　彭海澜点点头，接着道：“这站位非常的完美，女坦的大招完全没了释放的机会，大站在一起的轮子妈和酒桶是没有用的，轮子妈有护盾，酒桶有位移。而女坦又不可能去大安妮这个辅助。”

　　蓝色方的站位，确实没有给海南大学一点机会。

　　这个时候，虽然酒桶和轮子妈先开了小龙，看似非常危险，一不小心就要被女坦强开。

　　但是夜枫的狐狸和辅助安妮，都在侧面虎视眈眈，女坦在没有绝对把握的情况下，根本不敢乱动！

　　“上单看住皇子，看不住就一起传送下来。”随着小龙的血线的慢慢降低，夜枫无比冷静的道。

　　他们四个人是完全不用害怕对面的，但是皇子如果下来配合女坦，那威胁就会大很多，所以人马看出皇子，能打断他的传送，是最好的选择。

　　“小龙的血线正在一点点的减少，蓝色方的站位依旧很稳，紫色方的上单皇子被人马看的很死，好像没什么机会用传送啊。”

　　“皇子不要下来了，我们抢！”海南大学的耳麦中，打野的声音道。

　　“但是皇子不传送，也可以将人马拖在上路，这未必不是好事！因为人马带的也是惩戒，如果传送下去和酒桶配合，就是双惩戒，拿掉小龙的把握反而要比紫色方这边高！”雷吉道。

　　“小龙的血线快要见底了，狐狸安妮都在跃跃欲试，而寡妇的被动距离也卡的很死，要准备抢了么！”

　　“大酒桶！”就当小龙的血线，快要进入惩戒的范围时，海南大学打野的声音在耳麦中咆哮道。

　　辅助日女心领神会，单手高举，一个远程的大招日曜炎斑对着小龙圈内的酒桶，突然释放了出来。

　　但是，与此同时动手的，还有一抹白色的魅影，穿梭如电！


第126章 第三条小龙

　　“紫色方的皇子没有再传送的意思，看了是要准备抢小龙了。”彭海澜道。

　　“小龙还有八百滴血左右了，寡妇的位置很隐蔽，日女直接开启了大招日曜炎斑，这个大招不是要开团，而是要晕住酒桶，让寡妇的惩戒能够抢掉小龙，很心机的大招！酒桶要被晕眩了，寡妇能抢到么！”雷吉的声音略带紧张，让本来就很凝重的气氛变得更甚。

　　大屏幕上，酒桶被晕眩的同时，将手中的惩戒，释放了出来！

　　但是小龙的血线，却没有死掉，而是还有大约还剩100点血左右。

　　“抢小龙！”海南的辅助玩家一声大吼，他日女的大招释放的时机恰到好处，小龙的血线进入惩戒范围之前，逼得酒桶提前使用出了惩戒。

　　这结果，就是让他们家的寡妇，有了完美抢龙的机会。

　　“日女的大招放的很及时，寡妇还有惩戒，要抢到龙了！”彭海澜有些紧张的加大了声音。

　　但是，就在日女大招晕眩到酒桶，寡妇从幕后走到台前的时候，夜枫的狐狸，再次施展出了大招灵魂突袭，九根白色的尾巴猛的收缩，如一条最为灵敏的鱼儿，朝着寡妇破空而行。

　　而后，就是一记魅惑妖术！

　　“哦！我的天，GODEYES的狐狸在关键的时候大招加魅惑中了准备惩戒小龙的寡妇，导致寡妇在第一时间无法去惩戒小龙！”雷吉惊呼道。

　　场上的局势，几乎是每秒钟都在发生翻天覆地的变化！

　　日女的大招晕眩住打野酒桶之后，原本已经以为这条小龙寡妇将要手到擒来了，但是万万没有料到，在这最关键的时刻，又是GODEYES的狐狸，大招之后的配合魅惑，同样在最关键的时刻，控制住了紫色方的打野寡妇！

　　吼……

　　一声悲鸣，小龙在双方都没有时间惩戒的时候，被轮子妈平A加一记Q技能回旋之刃收入囊中。

　　“漂亮！”

　　“枫子，干的漂亮，揍他，杀了那个穿着暴露的娘们！”

　　南岭大学的后援区，林彦恒大呼小叫道，拳头握的很紧，很是激动。

　　刘浩和王家辉在感受到身旁的一双双异样的目光后，都自动往旁边靠了靠，离这丢人的家伙远点。

　　“又是狐狸，感觉紫色方快要气疯了啊，这狐狸利用自己的灵活简直要秀到天上去啊。”解说台上，雷吉看着蓝色方在拿到小龙之后全身而退，不由得道。

　　“蓝色方在拿到小龙之后没有过分的纠缠，GODEYES的狐狸用掉了大招加魅惑，帮助轮子妈抢到了这条小龙。双方都心有顾及，没有开打这波团战。”

　　“但是蓝色方已经是三条小龙在手了，这波很赚啊！”

　　彭海澜感叹道。

　　雷吉接道：“非常的赚了，第三条小龙的移速Buff在团战的时候配合轮子妈的大招，蓝色方简直是五个穿了滑板鞋的跑男！”

　　雷吉的话惹得观众席上一阵嬉笑。

　　三条小龙Buff在手，让蓝色方占据了非常大的优势和主动能力。

　　接下来的比赛，他们的选择，要比紫色方多得多！

　　“下路把一塔推掉！”夜枫完美发育的狐狸，开始显现出她的作用来，往下路的河道一站，走位稍稍有些靠近下路的时候，对面就只能放弃一塔。

　　狐狸的灵活性，让下路的两人，根本不敢守塔，而且，还是一个发育无敌顺的狐狸。

　　“狐狸要开始打牵制了啊，维克托虽然这个时候的作战能力不比狐狸弱多少，但是灵活性就要差得多了啊，根本跟不上狐狸的脚步。”雷吉看着屏幕上蓝色方众人的一举一动，开始解说道。

　　“重山，下场比赛不管是对上谁，恐怕都是对你的一次挑战了！”

　　闽南大学的观战区，何鸣冲静静道。

　　他这意思，已经很明显了！

　　已经对战过很多次的老对手VESS不必多说，但是从这场比赛的种种局面看来，南岭大学的中单GODEYES，也必然会是他的大敌！

　　嘭！

　　坍塌的声音响起，紫色方的一塔，被迫放弃，化成一堆残垣断壁。

　　“来中！”

　　刚刚补充过装备的ADC虽然将一塔推掉，但是经济却没有积累多少，也没必要回家，而是直接，被叫来了中路。

　　“蓝色方整体的灵活阵容开始显现出来了，下路的ADC和辅助推完塔之后直接来中。有小龙Buff的速度加成，两人很快就赶到了中路。”彭海澜道。

　　“辅助过来守一下。”VESS在耳麦中道。

　　语气，也不由的带上了几分凝重。

　　“南岭大学要推中了，但是维克托这个英雄的清兵线能力非常强，现在维克托的装备，一个E技能死亡射线，是可以秒掉一波小兵的，而且日女也来了，南岭大学要强推么。”彭海澜看着屏幕道。

　　“蓝色方将下路的安妮和轮子妈调到中路来推塔，但是感觉中路的一塔不可能推的掉啊，而且寡妇就在旁边。”雷吉道。

　　这个时候，虽然轮子妈和辅助安妮的开团能力很强，但是如果南岭大学有女坦在前面保护，维克托一个E技能死亡射线就会将一整波兵线都收掉，再加上寡妇已经隐身在旁边的保护，这塔，是很难推掉的！

　　“下路一塔让给你就算了，还想推中塔，没睡醒吧！”因为受到狐狸的威胁，而放掉下路一塔的辅助，在耳机中狠狠的啐了一口，道。

　　想到狐狸，好像在下路轮子妈和辅助安妮调过来之后，就不见了。

　　日女玩家的脸色忽然一变，目光不自觉的就转到了上路正在和人马“缠绵”补刀的皇子，快速道：“狐狸不见了，上路小心狐狸！”

　　也就在他话音刚落的时候，上路的三角草丛处，真眼可见的视野上，一个白色的身影，从大龙圈内穿了上来。

　　“皇子走，狐狸开大过来了！”

　　狐狸没有走正规的河道，而是从大龙圈内直接开大包抄上来，这，在第一时间，就被警觉到的辅助看到了。

　　但是在他说话之前，早有准备的许威，就已经用他的E技能毁灭冲锋将皇子踢了回来！


第127章 心机

　　人马的E技能毁灭冲锋，在这一次改版之前，曾在后期穿上家园卫士后，是所有敌方后排的噩梦！

　　一脚千血都毫不夸张。

　　而现在许威使用出E技能毁灭冲锋，最大的作用，却不是要打出爆炸的伤害，而只是将皇子往回踢而已。

　　“就在中路双方严正以待的时候，GODEYES的狐狸不声不响的包抄到了上路，这是要配合人马对皇子动手了！”镜头突然切到上路，雷吉也眼神一亮。

　　狐狸的这个抄后路，让人根本的意想不到，可以说是精髓之极。

　　“让轮子妈和辅助到中路后短暂的吸引了敌方的注意，自己金蝉脱壳，配合人马包抄上单，不怕流氓会武术，就怕流氓有文化阿！”闽南大学，何鸣冲微微叹气道。

　　这波的抄后，肯定是GODEYES临时的想法，但却不得不令人折服！

　　“皇子已经看到狐狸了，怎么说？直接开大招天崩地裂，闪现加EQ，皇子的操作也非常的果断，在狐狸接近的一瞬间直接朝着狐狸开启了大招，进行位移，而后闪现加EQ，足足三段位移，电光火石之间就拉开了两千码的距离，太果断了！”

　　夜枫狐狸的这波绕后包抄，让人眼前一亮，但是皇子的果断大招盖住狐狸，闪现出框，再EQ位移，却是在刹那之间就施展了出来，抉择之果断，让人感到吃惊。

　　不止是观众大吃一惊，连雷吉这样的解说，都万万没有料到这个皇子，会这样果断。

　　夜枫看着逃之夭夭的皇子，微微摇了摇头，他虽然可以用大招追击，但是皇子三段位移直接进塔，追上去也没有用，肯定是杀不死了。

　　“推掉上塔！”

　　但杀不死人，不代表做不了事，这波包抄上路，本来就是他临时的想法。

　　要是平常对线的时候，他的身影一旦消失，海南大学的中单维克托肯定就会给队友提醒，这次借助轮子妈和辅助来中的时机偷一波上路，虽然是个机会，但是皇子这么果断的交出了大招闪现保命，那就没辙了。

　　“蓝色方将对面的打野、辅助和中单调到中路之后又逼退了上单皇子，看来是准备推掉上塔了。”彭海澜细声道。

　　“是要推上了，而且酒桶也来了，没有大招和闪现的皇子根本不敢守这座塔啊。虽然他出的是防装，但是狐狸这个时候的伤害非常的高，一旦被魅惑到，肯定是必死无疑！”

　　“上路守不了了，寡妇不用来了。”皇子玩家看了一眼南岭大学来势汹汹的阵容，打野，中单和上单足足三个人，要来拔这座上塔，他肯定是守不了的了。

　　“上路的一塔也被蓝色方拔了，下路的卢锡安乘机开始推线，应该能反推一座。”雷吉道。

　　海南大学的人了也很聪明，看到对面五个人全部出现在上中之后，ADC卢锡安立刻一个大招圣枪洗礼，将下路的一波兵线全部清掉，而后推线入塔。

　　“嘭！”

　　先被推掉的自然是上路的三人，而后，卢锡安也反推掉一座防御塔，算是追回了一些经济上的劣势。

　　“大龙给一些视野，别让他们打大龙！”VESS沉声道。

　　这把他的发育虽然和人头都完全能跟得上节奏，但是对面的中单，太会打牵制了，狐狸相比于维克托的灵活被GODEYES发挥的淋漓尽致。

　　“只要大龙没被打掉，我们这些都只是小劣而已，团战的时候，一样是我们优势！”VESS心中道。

　　这话，虽然听起来非常的自信，但却是实话，海南的阵容，能先手，也能反手！

　　再配合双核的爆发输出，完全，是不惧后期的！

　　“看我位置！”VESS一个Q技能击杀一波兵的最后一个，这个时候，耳边响起了寡妇的话。

　　原来，中路的轮子妈和安妮推兵线的时候，位置稍稍有些靠前，而这个时候，寡妇，已经绕到了他们的后面！

　　“就在蓝色方三人推上塔的时候，寡妇，已经绕到了中路推兵线的轮子妈和安妮的侧方了。这是要突袭么！”雷吉看到寡妇的站位，心中一动，开口道。

　　“蓝色方的轮子妈和辅助站位有些靠前了啊！他们可能以为寡妇上去帮皇子守塔了，但其实寡妇是一直蹲在中路的，而且走的河道假眼并没有看见她的位置！”彭海澜也惊呼道。

　　而就在她话音刚落的一瞬间，寡妇直接一个W技能暗黑狂暴加速，如同潜伏了千万年之久的黑暗刺客，突然出现在了安妮和轮子妈的身前！

　　“黎明，就在眼前！”

　　天空中仿佛响起了女坦高亢的宣誓，同时出手的，还有女坦的大招日曜炎斑！

　　“寡妇有红Buff在手上，Q技能憎恨之刺的减速效果非常明显，日女的大招被轮子妈的护盾挡住了，但是寡妇的大招也紧接而至，轮子妈交出了大招加闪现，安妮也果断闪现了。”雷吉快速的解说道。

　　这是紫色方的一次非常完美的包夹，但是可惜寡妇没有硬控技能，而日女的距离又太远，E技能天顶之刃根本指不到，只是用大招逼出了轮子妈的护盾和安妮的闪现。

　　“非常的可惜，这波包夹本来相当完美，只是寡妇没有硬控技能，留不住人啊！”

　　“但是蓝色方的下路纷纷交出了闪现，这波突袭也起到了非常大的效果了。”

　　“呼……吓死我了，李数这小子怎么这么不小心，差点就让寡妇偷了！”

　　“还好只是打出闪现，没有被击杀！”

　　南岭大学的观战区，很多人也惊出了一身冷汗。

　　“ADC和辅助小心点。”李元俊也提醒道，ADC被打出闪现，下一波团战一旦爆发，是非常危险的。

　　“小龙还有一分钟刷新，把大龙视野做好，拿第四条小龙。”南岭辅助看了一眼时间，他们的第四条小龙，就要刷新了。

　　“他们要拿第四条小龙了，这条小龙，不能让了，来集合！”VESS的声音，在海南众人的耳边响起。

　　这场比赛，南岭大学几乎就是兵不血刃的已经拿下三条小龙了。

　　前三条小龙，双方只是在第三条小龙的时候争夺了一次，还没有爆发什么人头！

　　这第四条小龙，是绝对不能让掉的了！


第128章 惊天预谋

　　第四条小龙，这对双方而言，都是无比的重要，南岭大学如果能够拿到这条小龙，那么就等于是一脚踏入了胜利的大门，只要在第五条小龙刷新时抢下，那么五龙Buff的翻倍属性，就会让他们几乎每个人的身上，都多了一个大件！

　　没错，如果说大龙Buff能够让队伍多出半个大件，那五龙Buff的属性，就是整整多出一个大件！

　　全方位的属性提成，简直让你的对手人绝望！

　　所以，对紫色方海南大学来说，这条小龙，绝对不能让对面拿到，否则，他们就会完全的陷入被动当中。

　　“对面狐狸已经做出帽子了！”

　　“轮子妈也比我多了三百块钱，合成电刀了！”

　　海南大学知道，这条小龙是不能让的，但是当狐狸和轮子妈回家之后，身上的装备更新了之后，海南大学每个人的脸上，都有些不好看了。

　　虽然他们补刀都差不多，但是南岭比他们多推了一座上塔，再加上人头的领先导致的多助攻，硬是在这最关键的时刻合成出了关键的装备！

　　“我樱花刀（幽梦之灵）还差两百块钱，可是小龙要刷新了，已经来不及了。”

　　“维克托的帽子，也没有合成啊！”

　　“我钱够了，但是，恐怕没时间回去买了！”

　　海南大学两个关键的C位，都有重要的装备没有合成出来！

　　不是钱不够，而是没时间，让他们回去合成了！

　　“小龙还有不到二十秒就刷新了！”辅助日女有些急了。

　　这第四条小龙，根本不能让啊！

　　“我去做大龙视野，小龙，让了！”皇子的声音，在耳麦中响起。

　　很明显，他已经做出了决定。

　　第四条小龙，很重要！

　　但是五龙Buff，缺一条都不算是逆天，他们依然大有机会！

　　可是如果这波团战打起来，因为装备的差异，而导致输掉的话，大龙，必然都要丢掉，那他们就完全失去了再赢比赛的可能。

　　“这条路放了我们就太被动了啊！”辅助心有不甘，就算是拼，也完全不是没有希望阿！

　　“不会被动，来大龙清掉他们的视野，我回家家园卫士，他们的ADC没有闪现，一波定胜负！”

　　上单的声音，沉稳如山岳般，在海南大学的耳麦中响起。

　　……

　　“蓝色方的两个C位在这最关键的时刻把大件合了出来啊，紫色方的C位应该也差不多了，甚至身上钱都已经够了，但是没时间给他们合成了啊！”雷吉眼尖道。

　　“确实没时间让他们回城了，看皇子的走位，是要去大龙清视野了，这是准备放掉小龙了么。”彭海澜也摇了摇头，可惜道。

　　在最关键的时刻，对方合成出了大件，而我方因为时机被卡死而没时间合成，这，恐怕是最憋屈的情况之一了。

　　“中单维克托也去帮助做视野了，蓝色方开始了打第四条小龙，而紫色方则乘机清掉了大龙区的视野，应该不可能打大龙吧？”

　　“第四条小龙了，再拿一条小龙，我们就稳了！”

　　“是啊，到时候五条小龙在手，只要不是出现巨大的失误，对面根本不可能赢我们。”

　　南岭大学的后援观战区，一些社员，也在相互讨论着！

　　“我们大龙区的视野被清了！”

　　小龙，在没有干扰的情况下，不足十秒的时间，就被蓝色方的众人收掉。

　　而这个时候，紫色方的皇子配合中单维克托，也清掉了他们大龙区的视野，整个大龙区的河道，都变得漆黑一片！

　　“你们别冲动，我眼用完了，回家补充一波视野，再抱团去大龙处！”辅助安妮道。

　　他们这个阵容，虽然伤害高，但是非常害怕被对面强开，就算是现在知道对面将大龙的视野都清完了，也不能轻举妄动，否则被对面强开成功，绝对要变成灾难。

　　“奥巴马和维克托也已经补充好了关键的大件，奥巴马是无尽加樱花刀在手，还有一双攻速鞋。维克托也将海科斯内核升到了满级，他的灭世帽终于做出来了，刚刚要是有帽子，小龙也不至于让掉了。”雷吉看着双方做好的装备，有些感叹道。

　　很多时候，机会，确实只有一瞬间。

　　南岭大学抓住了，所以他们无伤的拿下了第四条小龙。

　　海南大学没抓住，所以，他们丢掉了第四条小龙！

　　“双方都在向大龙区赶去，这是要争夺大龙视野么？”彭海澜看着蓝紫双方的举动，开口道。

　　“这个时候，大龙区的视野确实对双方而言，都非常的重要，两边打大龙的速度，都很快，所以肯定要争夺了。”一直没怎么说话的韩小翼也开口道。

　　蓝色方的五人，想要进大龙区，走蓝Buff，是最近的！

　　而紫色方由于出发的更快，所以要先一步进入大龙河道。

　　“咦，紫色方只有四人么？皇子呢？”雷吉在海南大学抱团的四人中，并没有看到皇子，立刻将视线移到小地图上，皇子的身影，还在泉水里！

　　突然，他的眼神一变，立刻在地图上扫了一眼，就发现了一个插在蓝色放蓝Buff深处的眼睛！

　　“不对！这波紫色方不是要争夺大龙视野，而是直接要一波定胜负！”雷吉大吃一惊的道。

　　而就在他声音刚刚落下的一刻，蓝色方蓝Buff深处的假眼上，旋风正反而转，海南大学的上单皇子，直接开启了传送！

　　这是一副让南岭大学每个社员的手心重捏一把冷汗的画面，已经赶到大龙圈外的南岭大学五人的身后，家园卫士在手的皇子，直接传送，包抄了后路。

　　而南岭大学的前方，则是以寡妇和女坦为首，开启了正义荣耀的全体加速，四个人简直飞奔一般，包抄而来！

　　“嘶……海南大学好深的心计，在南岭打小龙的时候排完了大龙圈的视野，不是要打大龙，而是引诱南岭的五人前来，要在狭小的野区利用皇子和女坦的大招，一波定胜负！”

　　“而且，轮子妈，是没有闪现的！一个没有闪现，没有位移的ADC，将要面对的，是在这样狭小地形内皇子加女坦的大招！”


第129章 绝世魅惑

　　“皇子传送包夹！看后面啊！许威学长。”

　　“这里有个眼啊！为什么辅助不排掉这个眼啊！”

　　大屏幕上，双方局面的种种，都被无比清晰的放映了出来！

　　不止是解说感到气氛的紧张，南岭大学后援区的所有人，都感觉心头一紧，纷纷焦急道！

　　这一波，皇子和维克托在乘着蓝色方打第四条小龙的时候，进入河道清掉了大龙圈旁蓝色方所有的视野。

　　而后，就是皇子直接回城买完家园卫士，在南岭大学所有人都路过蓝Buff假眼之后，开启了传送！

　　最重要的，现在，南岭大学的ADC轮子妈，没有闪现！

　　一个ADC，在团战被包夹的时候，手里却没有闪现，究竟意味着什么！

　　“皇子这个英雄的大招是天克轮子妈的，这个距离，没有闪现的轮子妈，是必备框住的啊！蓝色方究竟是准备如何应对啊！”彭海澜的声音，几乎要颤抖起来了。

　　在蓝Buff这个无比狭小的地形之内，没有闪现的南岭大学ADC轮子妈，面对家园卫士在手的皇子，只要被大招框中，再配合日女的大招，或许GODEYES的狐狸可以使用大招跑掉，但是没有任何位移的轮子妈，几乎是必死无疑！

　　虽然蓝色方在这个时候是有装备的领先和四条小龙在手，但是，四条小龙和五条小龙是翻天覆地的差别，如果被皇子强开，这四条小龙，完全不足以让他们逆天改命。

　　“保护ADC！”许威看到皇子从身后开家园卫士包夹，双目瞪的滚圆，大吼道！

　　“女坦，看我位置，放大！”三秒之后，传送下来的皇子，如同疯狗一般，直接冲向了南岭大学的ADC轮子妈。

　　“皇子要盖大了，这位置，如果大招放出来，要大五个啊！”雷吉的声音透过广播传到电竞馆的每个角落。

　　这个位置，确实是皇子大招天崩地裂的绝佳选择。

　　“德马西亚！”身穿黄金铠甲的皇子，如同一头即将潜水的猛龙，整个身体，化为一到金色流光，对着人群之中的轮子妈，释放了他的大招，天崩地裂！

　　作为英雄联盟中唯一一个可以改变地形建筑的技能，皇子的大招，是个指向性技能！

　　只要距离足够，就能直接释放出来，只要释放出来，那么，就必然会控制住敌人！

　　“皇子这个大招，必然要大五个……”

　　雷吉看着身前的电脑屏幕，口中即将说出来的话却突然中断！

　　“哦！！！！”

　　在他话音中断的同时，一声长长的惊呼，蔓延在整个电竞馆！

　　已经半个身体跳到了空中的皇子，却突然像是中了迷魂的魔法一般，突然终止了跳出大招的后半个动作，走向了南岭大学的五人，准确的说，是走向了狐狸！

　　“皇子的大招已经对着ADC释放了出来，甚至技能都已经显示冷却中，但是却没有出现天崩地裂的围墙，这是BUG了吗！”雷吉不可置信的道。

　　但是紧接着，他就发现，降落下来的皇子，并不是站在原地，而是呆呆的走向了狐狸，并且身上冒着一个个粉红色爱心图标！

　　“不对，不是皇子的大招发生了BUG，而是他的大招，被狐狸的魅惑打断了！”雷吉的声音，突然拔高了许多。

　　“什么！皇子的大招放到一半可以被狐狸的魅惑打断？”

　　“骗人吧！我的皇子大招，从来没有被任何技能打断，皇子的大招怎么可能会被打断！”

　　但是雷吉的话一说完，立刻电竞馆的许多人，都完全不可置信的道。

　　没人能够想象出，为什么皇子的大招天崩地裂，可以被狐狸一个小小的魅惑就打断了！

　　“干的漂亮，夜枫，团灭他们！”

　　“英文神，灭了海南我送你一个大宝剑！”

　　而就在电竞馆的观众和社员纷纷开口的时候，场上的局势，依然没有立刻明朗。

　　“先杀皇子！”夜枫将皇子魅惑之后，没有任何多余的话，眼神凝练如刀，他知道，现在，他们还没有赢！

　　上单皇子，第一件装备，出的是提亚马特，第二件，才转的肉装，被夜枫超高伤害的狐狸魅惑到之后，Q技能欺诈宝珠和W技能妖异狐火的伤害，也一滴不漏的全部打在他的身上！

　　敌方玩家已被击杀！

　　在五人的合力围攻之下，皇子之存活了三秒的时间！

　　就被众人击杀！

　　夜枫的狐狸，这个时候的伤害，简直恐怖！

　　“杀维克托！”

　　皇子一死，许威立刻咆哮道！

　　原来，刚刚VESS的维克托，竟然闪现过来扔出了他的W技能重力场和大招混乱风暴。

　　本来，在VESS的脑海中，当上单皇子的大招天崩地裂盖住五人之后，他的W技能重力场立刻接上，晕住框里的敌人，然后配合大招混乱风暴，立刻就能打出爆炸的伤害，甚至团灭对手！

　　但是他无论如何，都没有料到，皇子的大招，竟然被狐狸的魅惑，给打断了！

　　“皇子被魅惑之后，几乎是被瞬秒，VESS的维克托也不能幸免，他完全没有料到皇子的大招会被打断，因此是闪现上来准备补伤害的。”雷吉快速的道。

　　而场面上的局势，也在瞬息万变着。

　　VESS闪现过来，面对的不是五个被框在皇子大招之内的南岭大学五人，而是五个三秒钟之内就控制并击杀了皇子的杀神。

　　Doublekill！（双杀）

　　“寡妇！”李元俊的酒桶一声大喝，E技能肉弹撞击撞到了寡妇和日女之后，大招紧接着将他们炸回。

　　敌方玩家已被击杀！

　　Triplekill（三杀）

　　“酒桶这个大招很漂亮，炸回了打野寡妇和辅助日女！寡妇瞬间被秒，GODEYES的狐狸拿到三杀！可以四杀吗？最后一个人头被ADC轮子妈拿到，但是蓝色方这波打出一个0换4，而且对面的打野已死，这波，可以大龙了！”雷吉的解说张弛有度，配合大屏幕上紧张而混乱的局面，简直让人身临其境！

　　“漂亮！我爱你英文神！”

　　“拿大龙了，这场我们要赢了，赢了啊！”

　　团战结束之时，南岭大学后援区的一些社员，都喜极而泣，这波团战，可以说已经奠定了南岭大学的胜势！

　　“南岭大学打了非常漂亮的一波团战，0换4之后直接开始打大龙，紫色方的打野寡妇已经死了，这条大龙应该是没有任何问题了。”

　　雷吉快速的将场上的局势分析了一遍，紧接着道：“但是，我知道在场的观众都和我一样，想要再看一边刚刚团战的回放，皇子的大招，究竟为什么，会被GODEYES的狐狸给打断了！”


第130章 毫秒之间

　　不止是观众席上催促着回放，连雷吉，都非常的想再看一遍，刚刚皇子开团时的情景。

　　在皇子传送下来的那一刻，所有人的目光，都集中在皇子的大招将会怎么释放上，完全没有人注意到狐狸的动作。

　　当他们看见皇子的大招没有出现时，狐狸早已魅惑中了皇子！

　　“皇子的大招，可以被打断么？”闽南大学观战区，打野张晓华沉默了片刻之后，才回过神来，问道。

　　作为一名打野，他虽然不是非常的擅长皇子这个英雄！

　　但是在前不久皇子大热的版本里，他也在RANK中用过很多次，但是，却从来没有遇到过被打断大招的情况！

　　“非常难！”何鸣冲顿了顿，才道：“皇子的大招天崩地裂，找到目标之后释放，从皇子做出跳跃的动作，到落下来形成地域屏障！期间的时间，不会超过零点五秒！狐狸的魅惑，想要打断皇子的大招，就必须要在这零点五秒之内，命中！晚一秒，屏障就会释放出来，早一秒，只是提前魅惑到了皇子，魅惑一结束，皇子依然可以放大！”

　　“嘶……零点五秒之内命中！”张晓华倒吸了一口凉气，刚刚的皇子，不是被提前魅惑到，从大招的技能冷却看来，他是实实在在的被狐狸的魅惑，打断了大招！

　　也就是说，皇子是释放了天崩地裂之后，身体跳到空中之后，被命中的！

　　此刻的大屏幕上，宛如时光倒流一般，刚刚团战的画面再度显现了出来。

　　皇子在泉水买完家园卫士之后，直接传送了蓝Buff后方的眼位，紧接着，就是找准ADC之后，一个大招天崩地裂。

　　而就在他大招跳起的前半秒，GODEYES的狐狸，魅惑之心已然脱手而出，说是魅惑中了皇子，不如说，是皇子的大招，自己撞到魅惑爱心之上！

　　“真的是太漂亮了，这一波可以说是GODEYES的狐狸，一记绝命的魅惑，导致了整个海南大学精心策划的埋伏付诸东流啊！”雷吉看着画面上的回放，口中赞叹不已。

　　“我英文神从直播秀到了比赛场上，这波我服辣！”

　　“海南大学的运气也太差了吧，这都能被魅惑到？”

　　平静下来之后，一些观众也纷纷为海南大学的运气而感到同情。

　　“确实是运气差啊！VESS估计肺都气炸了吧。”闽南大学的中单重山也开口道。

　　所以人都认为，这次GODEYES的运气太好，竟然提前释放了魅惑，而且蒙中了皇子的大招，不仅化解了这波围杀，而且打了一波0换4，并且拿掉大龙！

　　“枫子，干的漂亮！”

　　“是啊，我还以为我死定了呢，这皇子，好大的心机，要不是夜枫的魅惑打断了他的大招，我肯定死了。”

　　毫不犹豫的拿下大龙，南岭大学的经济，一瞬间就领先了八千多，而且，还有五条大龙Buff在手。

　　回去每个人都更换了一波装备。

　　“这波团战GODEYES的狐狸拿下三个人头，加上大龙的钱，回家已经掏出了中亚，这下子，狐狸不仅能秒杀后排，而且几乎是不死之身了。”雷吉看到GODEYES的出装，摇了摇头道。

　　海南大学整场没崩盘，却因为这一波团战，彻底失去了胜利的希望，只要南岭不犯巨大的失误，这场比赛，已经没什么悬念了。

　　“先推中，小龙还有四分钟刷新！”夜枫看了一眼上线两路的兵线，都很不错，就要直接五人抱中。

　　他们现在不仅经济领先很多，而且五条大龙Buff在手，带上磕了药的小兵，对面，根本不敢守！

　　轰……

　　崩塌的声音预示着前二十五分钟都没有推掉的中路一塔，在龙兵和五人的压进之下，轻松推掉。

　　一塔之后，是二塔！

　　“高地放了吧！”当VESS的维克托一发E技能死亡射线命中龙兵却只打掉了二分之一血线都不到的时候，海南大学已经没有再守这波高地的打算。

　　“已经输了！等第三场吧！”闽南大学，何鸣冲摇了摇头道。

　　当然不止是他，其余四人也都知道，这波团战没有打，海南大学已经无力回天了。

　　刚刚如果在塔下能够开起来，可能海南还有两层左右的胜算，但是现在中路高地被破，南岭五人直接奔往下路二塔，然后，就是第五条小龙的刷新。

　　海南，已经没有了任何希望。

　　“南岭很稳啊，破掉中路高地之后并没有再更激进，直接五人继续抱团来到了下路二塔。这是不给紫色方一丝机会么。”雷吉看到这里，也渐渐放松了起来。

　　接下来如果再次爆发团战，以双方的经济差距，装备上蓝色方的巨大领先，海南大学几乎是没得打。

　　点掉下路二塔之后，南岭的五人直接收掉了第五条小龙。

　　“大龙Buff已经消失，但是五条小龙Buff是比大龙Buff更逆天的存在，蓝色方直接走下路，轻松推掉了高地，日女一个大招但是没有用啊，狐狸的大招突进，轮子妈的护盾都轻松躲掉了日曜炎斑的控制，反而自己被安妮晕住。日女被秒杀，紫色方的其余四人明显没准备要再出来的意思了，那就让我们恭喜南岭大学，拿下第二场！”

　　比赛的时间定格在三十八分钟，五条小龙Buff在手的南岭五人，直接一波推掉了海南大学的高地。

　　“哦！！！”

　　当胜利两个大字从大屏幕上跳出来的时候，观众席上，欢呼夹杂着失望声蔓延至电竞馆的每个角落。

　　除了南岭和海南的粉丝表现的两极反应外，绝大多数的观众，都是因为这是一场精彩的比赛，而感到欢呼！

　　无论是前期的狐狸果断E闪，精妙的配合酒桶拿下一血，还是后期海南大学的大龙预谋，再到后来GODEYES的魅惑破解，都让这场比赛的精彩程度得到了所有人的认可。

　　对一个观众来说，没什么，能比一场精彩的好局要来的热血沸腾！

　　“夜枫（许威），我们赢了，耶！”当南岭五人走下比赛席来到幕后时，许多电竞社的社员，也都纷纷赶来庆贺！

　　第二场比赛，南岭大学，胜！


第131章 第三局比赛！

　　“只是第二场而已，还有一场呢！”夜枫看到纪小楠开心的样子，忍不住笑道。

　　“那也很厉害了！总之我们赢了一场了。”纪小楠却不管不顾，歪着头满足的道。

　　众人一阵嬉笑！

　　“夜枫，真的多谢你了。”鲁刚突然站了出来，看着夜枫叹了口气，有些不好意思的道。

　　老实说，他让夜枫上第二场，其实是一件很不仗义的举动，因为在他的心中，夜枫虽然实力不弱，但是面对的，却是入选了高校联赛第一阵容的VESS，而自己，是在被打爆的情况下，才让夜枫上场的！

　　也就是说，夜枫，是上场替他分着背锅的！

　　但是他万万都没有料到的是，这局比赛，竟然赢了！夜枫，竟然能将VESS压的不敢出塔！

　　“我们都是电竞社的一员！”夜枫只是笑着拍了拍鲁刚的肩膀，却没有多说什么。

　　当初鲁刚让他在自己被打爆的情况下上第二场的时候，既然他同意了，自然就不会再多想什么。

　　“对！我们都是电竞社的一员！”许威豪情道，突然伸出来右手。

　　所有人都会意，伸出了自己的右手，手手相叠。

　　“加油！”

　　……

　　“下一场比赛，夜枫的狐狸，估计是很难选到了，而且海南大学，肯定也会针对夜枫的中单，元俊，你要多留意中路！”

　　第二场比赛结束，众人各自去过洗手间，补充水分之后，便开始了下一局的讨论。

　　很显然，夜枫上一把发挥无比亮眼的狐狸，下一局，肯定是拿不到了！

　　“我没问题，有没有狐狸，都一样！”夜枫自然是清楚许威这句话的意思。

　　由于和夜枫完全是第一次比赛，所以夜枫的英雄池，许威是完全不了解的，这话，其实也带着询问夜枫想法的意思。

　　“嗯！那我就放心了，下一场比赛，我们是后选的，版本变态的几个英雄，都要扳掉……”

　　休息的时间，虽然也有几十分钟，但是却因为比赛的精彩而迅速的划过。

　　“各位观众朋友们，大家好，接下来，就是本届高校联赛的半决赛第三场，也是最后一场的比赛，对阵的双方，依然是南岭大学和海南大学。”

　　“在经过一二两场的较量，双方战成了一比一平，而第二场比赛的MVP，经过我们的讨论，也是毫无异议的给了GODEYES的狐狸！”

　　“海南大学，加油！”

　　“海南大学，加油！”

　　片刻之后，第三场比赛开始之前，海南大学的后援团，开始了嘶声力竭的呐喊道。

　　“我们南岭也不能输，南岭大学，加油！”

　　“南岭大学，加油！”

　　“看了双方的粉丝对这场比赛都是非常的看重，第三场比赛的扳选已经开始了。”

　　随着雷吉的话音落下，大屏幕也是突然切换到了游戏界面，双方的第三场比赛的扳选，拉开了帷幕。

　　“让我们看看，这局是海南大学蓝色方的先扳人，第一扳，果断的给了GODEYES的狐狸，也是对GODEYES的上局表现给予了肯定。”

　　果然，不出意料的，海南大学的第一个扳位，就给了夜枫的狐狸，这也是最容易预测到的一个扳位。

　　而南岭大学的第一个扳位，则给了目前版本非常强势的打野酒桶。

　　“南岭大学扳掉了酒桶，可惜了，他们的打野选手酒桶也用的很厉害，不过这把是紫色方，要是放出来很有可能被一抢，所以南岭大学果断的扳掉了酒桶。”

　　雷吉的解析，并没有错，这把夜枫五人的商量，就要把对面用的不错，且版本强势的英雄，全部扳掉。

　　海南第二个扳掉的英雄，是许威的人马！

　　上一局开始塔下的那波团战，许威的人马也有着极其亮眼的发挥，虽然没能切死双C位，但是却将两人全部打残，否则就算夜枫的狐狸在最后使用闪现加大招赶来，也都没有用。

　　如果面对的不是残血双C位，他一个人再怎么厉害，都不可能赢。

　　“海南大学的第二个扳位，给了人马，上一局人马的发挥虽然没有逆转比赛的亮点，但也很不错了。”彭海澜开口道。

　　“扳掉维克托吧！”等到南岭第二扳的时候，夜枫道。

　　VESS虽然上一局被他压得出不了塔，但那却不是因为他的对线厉害，说到底，还是占了第一波E闪成功配合酒桶抓死维克托之后经验和经济双领先的功劳。

　　反而后来的对线中，在那么大的劣势之下，VESS依然能保持不崩盘的状态，可以看出，对于维克托这个英雄，对面中单的造诣确实很深！

　　“南岭大学的第二扳，给了VESS的维克托，看来就算上一局成功压制，但VESS的个人实力，还是得到了认可啊。”雷吉点点头道。

　　从刚刚的那局比赛看来，VESS已经抓住了所有能抓住的机会，团战唯一的一次失误还是因为皇子的大招被打断。

　　但那一次，老实说并不是他的锅！

　　“最后一扳，蓝紫双方则分别扳掉了轮子妈和雷克塞。”

　　双方的扳人完毕，紧接着，就是选人的阶段。

　　“海南大学的一抢，还是打野寡妇么！看来Kim在季中赛上带起来的寡妇节奏不仅蔓延到了LPL，也蔓延到了高校联赛啊。”雷吉感叹道。

　　“而南岭大学的两个选择，上单这是要拿出慎么！”彭海澜看到许威选出了目前LPL赛场上十分火爆的暮光之眼，不由的开口道。

　　接下来双方的选择，都非常的常规，没有什么太冷门的英雄出现。

　　“哦！！！”

　　突然观众席上传出一声惊呼，原来是海南大学的ADC，秒选了VN！

　　VN这个英雄，每次出现，都注定了会是扳选中的焦点。

　　主要是中国的顶级ADC玩家ZZ，曾在S3世界总决赛上，一把VN直接封神，也让这个英雄，多了许多神奇的色彩。

　　“夜枫，你玩什么？”

　　蓝色方的最后一次选人，是留给了夜枫的中单来Counter（克制）对面的。

　　“卡牌吧！”夜枫看了一眼对面的选人，开口道。


第132章 卡牌大师

　　“南岭大学的最后一选，是留给中单的GODEYES的卡牌大师，那么，双方的阵容已经全部确定了！蓝色方海南大学的选人是，上单纳尔，中单皎月，打野寡妇，下路是ADC.VN配合女坦！而紫色方的南岭大学，则是上单慎，打野皇子，中单卡牌，下路是ADC卢锡安配合锤石！”

　　“这把双方的阵容都有些说不上来的奇怪，总感觉阵容的协调不是非常的完美，不过一切还得到游戏中在看了。”彭海澜也皱眉道。

　　“确实是这个样子，阵容只要不是选的特别差，那么主导胜利的因素，肯定还得看双方线上的发挥，不知道这把双方的对线，是否有让我们眼前一亮的场面呢！”

　　随着读取完毕，游戏也正式开始！

　　“最后一把，我们一定要拿下，加油！”

　　还没对线之前，许威就在耳麦中吼了一声，很是鼓舞士气。

　　“双方依然是非常常规的防守站位，从这把海南大学的站位分散来看，应该是没有入侵的准备了。”雷吉看着双方的站位道：“不知道这场两位美女对双方有什么看法。”

　　上一场比赛的过程和结果出乎了所有人的意料，彭海澜和韩小翼的预测结果也自然并不正确。

　　“还得看前期双方对线的处理吧，上局狐狸配合酒桶在二级的时候就E闪魅惑拿下一血，导致了VESS的维克托一直被狐狸压着打，这把要是没有同样的失误，紫色方的上中两路对线肯定是不占优势的。”韩小翼有条不紊的分析道。

　　彭海澜也神秘一笑，道：“据我上午对海南大学的采访，知道的一条消息，就是皎月女神是VESS的秘密武器！本来是准备拿来打闽南大学的，不过上局的失利也提前用出了这个英雄，这把无论输赢，肯定都是一场精彩的比赛！”

　　“哦！看两位的意思还是有点认为海南大学的赢面更甚一筹啊，不过我倒是觉得这局比赛南岭大学很有可能乘着上局的良好手感拿下。”雷吉道。

　　也就在解说热场的过程中，双方，已经开始了对线！

　　“好了，双方已经开始了对线，中单GODEYES也是一改上一局凶猛狐狸的风格，选择了一个前期弱势，后期打节奏的卡牌大师！”

　　实际上，前期双方的对线只要没有打野的GANK，都是非常的枯燥的，夜枫的卡牌大师对皎月自然是不占一点优势，越到后面越是难打，6级之后卡牌对皎月更是不能出塔，否则很有可能被Q中之后两套大招带走。

　　“卡牌大师这个英雄选出来就注定了要被压啊，GODEYES的走位，已经是非常的小心了。上单慎打纳尔也有手短的劣势，不过慎是以肉装为主，应该是不会爆发出什么激烈的厮杀了。”

　　雷吉眼观三路，双方都是和平的发育，前期胡乱出手在这种级别的比赛上显然是看不到的。

　　“哦！！！好险的抓人，卡牌大师只是走位稍稍考前了两百码，就差点被寡妇从后面抓死。”五分钟的时候，观众席上爆发出一段惊呼。

　　回到塔下的夜枫也不禁惊出一身冷汗！

　　为了躲避皎月的Q技能消耗，夜枫对未来的预测，是0.5秒！

　　这个时间的预测，让他可以躲掉绝大多数皎月的Q技能，躲不掉的，也是因为卡牌移速不够。

　　但是将预测时间定在未来的0.5秒，也就意味着面对打野的GANK，他不能在最安全的时间做出反应。

　　还好他抽出的黄牌晕住了寡妇，而且和皎月保持的距离足够，要不然被皎月E技能月之降临拉到之后，是必被打出闪现的。

　　“卡牌中路被抓，幸好黄牌抽的快，要不然被寡妇再打几下，肯定是要交闪现的了。”雷吉也看的心中一惊。

　　不过卡牌有两瓶红药在手，这波兵线又是要进塔，在塔下猥琐补刀，还是没有问题的。

　　“哦！就在中路寡妇抓卡牌的时候，下路也爆发出激烈的团战了，锤石勾中了日女，给灯笼打野皇子，EQ挑起，女坦跑不掉了，没有浪费闪现。”彭海澜摇摇头，女坦被勾中之后，几乎就已经死了。

　　毕竟这是一波打野配合的抓下，三个人的伤害配合锤石的QE控制，以及皇子的挑飞效果，再加上ADC卢锡安的爆发输出，女坦这波，肯定是必死的了。

　　Firstblood！（第一滴血）

　　ADC卢锡安，拿下了女坦的第一滴血！

　　“南岭大学看来是延续了上一把的火热手感，皇子这波本来的走位应该是想要收掉下路的大蛤蟆的，但是看到中路的寡妇出现之后，立刻决定GANK下路，而锤石的钩子也非常的准，造就了这波的击杀！”雷吉道。

　　这就是非常典型的高端局中打野不露面的重要性了，尤其是寡妇这个对三线压力都非常大的打野，这波抓中，如果是拿到人头那自然不必多说。

　　但是她却没有杀掉卡牌。

　　而她在中路的出现，这也就直接导致了本来准备打蛤蟆的皇子临时改变了想法，直接GANK下路，拿下一血！

　　如果寡妇没有露面，李元俊的皇子，是绝对不会选择在这个时候选择GANK的！

　　接下来，自然就又是一段发育。

　　“卡牌到六了，上下小心。”在七分钟的时候，中单VESS在耳麦中道。

　　卡牌大师这个英雄，就算到了六级也没有任何和皎月对拼的能力，因为他的大招，压根就不是一个伤害型的技能。

　　但是这个英雄从技能设定，到个人定位，都不是以伤害爆发为主的中单！

　　卡牌大师真正恐怖的地方，是到六级之后，前中期的支援能力，以及后期利用大招带线的牵制能力！

　　这个英雄，也是上古时期中国豪门DE战队成为世界顶尖战队的重要英雄之一，当时的DE战队，风掌门的卡牌大师，因为出色的补兵能力和全球流的大获成功，也被称之为世界第一卡牌！

　　当GODEYES的头顶上冒出升级的图标之后，VESS就立刻在耳麦中提醒道。

　　并且，在靠近紫色方一塔的中央位置，点上了一颗早就准备好的假眼！


第133章 不计后果

　　“GODEYES的卡牌到六了，这对海南大学的上下两路都是一个非常不好的消息，但同时卡牌的第一个大招非常重要，抓的好很有可能就带起节奏，抓不好的话，高达一百八十秒的冷却时间，会让这个英雄在三分钟内几乎任何的威慑力！”彭海澜道。

　　确实，卡牌大师这个英雄，除了大招之外，没有任何的位移技能，用腿赶路的话显然是没有什么支援能力的，所以这第一个大招能否抓到人，就显得尤为重要了！

　　“不过VESS的皎月，也是一名非常有经验的中单，在卡牌大师到了六级之后，立刻就在中路的防御塔前点了一个眼睛。这个眼睛，可以清晰的观察到卡牌大师想要抓人的动向，无论是要抓上路还是抓下路，都会被这个眼睛看到。电脑前和现场的观众在面对卡牌中单的时候也可以学学这个小的细节，毕竟卡牌大师的线上能力很弱，尤其是面对一些高爆发的中单，大招支援是卡牌唯一的作用了，如果能够限制死卡牌的这个能力，那对整个团队赢下比赛，都是非常有帮助的。”

　　雷吉看到VESS插眼的举动，点点头道。

　　“来拿蓝！”在七分半的时候，蓝Buff已经刷新，回家补充了装备的皇子也来到了蓝Buff区，帮助夜枫拿蓝。

　　虽然卡牌大师这个英雄的W技能抽蓝牌有一定的回蓝能力，但是有了蓝Buff之后技能释放的数量上就可以不用太顾及了。

　　“下路小心，卡牌应该是拿蓝了，但也不排除会抓下。”VESS看到卡牌走向野区，虽然知道卡牌拿蓝的可能性最大，但还是不忘提醒了下下路。

　　夜枫拿到蓝Buff就直接走到了线上，海南大学的下路在他走进野区的时候就变得小心翼翼，肯定是没有机会，况且打野寡妇现在不知道在什么地方，就算有点机会他也不敢乱飞。

　　“卡牌拿到了蓝Buff，中路各种扑克乱飞，蓝色方的寡妇是红开，不过蓝也刷新了，寡妇正在往蓝Buff赶！”雷吉笑着道。

　　对线期确实是比赛中最无聊的部分，所以一点小小的乐趣都会被放大。

　　“夜枫，抢蓝！”就在皎月清完最后一个兵，消失在中路视野的时候，李元俊的声音在耳边响起。

　　与此同时，他的皇子，也开始走进了河道！

　　“抢蓝？”夜枫听到李元俊的话，也不禁微微吃惊，不过似乎也不是没有机会。

　　“看皇子的举动，已经走到了上半部分河道，这是要骚扰皎月拿蓝么。”彭海澜看着地图上皇子的移动，道。

　　“不对，看卡牌的位置，这不是要骚扰，恐怕是要抢蓝了！”雷吉眼尖语快，看到夜枫卡牌的动向之后，立刻脱口而出道。

　　卡牌抢皎月的蓝？

　　这似乎是一个很不现实的举动，因为六级之后的皎月，一旦配合引燃，是有着一套秒杀卡牌的资本的。

　　“看来双方要在蓝Buff展开拉锯战了，不过紫色方在蓝色方的蓝Buff区，是没有视野的，这个蓝，究竟要怎么抢？皇子先是隔墙插了一个眼！”

　　“小心皇子的抢蓝！”VESS自然也看到了卡牌的走向，知道对面是对自己这个蓝Buff有想法了。

　　“这能抢到么，寡妇很聪明，将蓝Buff拉进了草里，这样皇子假眼是看不到蓝Buff的视野的，哦……”就在雷吉话音未落的时候，夜枫的卡牌大师，直接开启了他的第一个大招。

　　“卡牌大师竟然直接开启了大招为皇子提供视野，这个蓝Buff是铁定要抢么！”

　　解说席上的雷吉大吃一惊，完全没有料到寡妇将蓝Buff拉进草里之后，夜枫的卡牌，竟是毫不犹豫的开启了大招，直接为皇子提供了全图的视野，蓝Buff的血量，也清晰的出现在皇子的眼前。

　　“怎么说，蓝Buff的血线快要进入惩戒的范围了。”

　　嘭！

　　就在雷吉声音刚刚落下，李元俊的皇子，直接一个EQ二连，过墙进入Buff圈内，对着蓝Buff，按下了惩戒！

　　“皇子动手了，但是没有惩戒到，寡妇在看到皇子出手之后，率先一步惩戒了蓝Buff。”雷吉看到皇子果断的样子，大吃一惊！

　　嘭！

　　又是一声轻响，逼的寡妇惩戒蓝Buff之后，皇子果断一个闪现，闪出了蓝Buff圈。

　　“皇子好果断的EQ，虽然没有惩戒到蓝Buff，但是也没让皎月拿到蓝，但是他也交掉了闪现，这波真的赚么！但是，注意卡牌的位置，开启大招为皇子提供视野之后，竟然传送了！”

　　大屏幕上，夜枫的卡牌大师，在为皇子提供了视野之后，大招还在持续当中，随后，抽出一张黄牌之后，直接开始了传送！

　　“他是要传送上路！上路，是个机会！”韩小翼看到卡牌大师传送的位置，也眼前一亮，道。

　　当他们所有人都将视线放在野区蓝Buff争夺的时候，没人注意到，上路的慎找到了机会。

　　“慎一个嘲讽，命中了纳尔，怎么说，卡牌传送了下来！这个位置很好，就算纳尔交E技能轻跳都会被晕到！”雷吉道。

　　嘭！

　　而就在他话音刚落，卡牌大招也传送结束的时候，纳尔也从嘲讽中恢复了过来，直接一个E技能轻跳加上闪现，逃往了塔下。

　　“纳尔直接交出了E加闪现，虽然卡牌的黄牌扔出去了，但是这个距离，恐怕是不会跟了。”彭海澜看到纳尔果断的闪现，以及血线还有一半以上的时候，就知道这波抓人已经不太可能产生击杀了。

　　“主要是卡牌和慎都没什么爆发，前期的伤害都太低了，卡牌飞上，也是本着大招开出来就用掉的想法吧。”雷吉道。

　　确实，夜枫卡牌的大招为了给皇子提供视野已经开出来了，能打出纳尔的闪现，也算是不错了。

　　抓不死纳尔，夜枫控制卡牌走进草里直接回城。

　　“哦！下路也在这个时候爆发团战了！”突然之间，大屏幕视角一转，从上路，转到了下路。

　　画面中，锤石的这一钩，预判的勾中了Q技能翻滚之后的VN，而后，就是果断的飞了上去！


第134章 势在必行

　　“下路锤石勾中了VN，直接飞了过去，E技能厄运钟摆刷起了VN！”雷吉快速的进入解说模式。

　　下路锤石的一记预判Q技能，勾中了VN，立刻，就爆发了小团战。

　　“卢锡安的爆发很高，锤石勾中之后飞了过去，大招幽冥囚笼竖了起来，再用E技能刷飞了VN，加上卢锡安的技能爆发，VN的血线已经不足两百了！”

　　画面上，VN在控制解除之后，直接一个DF二连，往自家塔下跑去，日女大招日曜炎斑当空落下，定住了锤石的同时也减速到了奥巴马。

　　“日女果断大招晕住了锤石并且减速了奥巴马，VN残血逃跑，日女随后也交出了自己的闪现！”

　　“这波锤石的勾预判的非常准确，直接是勾中了Q技能翻滚之后VN，一波打掉VN的双召唤。而且，VN这个血线，必须要回家了。”雷吉皱了皱眉头道。

　　下路ADC在这个敏感的时候被打回家，肯定，对蓝色方的海南大学来说，不是一个好的消息！

　　因为第一条小龙，可是还在的！

　　“下路怎么回事？”VESS本来就因为皇子不计代价的骚扰而没有拿到自己的蓝Buff，心里烦躁的很。

　　没想到紧接着下路就爆发了团战，并且，在没有打野的帮助下，ADC和辅助就被打掉了双召唤，而且，不得不回家了！

　　“我的，失误了，被锤石勾到了。”ADC玩家也很郁闷烦躁的道。

　　这一波被打回家，很有可能就是节奏崩盘的开始，奥巴马本来就在开始拿下了一次辅助的人头，这下被勾到，下路，已经非常难打了！

　　“小龙！”李元俊看到对面的下路被打回家，心中一动，立刻就赶到了小龙圈。

　　“放了吧，ADC不在，没法打！”VESS心中沉闷的道。

　　这可是最后一局了，如果输了，他们就得被淘汰出局，ADC不在，让他们这条小龙不得不放，要是硬抢，一旦打起来他们必输无疑。

　　“日女好好保护VN发育，我们这个阵容后期很好打！”VESS再次嘱咐道。

　　“这第一条小龙对紫色方来说应该是意外之喜了，没有人想到锤石和奥巴马两人将VN在这个关键的时候逼回了家。”雷吉解说道。

　　吼……

　　小龙哀鸣一声，让人很是怀疑，它喊得是不是GG两个字。

　　夜枫看到对面没有任何抢小龙的打算，直接上了线，开始清兵。

　　没有拿到蓝Buff的皎月，推线的速度慢了一倍不止，而夜枫的卡牌，则是扑克满天飞，根本不在乎技能的耗蓝量。

　　“这就是有蓝Buff和没有蓝Buff的区别啊！卡牌根本不需要一个个的补兵，直接红牌加上Q技能，半血的小兵就全被清了。”雷吉感叹道。

　　“主要是皇子抢蓝的那一波太果断了，用一个闪现换取皎月不拿蓝，现在看来，这代价虽然大，对GODEYES的卡牌，却是有着非常大的好处啊！”彭海澜也随之道。

　　一个蓝Buff就换来了对线的优势，这，在中路这条线上，是非常常见的一个现象。

　　这还是面对卡牌这样没有任何爆发的中单英雄，拿到蓝Buff的优势，这只是不会被压兵线！

　　如果是爆发强大的中单，皎月可能都要被狠狠的消耗了，补一个兵都要随时随地面临着被打残的危险。

　　小龙被拿，双方本来应该是和平发育的局面，但是下路海南大学，却已经陷入了绝大的劣势当中，面对卢锡安和锤石的控线，简直欲仙欲死。

　　“寡妇来下，要不然没法玩了！”海南大学的ADC无奈道。

　　“别着急，等我这个石头人打掉。”打野玩家道。

　　“下路已经非常难打了，VN这个英雄前期本来就很难打奥巴马，现在更是面对大优势的奥巴马控线，根本不敢越线半步。看来是准备要寡妇帮忙了。”雷吉看着下路的局势道。

　　实际上目前双方的装备倒是没有太大差距，因为奥巴马虽然拿到了不少优势，但是手里捏着钱一直没有回家补充装备，主要是上一次被锤石勾中之后，VN和女坦的双召唤全部被打掉，一旦爆发起来团战，他们必输无疑。

　　“VN尝试着收兵，寡妇已经在后面支援了，锤石会不会忍不住动手呢，要是先手的话被女坦晕住，锤石这种脆皮，肯定是要死的。”雷吉道。

　　而实际上，南岭大学的下路也不会那么冲动，他们现在拿到了很大的优势，只要压住VN的发育，慢慢扩大经济优势就行，完全没必要冒险动手，要是被打野反蹲，很有可能先前所有的优势都要被葬送。

　　“但是紫色方的下路完全不上当，没有要上的意思，只是利用奥巴马的高伤害时不时消耗一番，让VN无法补兵。”雷吉看着卢锡安和锤石的举动，知道他们也算是处理的很好。

　　“中路卡牌的第二个大招要好了，下路的双人和上单纳尔开始走位慢慢的往后靠了，看来也是记了卡牌的大招时间的。”

　　南岭和海南的队员，也不是没有经验的菜鸟，像卡牌大师的R技能以及各个英雄的闪现冷却时间，肯定都会打字记录，现在看到卡牌的R技能快要冷却完毕，立刻就要往后拉了拉身位。

　　“不过皎月在中路也把GODEYES的卡牌限制的厉害，没有给他太大的传送空间。”

　　“是啊，皎月在没有拿到蓝Buff的情况下还能把卡牌限制的这么厉害，也是VESS的个人实力比较强了！”彭海澜点头道。

　　VESS是她亲自选进梦幻第一阵容的一员，虽然就上一场比赛看来，夜枫的狐狸明显发挥的更抢眼，但她还是更多的支持VESS一点。

　　“这样双方如果都没有机会开团的话，看来，又要等第二条小龙了！”

　　十六分钟的时候，第二条小龙，刷新！

　　“这条小龙，可以争夺！我现在伤害很高，能秒卡牌和卢锡安。”

　　VESS的声音在耳麦之中响起，带着刚拿到手的蓝Buff，皎月，来到了小龙圈旁。

　　“看来蓝色方对着第二条小龙，是势在必行了，没有再做任何放掉的打算了！”


第135章 操纵命运的大师

　　“紫色方打野和ADC辅助三人已经从蓝Buff下来到了小龙圈处，蓝色方则是多来了一个中单皎月。看卡牌的位置，在中路带兵线，因为手里有大招命运的传送，所以丝毫不虚，将兵线带进了一塔，开始推塔了！”雷吉道。

　　“GODEYES的卡牌打的好聪明啊，也充分的利用了卡牌大招的优势，开始分带，不过蓝色方的四人要直接开龙了。”彭海澜感叹道。

　　夜枫的视角，也在不停的观看着小龙圈内的视野，观察着小龙的血量。

　　这个时候，寡妇并不是非常肉，被小龙喷涂了几下，也减少了大约五分之一的血量。

　　小龙的血线慢慢减少，等到一半的时候，夜枫在耳麦中冷静道：“给我大招！”

　　“卡牌开大了，看来准备要飞了，飞哪里，这个位置非常重要！”正在观看小龙圈的解说三人，突然看见蓝色方每个人的脑袋上都顶起了一颗大大的眼睛，知道这是卡牌已经开启了他的大招。

　　这个大招，因为蓝色方的众人都很集中的原因，所以落地的位置，非常的重要，如果选的不好，很有可能，就会在落地的瞬间被秒！

　　“小龙的血线越来越少，卡牌要落地了！哎呀，这个位置好像选的有问题啊，太靠近蓝色方的众人了。”彭海澜突然惊呼道。

　　大屏幕上，在卡牌开启了大招之后，就是传送位置的选择！

　　当一圈旋转的彩色扑克出现在众人的视野中时，也就预示着，卡牌，已经开始了传送！

　　但这个传送的位置，不仅是解说台，就算是观众席上的众人，也为夜枫的卡牌捏了把汗。

　　“卡牌下来了，蓝色方的上单纳尔也开启了传送，蓝色方集体放弃了打龙，准备杀卡牌，紫色方的上单呢？”雷吉看着屏幕上双方的种种举动，快速的分析道。

　　但是，很快他就发现，南岭大学的上单并没有传送下来，小龙圈旁的几个紫色方的眼睛上，也没有任何传送的迹象。

　　“不对！”雷吉将目光转到小地图上，立刻就发现了慎的身影！

　　……

　　“辅助日女直接一个E技能天顶之刃，这是一个提前毫秒的预判指，应该会在卡牌落地的瞬间将他控制，这个时候的卡牌，是没有金身的！”彭海澜眼睛一眨不眨的盯着屏幕道。

　　“被指到了，不对，我的天，不止是卡牌，还有一个慎，慎的嘲讽直接嘲讽到了蓝色方的三个人！”

　　大屏幕上，所有观战的众人，都看到，在卡牌落地的时候，日女直接一个E技能指向卡牌，与此同时，其他大龙的三人也停止了打小龙。

　　蓝色方的众人放弃小龙，而是要瞬秒卡牌！

　　但是，当日女指道卡牌的时候，却发现一道身影从她的身上划过，随即，就是日女不受控制的远离了卡牌，重新走向了小龙圈！

　　“我的天，慎传送卡牌再传送小龙圈，这一波，直接嘲讽到了三个人，皇子直接盖大，卡牌抽的是红牌，Q技能万能牌，打出爆炸输出，瞬间秒掉了ADC.VN，日女和打野瞬间被打成大残！”雷吉澎湃的声音在电竞馆响起，局势的变化，出乎了所有人的意料。

　　ADV.VN被瞬间秒掉之后，剩下的日女和打野寡妇也被困在皇子的大招之内，残血寡妇直接闪现就要逃跑，但是被李元俊的皇子闪现跟上击杀，而日女，虽然大招定住了卡牌，但是因为没有闪现的原因，依然被夜枫的卡牌开启了疾走之后一张红牌击杀！

　　Doublekill！（双杀）

　　“GODEYES的卡牌拿下双杀，寡妇，也被皇子追死，这一波团战，太出乎人的意料之外了！”

　　“另一边，皎月在一开始就是冲着ADC奥巴马去的，但是锤石的手里还有虚弱，不过纳尔也下来了！两人强行杀掉卢锡安！但是皎月也跑不掉了，慎和皇子都赶来了！”

　　大屏幕上，小龙圈的这一战场上，海南大学因为被慎嘲讽命中三人，导致了瞬间的溃败。

　　但是另一边，皎月和纳尔的强行配合，也是切死了卢锡安！

　　“半血的皎月也跑不掉了，刚刚杀卢锡安的时候已经交掉了双召唤，被慎和皇子合力杀掉！只剩下纳尔跳到紫色方的野区了，要追么！”雷吉道。

　　“应该是不会追了，刚刚的混战让小龙回了不少血，紫色方最正确的选择应该是要拿小龙了，果然！”韩小翼也开口道。

　　这一波，南岭大学和海南大学打了一波1换4，简直是大赚！

　　“刚刚的这一波卡牌和慎的配合太完美了，让导播切一下回放吧，让我们慢放着看看卡牌和慎的配合！”雷吉道。

　　而现场的导播，明显也很有经验，在雷吉话音未落之际，大屏幕上，就已经显示了刚刚的这场团战来。

　　而这一次，是以中路卡牌的传送为视角，开始的慢放！

　　“厉害，对于传送的时机选择，简直精妙！”闽南大学的观战区，中单重山，也忍不住的赞叹道。

　　同样是中单位置，他当然明白，卡牌和慎的这波绝妙的配合背后，是对传送时机把握的巨大难度！

　　其余的四人显然也都明白这其中的精妙，都感到惊艳不已。

　　“这一波，卡牌对传送时机的把握太漂亮了！”

　　看着大屏幕上的团战回放，雷吉惊艳道：“这场团战开始之前，卡牌先是在中路带线，推兵线入塔，等到小龙的血线被打到一半以下的时候，注意这个时候上单的慎！”

　　大屏幕上，先是慎的一个大招——秘奥义！慈悲度魂落加持在了卡牌大师的身上，片刻之后，才是夜枫的卡牌大师传送到小龙圈内的画面。

　　“众所周知，慎的大招传送的时间，和卡牌传送的时间，是不一样的。

　　具体是数据是慎从开启大招保护传送，到落地，时间是三秒钟，而卡牌，则是1.5秒，就会落下来！

　　所以这个配合，一定是要慎先传送卡牌，再由卡牌在一点五秒之后传送，这样，在卡牌传送落地的瞬间，慎就会传送下来！

　　卡牌早一秒传送，则在落地的时候慎不会立刻下来，这结果，就是卡牌会被日女E技能指到之后一套秒掉！

　　而晚一秒，结果就是卡牌传送到了小龙圈，慎却会因为早落下来而停留在中路！

　　要知道，操纵英雄的是玩家，可不是电脑！

　　能在精确到毫秒的时间内完成这配合，GODEYES对于时机的把握，简直令人惊叹！”雷吉口中止不住的惊叹道。


第136章 单带的艺术

　　画面重新慢放，不止是解说雷吉，稍稍段位高些的观众，都能知道这个配合的难度之大！

　　差0.5秒，可能都是完全不同的结局！

　　“哇！好酷啊！”纪小楠和402室的众人，自然更多的，就只是觉得卡牌和慎的这个配合所产生的视觉效果了。

　　“漂亮！我回家兰盾了！”许威也在耳麦中重重一吼。

　　夜枫笑着摇了摇头，自己这个大舅子还是那么霸气。

　　不过这一波团战之后，他们的经济优势，恐怕能扩大到五千左右！

　　“在打什么！”而海南大学的队员，则完全是另一副样子了，VESS脸色难看之极，他做梦都没想到在他切后排ADC的时候，打野和下路三人竟然就这么直接的死光了！

　　除了纳尔跑掉之外，他们几乎被团灭。

　　而对面，则再次拿下第二条小龙！

　　“这波团战之后，蓝色方已经落后了4千多的经济了，虽然阵容并不差，但是在二十分钟之前就落后这么大的经济差距，这局比赛，就很难打了！”雷吉皱了皱眉道。

　　没有了小龙，在这个时间段，双方本应该是和平发育的阶段。

　　但是由于经济的差距太过巨大，所以海南大学的守线，则变得非常小心谨慎！

　　“上路卡牌已经开始和慎带线了，下路则是的卢锡安和锤石则是在推掉一塔之后开始转战中路。”

　　“这把比赛的节奏已经掌握在紫色方的手里了。”雷吉看着场上南岭大学上下两路的调动，就知道这把南岭大学，已经获得了很大的优势了。

　　主要是刚刚的这波小龙团战，蓝色方的损失，太大了！

　　本来就是劣势局，VN的发育非常的差，还被秒了，这导致了他们后期依仗的两个超高输出的C位，已经折损了一位。

　　唯一的好消息是，皎月女神在乱战之后和纳尔切死了ADC，拿到了一个人头。

　　否则这把他们就完全可以扔键盘投降了。

　　不过纵然是这样，现在他们也很不好打。

　　“可以看出来蓝色方的海南大学想要把这一局往后拖，但是紫色方这把是全球流的阵容啊，带线能力非常的强，蓝色方能拖下去么。”

　　二十分钟的时候，夜枫在合成出卢登的回声之后再次买了一个无用大棒！

　　“卡牌又买了一个大棒，看来是要合成帽子了！”雷吉道：“一般来说，卡牌这个英雄，在出装的选择上，出减CD，保命的装备，比如CD鞋，金身是最好的。

　　因为卡牌的QW两个主要的伤害型技能，在后期的CD都不长，尤其是满额的减CD之后，一场团战卡牌也许能够扔出三张甚至以上的黄牌控制。

　　但是这把紫色方的阵容却有一个致命的缺陷，就是伤害不够的问题。

　　上单慎不必多说，打野皇子也是打野刀之后转得纯肉，上野的输出非常匮乏，如果这把卡牌出减CD的话，面对VN和皎月的两大高爆发C位，团战的时候根本等不到卡牌来扔出过多的黄牌，可能前排就被杀光了。”

　　出装，在一场团战中，是极其重要的！

　　很多新手玩家，会固定的认为某个英雄，就该出某件装备。

　　其实在英雄联盟中，决定手里的英雄的出装，很大程度是根据你的对手而定的。

　　比如对面第一时间就堆起了物抗魔抗，那么己方的C位，就可以提前做出轻语法穿棒；比如对面的打前排能力非常强，那么你的C位就不能再考虑慢慢跟对面消耗！

　　“上路的一塔也被破了，中下两路的一塔全部被破，紫色方正在继续扩大优势！”

　　雷吉看着蓝色方有点被调动着团团转的样子，忍不住摇了摇头道。

　　海南大学的这个阵容，团战是非常强的，但是前期莫名其妙的爆炸，以及卡牌和慎的那波配合导致双方的经济差距拉的太大，现在团，肯定是团不赢的了！

　　“紫色方在中路逼近，但是GODEYES的卡牌去了下路带兵线，这是一个绝妙的选择，卡牌大师单带下路，这个时候，来一个人守线是没有用的，单挑打不打得过单说，慎如果开大，就是肯定打不过。但是如果去两个人守，卡牌大招也能快速的传回中路，瞬间形成5打3，强行推掉中塔肯定是不成问题！”雷吉看了一眼卡牌一个人走到了下路的线上，分析道。

　　这就是卡牌和慎配合起来的恐怖之处了，一旦拿到优势之后的单带，让人根本无计可施！

　　而卡牌单带的效果极佳，也不仅仅是他的大招能够传送牵制，他的E技能加攻速和W技能抽选的牌，也是能对防御塔释放的，这导致卡牌大师的单带效率，非常高。

　　“蓝色方好像没有想到非常好的应对方法啊，难道就这样让卡牌带掉下路的二塔么！”彭海澜道。

　　“应该派个人过去守了，是纳尔么，不过纳尔一个人打不过卡牌啊。”雷吉道。

　　纳尔出装的第一件是小木槌，第二件才是出的魔抗，不过还没有合成完整的女妖，如果是面对一般发育的卡牌还能打，但是夜枫的卡牌，发育的很好！

　　纳尔一个人，肯定打不过！

　　“果然，没有合成出女妖的纳尔，被Q技能挂到就减少了一格的血量。”

　　中路的双方，有一种死耗到底的意思，南岭大学也不贸然推进，就在中路压着兵线，让海南大学很难受。

　　而下路的夜枫，则已经将纳尔打成了半血。

　　“纳尔已经半血了啊，可能架不住卡牌的下一套消耗了，再不回家可能下一条小龙刷新的时候就赶不来了。”

　　“纳尔要回家了么，好像还不准备回家，传送马上就要好了，可能是要再守一波兵线，然后传送二塔，他身上的钱已经够出女妖的了，回家合成女妖之后再传送过来，是目前最好的选择了。”雷吉快速道。

　　然而，下一秒的时候，大屏幕上，蓝色方每个人的头顶上，都出现了意志魔幻的眼珠！

　　“卡牌，突然开启了大招，哦，往哪里传？”

　　“是中路！中路锤石又勾到了辅助日女！”


第137章 精髓

　　中路的锤石，勾到了日女！

　　如果是在平常双方五打五的情况下，那么勾中辅助日女，肯定是不可能上的。

　　但是，在纳尔没有传送，而卡牌有大招的情况下，那就完全是另一种选择了！

　　“锤石果断飞了上去，E技能刷飞了女坦，卡牌直接开大原地传送，纳尔没有大招，根本没有打断卡牌的机会！”雷吉道。

　　中路的战斗一触即发，夜枫的卡牌直接抽了一张黄牌落地，身上还挂着纳尔Q技能的减速。

　　“退吧，卖了！”VESS看到卡牌传送下来，而他们家更是缺了上单纳尔，就知道日女，已经死了。

　　这波团，根本打不了！

　　“日女被勾中之后，紫色方果断就卖掉了日女，确实没法打啊，经济本来就落后非常大，纳尔还不在。”雷吉也摇摇头，下路的纳尔，还是半血呢！

　　而蓝色方这波放弃了日女，也就等于，放弃了中路一塔！

　　“紫色方慎和皇子二马开路，这一塔，肯定是要放了！”雷吉摇了摇头，道。

　　这一波，紫色方逐渐逼近，已经拆掉了海南大学的三座防御塔。

　　“幸好小龙是没有刷新，否则这第三条小龙都不好说会不会丢掉啊。”

　　海南大学前期的劣势太大，让他们的高爆发阵容在没有装备的情况下显得乏力之极，导致的结果，自然就是被南岭大学推塔拿龙，入侵野区。

　　“南岭大学要回家补充一波装备，再来拿龙，很聪明的选择！”

　　英雄联盟中，英雄补充装备，是非常重要的。

　　很多新手玩的时候，在杀了人之后，存够半个大件的金钱也并不回家，而是选择继续收兵，想要一次性出一个大件！

　　这其实是一个非常不好的习惯，钱，永远都是买完东西才是钱，放在仓库里，就只是个数字！

　　没有补充装备，那你领先的经济优势，就没有任何意义。

　　“卡牌回家再出一个爆裂魔杖和一本法典，看了是准备打这波团战了。”

　　“和卡牌相比皎月的出装就比较经济了，深渊加法穿棒，虽然比卡牌更快的做出了两个大件，但是质量上差太大了，而且为了赶大件，皎月连鞋都没买，看来也准备是要打这波团战的了！”

　　第三条小龙快要刷新，但是夜枫也不着急，看了一眼上下两条线的兵线情况，直接走向了上路！

　　“卡牌出完装备直接奔着上路去了，在小龙刷新之前大招是可以冷却完毕的，毕竟已经是二级的大招，冷却时间少了半分钟！”

　　“我英文神看来是准备将带线进行到底了。”

　　“我只能说太贱了，要是我在排位的时候遇到这样的对手，肯定是全屏打字先问候一下长辈再说。”

　　夜枫自然是听不到观众席上的话了，卡牌大师一袭披风加身，漆黑的牛仔帽配合欧洲古韵的衣服，潇洒的走向了上路！

　　“卡牌继续带线牵制，其余四人中路逼进，而下路的兵线也对蓝色方很不利啊，这是要逐渐蚕食么！”雷吉道。

　　夜枫的想法，也确实如此！

　　比赛中，实力，是最重要的因素！

　　但是，如果当你有其他更轻松的方式赢得比赛时，就没必要非要和对方硬拼实力了。

　　夜枫这把的卡牌，在拿到优势之后，带线起来，简直无解。

　　尤其，是在他们家的上单，是慎这样的英雄时。就算是皎月这样单挑能秒杀卡牌的中单，现在也根本不敢一个人来找他麻烦。

　　因为一旦被卡牌的黄牌定住，再配合慎的传送嘲讽，皎月，肯定是必死无疑。

　　“蓝色方面对卡牌的带线毫无办法啊，尤其是拿到优势的卡牌，再配合上单慎，这真是要了亲命了！”雷吉顿了顿，继续道：“现在蓝色方能打得过卡牌的，也就只有皎月了，不过有慎的大招在，她肯定是不敢上去找卡牌的。”

　　“小龙刷新了，怎么说？卡牌依然没有回去的意思，蓝色方还是派纳尔去守线。但是这个时候VN还在下路收线呢，紫色方直接开打了。”

　　第三条小龙刷新的时候，海南大学的VN，依然在下路石头人处收兵线，这让南岭大学直接准备了开掉小龙。

　　“海南大学是没有具体的记住这条小龙的刷新时间么，现在VN才过去，有点来不及了，紫色方打得很快！”雷吉皱了皱眉道。

　　就在VN和打野四人汇合的走到河道处的时候，南岭大学所在的紫色方，已经打掉了小龙！

　　“紫色方打小龙的优势是比蓝色方要大的啊，这条小路，只能说蓝色方丢的太不应该了，但是上路是怎么回事？”当众人的视角都集中在下路小龙圈内的时候。

　　导播突然将视角转移到了上路，夜枫的卡牌，正开着疾跑，在不足半血的情况下，疯狂的开始跑路！

　　雷吉大吃一惊，随后就看到了纳尔身上的传送技能显示的是正在冷却当中。

　　“刚刚肯定是纳尔想要传送，但是被卡牌的黄牌给打断了！要不然这满怒的纳尔要是传送了下路，真的不好说啊，导播还是给一段回放慢放一下。”雷吉看到卡牌大师身上的双招全交，而纳尔身上的传送，也显示在冷却当中。

　　大屏幕上，再次回放。

　　纳尔在打野寡妇联合四人赶往下路的时候，便已经从线上消失，退到了防御塔的范围内，开启了传送！

　　“这个传送的位置，应该是没有紫色方的视野的，不得不说GODEYES是个非常有经验的选手了，知道这个时候纳尔肯定是正在准备传送，直接抽了一张黄牌之后开启疾跑，走进了塔里面。”

　　画面上，夜枫的卡牌，抽出黄牌，疾跑进塔，过来就看到了纳尔，正在传送。

　　QW，二连之后，果断闪现出塔！

　　“也幸好是卡牌这样的长手英雄了，Q技能破掉纳尔的女妖，黄牌晕眩打断了纳尔的传送。卡牌被塔打了三下，交掉闪现逃命，还是非常的果断的。”

　　“不过这把卡牌的选择非常的赚啊，虽然交掉了双召唤，但是拿到了第三条小龙，肯定是不亏的。”彭海澜，也开口道。


第138章 绝妙红牌奠定胜局

　　接下来的比赛，夜枫利用卡牌的牵制力成功的拔掉了上路的二塔。

　　将未来的预定设定在五秒之后，对方根本抓不到他，每一次，夜枫都能在对面抓他之前逃跑。

　　“GODEYES的这个卡牌，也算是我见过最猥琐的卡牌了。”雷吉叹气道。

　　“不是应该用灵动来形容么……”彭海澜很是无语的道。

　　“确实一个推塔带节奏的卡牌本来看来应该是非常的潇洒灵动的，不过不知道为什么，看GODEYES的这个卡牌，每次都在极限的范围内跑掉，给我的感觉，就是猥琐。”雷吉看着场上的局势，本来应该是双方小心谨慎，团战激烈的时间，却硬生生的让GODEYES的卡牌，把节奏带成了英雄联盟最本源的推塔游戏。

　　上路的高地塔，导播给了一个镜头，已经只剩下半血了！

　　是的，就在双方在中路“缠绵”的时候，夜枫的卡牌，硬生生的将蓝色方的上路一塔，带成了半血！

　　“比赛已经来到二十八分钟了，双方正常比赛都没有打过像样的5V5团战，卡牌在推下路的高地塔，怎么说，又是纳尔去守么！”雷吉已经是不知道多少次看到双方的团战中卡牌将蓝色方调动的团团转了。

　　“不对，卡牌直接开大了，看看传送的位置，哎呀，这波蓝色方阵容走散了啊！”雷吉看着地图上一览无余的双方阵容，不禁着急道。

　　这波蓝色方的打野寡妇和中单皎月，正在拿蓝，ADC.VN辅助日女以及上单纳尔，准备穿越红Buff野区来抓卡牌。

　　但是紫色方的四人早已从中路包抄了过来，夜枫的卡牌直接开大，传送到蓝色方三人的后方，怎么说！

　　夜枫在数次的调动海南大学之后，终于，开始了和南岭五人的围剿！

　　这个传送，让海南大学的三人，完全没有料到，被打了个措手不及。当他们所有人都以为卡牌在看见他们消失在中路时又是一波逃亡的时候，GODEYES，却突然开启了大招！

　　“后面，卡牌传送了！”海南大学的ADC.VN看到从中路开启了正义荣耀冲了过来的皇子众人，而他们的退路上，则是传送下来的卡牌大师！

　　瞬间每个人都感觉到一阵头皮发麻！

　　“卡牌大师传送的位置非常好，又是慎的一次大招对大招的配合，但是这次卡牌明显没有和慎商量好啊，慎的这个大招慢了一秒！”雷吉看到卡牌的突然开启大招传送，也是心头一惊。

　　本来这场比赛由于GODEYES的无脑牵制就变得开始慢慢乏味，但是这波卡牌的传送，恐怕要彻底确定胜负的格局了！

　　“卡牌先传送下来了，但是慎晚了一点，这个嘲讽能嘲讽到么，卡牌抽的不是黄牌，是红牌！直接把红牌扔给了上单纳尔，不是后面的辅助日女，也不是前面的ADC.VN，而是中间的上单纳尔。因为，这不是黄牌，而是一张红牌，扔给了三人中间的纳尔，却同时减速了三人。”雷吉快速的解说道。

　　如果这个时候，卡牌传送下来，手里捏的是一张黄牌。

　　那肯定要晕眩ADC.VN！

　　但是，夜枫的这一波，图谋远远不止是一个ADC，而是要将这三人，一网打尽！

　　“哎呀，日女完全没想到这卡牌掉下来手里捏的是一张红牌，否则就应该直接一个大招的！她这个大招是想等到慎传送下来一起大的！”彭海澜可惜道。

　　当慎降落在卡牌的身旁时，日女三人，完全被红牌的减速效果所拖延！

　　“日女直接一个大招，但是可惜，卡牌已经甩出了红牌和Q技能，而慎的身上，则有女妖在手，这个大招，只是破了女妖而已！”雷吉边分析着场上的局势，边分析道：“慎落地之后，直接一个E闪，ADC.VN及时用闪现躲开，但是日女和纳尔被嘲讽控制住了，而后面的皇子和奥巴马锤石也都跟了过来！”

　　大屏幕上，夜枫的卡牌带着慎的大招，直接传送到了VN三人本来将要后退路线上，也就是下半野区高地下的草丛里，直接切断了三人最短的逃跑路线。

　　这个拦截，逼得三人只能只能从二塔后面的出口逃跑！

　　但是，他们万万没有想到的是，夜枫落下来的这张牌，不是能够晕眩ADC的黄牌，而是一张可以群体减速的红牌！

　　“GODEYES的经验太老道了，日女的身上，是有解控的坩埚的，如果卡牌掉落下来的是张黄牌，那么在扔到ADC之后，日女立刻就能用坩埚解掉黄牌的控制。但是，卡牌掉下来之后，扔出的却是一张能够群体减速的红牌，而且，扔的站在中间的上单纳尔！三个人，全部被减速了！”雷吉赞叹道。

　　三个人全部被减速，日女虽然把坩埚给了VN，但是她和纳尔，却被慎的E闪嘲讽命中了。

　　“皇子赶来，直接EQ二连挑起了两人，随后一个大招盖下！ADC奥巴马打出娴熟技能，虽然女坦和纳尔都是出的肉装，但是发育的并不好，已经是残血了！”

　　屏幕上，纳尔和女坦两人几乎是被全程的控制，皇子的挑飞加大招，锤石的Q技能灵魂审判加上E技能厄运钟摆，以及大招竖立起来的幽冥牢笼，让两人的闪现交出来都没有用。

　　“紫色方被抓的太冤了啊，VN想跑，但是GODEYES的卡牌从高地下开了疾跑过来了，并且第二个W技能冷却完毕了，这次，是张黄牌！”雷吉看着VN逃跑的路线，就知道已经无处可逃了。

　　卡牌大师，已经开启疾跑截住了她的后路，并且手里捏了一张黄牌。

　　你击杀了敌人！

　　当夜枫的耳麦中出现冰冷的英文时，海南大学所在的蓝色方，已经被围杀了三人！

　　“这一波蓝色方太不小心了，以为卡牌又是一次和他们打游击战，看到他们来了就会跑。谁知道GODEYES在发现中路和打野去拿蓝之后果断开大，打了蓝色方一个措手不及！”

　　“是啊，而且下路的兵线已经来了，蓝色方死掉的三人还要三十秒才能复活，这是要破高地了么！”彭海澜也咂舌道。

　　本来，他还以为这又是一场GODEYES的卡牌和海南大学打游击战的策略。

　　谁知道，瞬息之间，南岭大学就击杀了海南的三人，就要破高地了！

　　“二塔没了，还有二十秒，高地肯定也守不了了！”雷吉看着海南大学五人气势磅礴的走向高地，他知道，这一局，南岭大学，已经差不多赢了！


第139章 会师总决赛

　　“收掉小龙，回家补充一波，再打大龙！”

　　随着海南大学下路的高地被破，夜枫五人，果断的后撤，并没有急着推掉水晶！

　　虽然对面的复活时间还有几秒，但是一旦被纳尔传送拖住，他们还是非常危险的。

　　只要拿下第四条小龙，再利用下路的兵线牵扯打大龙，这场比赛，他们已经稳了！

　　“海南大学这波被抓太伤了，几乎已经没法翻盘了啊！”雷吉看着双方的局势，摇摇头道。

　　虽然英雄联盟里没有绝对不能翻盘的比赛，就算是再大的优势，都很有可能在后期因为一两个人的失误而导致被翻盘。

　　但是，不知道为何，GODEYES的卡牌，总给他一种非常稳定的感觉。

　　似乎，只要拿到了胜势，就已经取得了胜利一般。

　　“对面要大龙了！”

　　河道的视野上，对面五人过去的身影都被看了清楚。

　　VESS几乎是咬着牙齿说出这几个字来的。

　　他做梦都没有料到，自己率领的海南大学，竟然会被一直只是手下败将的南岭大学打成这个样子！

　　第一场，他将对面的中单都打得不敢出塔，几乎是以碾压的优势获得了胜利！

　　但是，当这个GODEYES替补，换上中单之后，他们的对手南岭大学，就像是换了一支战队一般！

　　所有的节奏，都被对面牢牢的抓在了手里！

　　准确的说，是被对面的替补中单抓在了手里！

　　无论是第二局灵活敏锐的九尾妖狐，还是这一把牵制力极强的卡牌大师，都被他发挥的淋漓尽致！

　　“南岭大学，怎么会有这种级别的替补！”

　　VESS的疑问自然没有人再给他答案，夜枫五人，直接开启了打大龙！

　　“南岭大学直接开大龙了，海南大学并没有视野，好像以为南岭大学在反蹲，不敢过去啊！”雷吉道。

　　南岭大学排光了海南大学的所有视野之后，直接果断的开启了大龙。

　　海南大学的五人根本不敢直接进去，而是每走一步，都要插一个眼睛。

　　“大龙快要打完了，海南大学应该能来得及，怎么说！”雷吉看着大龙的血线，已经快要进入惩戒区，而这个时候，海南大学的寡妇，已经加速冲了过来。

　　“你们大龙！”夜枫眼神如刀，直接开启大招，寡妇的隐身被动完全失效，暴露在众人的视野之下。

　　“卡牌的这个大招无疑是一记强心剂，不被看到的寡妇才有威慑力的，现在寡妇完全暴露在南岭众人的视野之下，想必占据了地形优势的皇子惩戒大龙的时候，心里也会安稳的多！”雷吉看到GODEYES的卡牌在这个关键的时刻直接开启了大招，也是不住地叹道。

　　寡妇，只有隐身的时候，才是最具威慑力的！

　　“大龙的血线已经快要进入惩戒范围内了，寡妇要抢么！”彭海澜也紧张的盯着大龙的血线！

　　嘭！

　　大屏幕上，就在大龙的血线，进入最紧张的时刻，一声轻响穿透而来！

　　“卡牌大师直接闪现！黄牌晕住了寡妇！大龙是谁的，皇子惩戒掉了大龙！”雷吉澎湃的声音突然响起。

　　“漂亮！”

　　“英文神87V5！”

　　所有人在听到这声轻响的时候，都以为是双方惩戒争夺大龙的时候，却是夜枫抽中黄牌之后的突然闪现。

　　这张黄牌，直接仍在了寡妇的脸上，高达两秒的晕眩控制，让寡妇完全错过了抢龙的最佳时机。

　　“卡牌太漂亮了，直接在大龙的关键时刻晕住了寡妇，皇子拿下大龙。怎么说，日女直接指向闪现过来的卡牌，但是这个时候的卡牌，手里是有金身的。开启金身躲过日女的E技能。”雷吉看着场上的局势，摇摇头道：“没得打，蓝色方没办法在第一时间秒掉紫色方的C位，这场比赛，其实就已经走远了。”

　　事实，也的确如此。

　　拿到大龙的南岭大学五人，除了夜枫开启金身之外。

　　皇子直接一个RQ二连，盖住了日女，寡妇以及皎月女神，同时慎一个嘲讽跟上，奥巴马开始了疯狂的输送火力。

　　“蓝色方三人被皇子框住，再加上慎的嘲讽，纳尔想要跳到后排阻止输出却被保护的锤石一个E技能给刷了下来。这个时候，拿到大龙Buff的皇子和慎的前排伤害都非常可观啊，再加上奥巴马的疯狂输出，蓝色方的肉根本撑不住啊，寡妇被秒了。”雷吉吐字连珠般的解说道。

　　这个时候，场面上的局势，实际上已经成了碾压之势，巨大的装备领先，再加上大龙Buff的恐怖AD/AP加成，紫色方的肉在南岭大学面前变得格外的脆弱。

　　“卡牌从金身中恢复，Q技能万能牌的伤害好高，直接击杀了残血的女坦和皎月，海南大学已成溃败之势啊！”雷吉叹了口气，知道海南大学已经大势已去了。

　　海南大学只有ADC.VN成功逃跑，剩余四人全部被杀。

　　“这样的话，紫色方应该可以一波了！”

　　几乎全部都还是满血的南岭大学五人，带着中路的一排龙兵，浩浩荡荡的冲向了海南大学的高地。

　　中路二塔本来就已经没什么血了，奥巴马两枪点掉，随后是高地塔，也被快速点掉。

　　“卡牌和奥巴马的组合拆塔非常快，应该是一波了，让我们恭喜南岭大学，在落后一局的情况连下两城，击败了高校联赛中自己的老对手海南大学。本来最后的这两局比赛，在我们看来都是海南大学占据了绝对的优势，但是GODEYES的替补上场，当真是受命于败军之际，奉命于危难之间！结果也出乎了我们所有人的意料，启动了替补登场的南岭大学仿佛突然变成了另一支战队，强势击败海南大学！”雷吉道。

　　“走吧，明天的对手已经确定了！”闽南大学观战区，队长何鸣冲不再多看，面无表情的转身离去。

　　“重山啊！明天你中路不要被打爆，等爸爸来救你！”打野张晓华若有其事的拍了拍中单的肩膀，一连慎重到。

　　而后，自然又是一阵谩骂声响起。

　　而电竞馆的观众席上，此时却已经爆发了一阵阵欢呼的浪潮！

　　“英文神，大宝剑已到账！”

　　“夜枫，漂亮！就这样带来南岭大学继续前进，拿下冠军！”

　　其中最为激动地，不过于南岭大学电竞社的社员了。他们在第一场南岭大学被碾压般的击败之后，几乎是已经认定了会被海南2比0淘汰了！

　　可是后两局夜枫上场之后，局势，却完全发生了逆转！

　　“今天的半决赛就到这里了，明天下午同一时间，高校联赛全国总决赛依然将会在京华电竞馆举行！而且到时候胜利的一方，将会和LPL的电竞豪门DE战队进行一场交流赛，希望比赛的双方都能够完美发挥，好了，让我们明天再见！”


第140章 与韩小翼的偶遇

　　“耶，夜枫，我们赢了！”

　　当五人走下比赛席的时候，夜枫就看到纪小楠眉笑眼开的跑了过来，叽叽喳喳道。

　　“恭喜你们！”许梦曦也随着电竞社的成员而来，不过恭喜起来，却要含蓄的多。和纪小楠一个动，一个静，两大美女也给南岭电竞社增色许多。

　　“是啊，我们赢了，赢下了高校联赛的半决赛，不过征途还没有结束，明天就是总决赛了，我们也要赢！”许威激动的道。

　　确实激动！

　　南岭大学电竞社，几乎是他一己之力成立起来的。

　　从当初的几个人，到现在壮大到几百人！

　　从当初的网吧训练，到马上将要建好的南岭大学电竞室，每一步，许威都切切实实的感觉到了自己的努力没有白费！

　　这就好像是自己的儿子取得了耀眼的成就，他不能不激动！

　　“走吧，先出去再说，感觉耳边全是嘈杂的声音。”ADC李数看着众人道。

　　“哈哈，好！”许威大笑着点点头道。

　　然而，比赛虽然结束了，但是当他们想要离开的时候，却发现事情没那么简单！

　　“英文神，我们合个影吧，支持你好久了，你也一直不露面。”

　　“GODEYES，早就在‘花间游侠’的视频上看到过你了，帮我签个名吧，麻烦你了。”

　　当一行人准备离开的时候，立刻，就有许多早就等待了许久的观众，围了过来。

　　这些人，绝大多数，都是夜枫的粉丝，以及许威和李元俊的一些粉丝。

　　虽然他们平常不一定会看夜枫的直播，但是当听说夜枫的ID就是GODEYES时，名人效应就立刻引发了！

　　夜枫看着一群冲上来把他包围住的男生女生，不禁感到一阵头皮发麻。

　　不止是他，许威和李元俊也被一些粉丝追要签名合影等留恋。

　　甚至连ADC和辅助，也有一些因为没有挤进人群的观众上来合影。

　　“哎呀，这帮人真是讨厌，女生就该矜持，还抱着夜枫的胳膊，真是不要脸，哼！”纪小楠看着夜枫被一群人团团围住，其中还有一个女生抱着夜枫的胳膊合影，立刻就忍不住冷哼道。

　　要是男生就算了，女生就应该像本姑娘这样淑女才对嘛。

　　许梦曦看着纪小楠嘟嘴抱怨的样子，忍不住狡黠道：“怎么，小楠姐姐看不得别的女生抱着夜枫的胳膊么？”

　　“本来就是嘛，才第一次见面就抱人家胳膊，一点都不矜持。”纪小楠不满的小腿踢着空气，道。

　　接下来，夜枫无奈的当了一阵子的“电竞男模”，被冲上来的一群粉丝各种摆弄一番，合影签名之后，才纷纷满意的散去。

　　“夜枫你第一次上场，却成了我们南岭大学的招牌了。”当夜枫走到众人的面前时，许威忍不住打趣道。

　　“别提了，被人当成了机器人摆弄了半天，口都渴了。”夜枫伸手拿向纪小楠准备好的饮料。

　　“哼！”纪小楠却突然一声冷哼，随即扭头过去，压根就没有理他。

　　“这小妞怎么了？”没有拿到饮料，夜枫尴尬的摊了摊手，我好歹也是战队获胜的大功臣，怎么连喝口水的待遇都没有。

　　而比赛获得了胜利，无论有什么样的小插曲，众人的心情终归是好的。

　　“嗯！是的，我们赢了，下一场就是总决赛了，谢谢老师的关心。”当众人走在回去的路上时，许威接到南岭大学上次和他们吃饭的两位老师打来的电话。

　　除了关心南岭大学众人的生活之外，自然就是一阵的恭喜。

　　中国当下，在英雄联盟的影响力越来越大的时候，能够在腾讯官方举办的比赛中打进总决赛，而且还是在英雄联盟客户端和腾讯视频上直播的一场比赛。

　　这个成绩，南岭大学还是非常重视的！

　　也可以预料当初支持南岭大学创办电竞室的老师们，必然会有一种扬眉吐气的感觉。

　　“今天晚上，大家要多吃点！”许威和众人商量好了晚餐之后，笑道。

　　夜枫和众人自然是一阵欢呼，没什么能比得上在长时间的比赛之后吃一顿美味的食物要来的实在。

　　“一提到吃就这么开心，真是猪！”纪小楠低声道，这个猪头真是笨死了，本小姐又不会真的生你气，都不知道来跟本姑娘道个歉。

　　当然，“愤怒”中的纪小楠并没注意夜枫压根就不知道她的“愤怒”！

　　晚餐选的是一家并不算高档却很有韵味的主题徽菜馆，这也是众人商议之后决定的，真正的美味，自然还是我们老祖宗传承下来的手艺最为诱人。

　　“许威哥，吃个杨梅丸子。”

　　由于还没到晚餐的高峰期，因此餐馆的上菜速度还是很快的。

　　只是让夜枫没想到的是罗曼在餐桌上竟然一改往日的忸怩，而是大胆的为许威夹了个杨梅丸子。

　　“哇，罗曼姐好体贴啊，我也想吃杨梅丸子呢！”李数在一旁睁大了眼睛，夸张的道。

　　“想吃自己没长手啊，是不是病又犯了！”许威怒目一瞪，大声斥道。

　　“老大你不带这样，我就是随便说说么。”听到许威的一声怒喝，李数顿时像是霜打的茄子，蔫巴道。

　　“哈哈！”

　　“老大就应该好好教育一下这小子，什么话都敢说，老大和罗曼姐的事那是秘密，是你随便能打趣的么？”辅助宫鑫道。

　　“嘭！”随之而来的是许威的一巴掌：“多吃饭，少说话。”

　　夜枫感受着其乐融融的氛围，也不由得心有感叹。

　　“咦，还正是巧呢，没想到竟然能在这里碰到我们今天的英雄们。”

　　就在众人打成一片的时候，一个声音在旁边响起。

　　当众人转过头来的时候，就看到韩小翼一身白色的连衣裙，静静的站在不远处。

　　“啊！是韩领队，韩领队一个人么？要是不介意的话，就跟我们一起凑合凑合吧。”许威作为战队的队长，也是类似于领队的身份，看到LPL战队的领队，还是下午比赛的嘉宾，立刻就站起来，很有礼貌的道。

　　“怎么会介意呢，那就打扰了。”韩小翼轻轻一笑，熟练的拉过一张椅子，直接，就坐到了正在埋头大吃的夜枫身边！

　　“夜枫同学，我坐这里，你不介意吧？”


第141章 我最擅长的——是打野！

　　夜枫正专心致志的对付着盘子里的麻辣小龙虾时，谁知道身旁突然传来一个女人的声音，不过正吃在兴头上的他显然不想浪费太多的心思在别的事情上。

　　夜枫尽量客气的道：“嗯，不介意不介意，你随意。”

　　说话间，他还不忘伸筷子夹了片西瓜解解油。

　　徽菜算是他比较喜欢吃的菜系之一了，就是很多菜在饭馆里吃起来总感觉太过油腻。

　　但是很快，他就发现了气氛不对。

　　所有人都放下了筷子，怔怔的看着他。

　　“怎么了？”夜枫也感觉到了不寻常的寂静，随后目光便不由自主的看向了身旁，首先映入眼帘的是一双又白又嫩的美腿。

　　夜枫不由自主的想到了网络上的那句话：这腿能让我玩一年！接着往上，一席白色连衣裙，呆呆站在他旁边的韩小翼就完全进入了视野当中。

　　“啊！是你？你不是下午比赛的解说么？怎么站在我旁边啊，许威学长，这就是你的不对了，怎么都没邀请客人坐呢。来来来，服务员，再加副餐具。”夜枫很是大方的道。

　　许威则想吐血，是我不请人家坐么，明明是你这小子吃的入迷，像个饿死的鬼一般。

　　“多谢了！”韩小翼也是心中无奈，这人在赛场上冷静的可怕，怎么现实之中又这般的没心没肺，我这么善良温柔可爱的腹白女生，不是应该在第一时间注意到才对么。

　　不过她今天心中有事，自然也就不会因为这点小事多说什么。

　　“小楠姐怎么了，在韩领队出现的时候就好像变了呢！”另一边，许梦曦看到纪小楠一脸警惕的样子，不解的开口道。

　　“啊！没有呢，没有。我们吃饭，把菜都吃完，让这猪头不吃饭在和人聊天。”纪小楠反应过来，脸上一阵发烫，随即将目光转移到了桌子上的食物身上，化悲愤为食欲！

　　“恭喜你们南岭大学了，在下午的比赛中能够战胜海南大学。”坐下之后，韩小翼笑着恭喜道。

　　她瞥了一眼身旁的夜枫，却发现这小子好像是眼里完全没有自己这个大美女般，又是埋头通吃起来。

　　“运气，运气而已。”许威也是第一次和LPL级别的战队领队聊天，心中自然是一阵激动，道：“海南大学的实力很强，前几次的交手我们都没赢过，这次能赢，可能扳选方面我们占据了优势。”

　　许威这话，自然只是表面的言辞了。

　　毕竟作为战队的队长，他不可能说鲁刚的中单太菜，被VESS打爆，换了夜枫才赢下比赛这种话的。

　　“不管怎么说，能赢海南，总是你们自己实力的体现。怎么样，明天的比赛有把握么？”韩小翼自然也不会深说，喝了一口橙汁，才转话道。

　　许威苦笑的摇摇头，道：“闽南大学太变态了，我们尽力吧！”

　　闽南大学的恐怖之处许威不可能不清楚，作为高校联赛中具有统治力的一支战队，地位相当于LPL中EG战队，和其他所有战队比起来，都是以档次领先的。

　　不过夜枫的加入，却也让许威心中的对于比赛的期待，又多了不少！

　　饭桌上，韩小翼和许威众人随意的交谈着，而对于夜枫，她刚开始的时候还会注意两眼，但是在连续瞥了三眼都是夜枫埋头大吃的景象时，韩小翼还是最终放弃了和夜枫在餐桌上搭话的可能性。

　　嘭！

　　就在众人交谈的时候，餐桌上两双风卷残云的筷子终于相遇了，是为了最后一块“石鸡”。

　　夜枫只是埋头的一夹，遇到阻力时想也没想就加大了力道。

　　结果纪小楠的腕力自然是和夜枫没法比，筷子撞在盘子上发出清脆的响声。

　　纪小楠看着夜枫狼吞虎咽的样子，气的牙痒痒。

　　一顿饭吃了有一个小时，众人才都心满意足的准备离去。

　　“夜枫同学，能不能耽误一点时间，我有事想找你聊聊。”韩小翼从刚刚的饭席中已经知道，弟弟韩涵肯定还并没有告诉过夜枫她的名字，以至于在听到她的自我介绍时毫无反应。

　　现在吃完饭，韩小翼知道明天南岭大学和闽南比赛之后，肯定是要离开上海的，因此决定先和夜枫聊聊也不错。

　　“和我聊聊？”夜枫有些诧异的道。

　　韩小翼，这个名字他的确很陌生，从来没有听说过。

　　找自己，是什么事？

　　“夜枫你的确不认识我。”韩小翼看着夜枫再次仔细打量了下自己，不由得笑道：“不过你肯定认识我弟弟，‘追风少年’。”

　　“你就是‘少年’的姐姐？”夜枫大吃一惊。

　　他完全都没有料到，站在面前这个下午比赛的美女解说，竟然就是“追风少年”在Q.Q上跟他提起的LPL战队的领队姐姐。

　　是了，第一场比赛韩小翼自我介绍的时候已经说出了自己的身份。

　　只不过，他当时并没有联想到一起而已。

　　“既然韩小姐亲自来了，这个面子我肯定是要给的，前面有家咖啡厅，不如就去那里吧。”夜枫指了指路标道。

　　他的心里，在韩小翼亮出身份的时候，自然也就知道了韩小翼要和他“聊”什么。

　　韩小翼点点头，只是开始的谈一谈而已，自然不会对场所要求太高。

　　夜枫和韩小翼如哑语般的对话，众人听在耳朵里自然是不了解两人具体要谈什么。

　　“许威学长，我先和韩小姐去谈谈事，等会再回酒店。”

　　咖啡店毕竟是个安静的场所，他们这么一群人都去的话，显然是不合适的。

　　“嗯，那我们先回去了，你早点回来休息，我们明天上午还要打两场训练，要为下午的比赛找回手感！”许威拍了拍他的肩膀，道。

　　“夜枫，你要早点回酒店休息。”纪小楠也知道夜枫和韩小翼肯定是有什么要紧的事谈论，也没有多说什么，只是叮嘱道。

　　夜枫点点头。

　　时光咖啡店！

　　“想必夜枫你也知道我找你的目的了。”两人一坐下，要了两杯普通的咖啡之后，韩小翼就一改先前所有的温柔气场，直接开口道：“下午你参加的后两场比赛，我都看了，你的中单，就意识而言，已经不逊色于任何职业选手了不过毕竟只是两场比赛，也不能完全肯定什么。明天下午对阵闽南大学的比赛，如果你的中单依然有这么好的表现，就加入我们Joke战队吧，怎么样？”

　　LPL职业战队的邀请，这对每个英雄联盟玩家来说，都是一种莫大的荣耀，没有人可以直接拒绝这种邀请。

　　夜枫却有些不好意思的摸了摸下巴，道：“不好意思，韩小姐，恐怕你弄错了，我最擅长的位置，是打野！”


第142章 群星璀璨

　　“哇，今天好像比昨天的人更多啊！”

　　当纪小楠和电竞社的众人再次踏入京华电竞馆的时候，下午的人数，比之昨天，明显的有了不少增加！

　　而京华电竞馆的外面，则有了更大的变化。

　　一副长宽皆有数米，印着LPL老牌豪门DE战队五名选手的宣传挂图，不知在何时，被官方的工作人员，挂在了入场的门头上。

　　巨大的挂图中，两名韩国外援以及三名本土队员的帅气照片很是夺目，电竞豪门的身份则让几人的身份更加亮眼。

　　“明文，快点快点，我们快点进去，没准还能提前看到DE战队的队员，和我最喜欢的RIT合影呢！”

　　“切，韩国棒子有什么好的，我要和萌萌的XI合影。”

　　电竞馆的入场前，则是排队入场的观众，一边排队，一边三三两两的聊着期待的选手出现。

　　“我们还是等等吧！”纪小楠看着门前排起的长长队伍，不由的吐了吐舌头道。

　　“难怪高校联赛的每支队伍都以冠军为目标呢，每前进一步，都是不一样的感受啊。”罗曼也心有触感道。

　　“是啊，也不知道坏蛋猪头他们准备的怎么样。”纪小楠想到昨天晚上夜枫和韩小翼两人聊了那么长时间才回酒店，不由低声气道。

　　“你说什么？”

　　“啊！没有呢，走吧，我们可以排队了。”纪小楠拉着罗曼快速的来到了排队区。

　　来看比赛的观众，绝大多数都是一些情侣或者喜爱英雄联盟的青少年，因此像新闻中的什么电车痴汉之类的人还是没有的，当纪小楠和罗曼两个漂亮的妹纸来排队时，很多人甚至都恨不得能护送她们进场。

　　“里面的人好像也更多了呢！”纪小楠踏入电竞馆，就能看见里面的人差不多已经坐满了十成。

　　“小楠姐，罗曼姐，你们来了。”来到南岭大学的后援区，众人纷纷和纪小楠罗曼打过招呼。

　　“比赛还有一段时间呢，解说都还没有出来。”一位社员道。

　　“哇！是‘花间游侠’哎，他也来了现场看比赛么，应该不是解说吧。”

　　“是啊是啊，好帅啊，一直看他的视频，没注意原来他这么帅啊。”

　　突然连接前后台的通道口传来一阵骚动，从通道中走出一个西装笔挺的男人来。

　　“他就是‘花间游侠’？听说今天比赛会有很多视频解说，游戏直播的名人会来助阵，没想到他也来了。”一名社员吃惊道。

　　“是啊，‘花间游侠’也算是和夜枫有点渊源了，夜枫的ID第一次出现在视频中，就是‘花间游侠’的‘大神团战室’的第一期呢。”

　　“花间游侠”是个相貌一般，但是很有气质的男人，算是解说里比较少见的气质男了。

　　但是，就在众人因为“花间游侠”的出场而感到欢呼的时候，在他的身后，又是一行人走了出来。

　　“啊！！！DE战队，RIT，还有LUKA，好萌啊！”

　　紧随“花间游侠”身后的，正是会在今天和高校联赛冠军打一场比赛的老牌豪门DE战队。

　　“你们嚎！”韩援RIT操着韩国方言中文话向走道旁边的观众打了一个招呼。

　　“哈哈，RIT真是逗死了，听说他汉语拼音很厉害哦，我要是能和他合影就好了。”一个花痴女生崇拜的道。

　　在所有官方邀请的观战嘉宾到场之后，场中央的大屏幕上，一段海南大学的宣传视频开始了播放。

　　“腾讯官方还为比赛双方拍摄了视频么？”罗曼有些新奇的问道。

　　以前只是在看世界大赛的时候，拳头公司会为选手拍摄视频，没有想到这次的高校联赛，腾讯官方竟然还会为双方战队拍摄视频。

　　“四强的时候就拍了，好像只有晋级决赛的两支队伍才会播放，不过也就一会吧。”纪小楠道。

　　确实就一小会，三分钟后，就轮到了南岭大学队员的采访，基本上，也就每位选手回答一两个早就准备好的问题而已。

　　“好了，各位腾讯视频，英雄联盟客户端以及现场的观众朋友们，大家下午好，这场英雄联盟高校联赛的总决赛解说，依然是由雷吉为你们带来。”大屏幕上突然镜头一转，给到了解说席的位置。

　　“我是Joke战队的领队韩小翼！”今天的韩小翼换了一身淡蓝色的连衣裙，碎花边层层相叠，头上紫色的发带随意圈起了一束长发，腮边凝露，一颦一笑更是添加了几分妩媚。

　　“大家好，我是本期新的解说嘉宾，也是LGK的教练，李猛！”在雷吉的左边，是韩小翼，而昨天北京信息大学的学生彭海澜，今天则坐到了观众席上，代替他的，是LKG的教练李猛。

　　“双方的选手还没有进场，今天难得LPL的两大战队一个教练，一个领队齐聚我们解说席，不请两位为大家分析一下双方的局势，恐怕观众都不答应。”雷吉开始笑着暖场道。

　　韩小翼从昨天就是解说的嘉宾，对于南岭大学，肯定是已经不陌生的，因此先开口道：“从昨天南岭大学的表现来看，他们的中上都有着很强的CARRY能力。不过我听说闽南大学这支队伍的实力在先前比赛的表现是要超出其他队伍一个档次的。所以今天的比赛，从明面上看来，应该是闽南大学的优势更大一点。”

　　韩小翼微微思索之后，便开口道。

　　她的评价，算是非常的客观了。

　　毕竟就算是昨天南岭大学后两场表现的再过抢眼，今天面对的是闽南大学这种级别的战队，肯定也是占不了任何优势！

　　“哦！看来韩小姐是非常看好闽南大学的了。不过我嘛，倒是更期待今天南岭大学的表现呢。昨天看了GODEYES的表现之后，我就赶了过来，希望今天GODEYES能有一个好的表现，这样我也就能将他签入我们LGK战队的机会了。”

　　就在韩小翼公平客观的分析双方的局势时，李猛，却突然爆出这一令人震惊的消息道。

　　要知道，这可是在镜头下的直播！


第143章 抢人？

　　“什么！我英文神要加入职业战队了？”

　　“什么加入，只是说要是这场依然有亮眼的发挥，LGK就会发出邀请，不要乱说。”

　　“我靠，我英文神要是加入职业战队，那比赛肯定很好看啊，国服最秀玩家成为职业队员！”

　　……

　　观众席上，在李猛说出这段话的时候，就已经炸开了锅。

　　没有人能够想到，今天的比赛还没有开始，就有职业战队的教练放出了这样的重磅炸弹。

　　但是实际上，这也是李猛的无奈之举！

　　GODEYES的不平凡，他在一个月之前，就已经发现了！

　　但是当时由于事情的繁忙，以及夜枫的段位还比较低，再加上好几次的好友申请，都没有通过。

　　也让李猛准备暂时放下关于邀请GODEYES加入战队轮转阵容的事，谁知道，一个月之后的昨天，在高校联赛的半决赛上，夜枫替补出场，却在第一局被碾压的情况下，强势带领队友翻盘，连下两局，干净利落的击败了实力强大的海南大学！

　　这两场比赛，他都很仔细的看了！

　　GODEYES的两把，无论是狐狸，还是卡牌，都几乎发挥的完美而无可挑剔！

　　就算是LPL级别的中单，绝大多数，也就是这样的发挥了！

　　这让LGK在迫切需要补强板凳深度的状况下，李猛更是连夜联系了这次高校联赛的负责人，要让他来做这次的解说嘉宾。

　　当然，让他在众目睽睽之下直接说出LGK有邀请GODEYES进入战队打算的主要原因，是因为李猛知道韩小翼这次来参加高校联赛的嘉宾，同样抱着补强战队深度的目的。

　　他甚至怀疑，韩小翼已经和GODEYES有过接触了。

　　既然已经错过了先手接触GODEYES的机会，那就不如更果断的展现他们LGK的决心！

　　所以，李猛没有丝毫拖泥带水的，直接在直播下爆出这一猛料。

　　现场的疯狂，则完全在他的预料之中。

　　“李教练还真是心急啊，连总决赛都没有打完，就要开始伸橄榄枝了么，不过GODEYES会不会加入职业战队，加入哪支职业战队，恐怕有自己的想法呢。”韩小翼完全没有料到李猛会在现场的直播下来上这么一句猛料，不由的心中气急。

　　昨天晚上虽然她和夜枫有过接触，但是对于是否愿意加入Joke战队，夜枫并没有立刻给她回复，所以今天如果夜枫能够再次证明自己的实力。

　　那就算夜枫愿意成为一名职业选手，她们Joke战队都多了一个竞争对手了。

　　这次高校联赛上，个人发挥亮眼的选手，有很多！

　　所以看似给她他们战队中野都补强的选择，并不是那么少。

　　但其实不然，除了个人实力这一项会除去所有选手中一大半的人选之外，年龄会成为更大的阻碍。

　　电子竞技，它选手的职业寿命，比任何一名运动的职业寿命，都要来的短暂！

　　一名职业选手的巅峰时期，从十六岁开始，不会超过五年的时间，这名选手的竞技状态，就必然要走下坡路了。

　　所以大二以上的大学生，其实已经错过了个人状态的巅峰，就算加入俱乐部，职业寿命的不足对他们也是风险太大！

　　所以这次总决赛的双方，年龄只有十八岁，且在半决赛中发挥抢眼的夜枫，成了最好的选择！

　　“好了，大家稍安勿躁，双方的选手，都已经开始入场了！”雷吉感受到韩小翼身上隐隐有火光乍现，立刻转移话题道。

　　“南岭加油，南岭必胜！”

　　“闽南加油，王者归来！”

　　……

　　南岭和闽南大学的双方从后台一走出来，立刻就再次引爆了电竞馆。

　　不管双方真正的粉丝有多少，但是既然有人带起头来加油，后面跟着呐喊的人从来就不曾缺过。

　　纪小楠也从李猛邀请夜枫加入LGK的震撼中回过神来，和电竞社的众人开始为南岭大学加油。

　　雷吉在解说席上看着屏幕上双方的进场，耳边却突然传来了后台的一段话。

　　“刚刚的后台传来了提醒，今天南岭大学的比赛阵容将会有所变动，在他们中野的位置上，想比于昨天，会做一个互换！”雷吉听到了后台工作人员传来的话，也不禁吃了一惊道。

　　南岭大学的中野互换位置，也就是说，GODEYES，将会由中单改成打野？

　　韩小翼听到这个消息，倒是淡定的多，昨天晚上和夜枫的交流虽然没有决定什么，但是消息，还是知道了一些的。

　　夜枫会在决赛中担任打野位，虽然在她意料之外，却也在情理之中了。

　　大屏幕上，双方队员一一坐下，而夜枫，则和李元俊互换了座位！

　　“真的是夜枫和李元俊调换位置啊，李元俊本来就是中单玩家这个没错，因为电竞社没有实力强的打野，才会由中单转打野位的，不过夜枫是怎么回事？他可以打野么？”一名电竞社的学生开口道。

　　“切，一看你就是没看过GODEYES……哦，也就是夜枫的直播，他可是一名全能玩家，直播的时候除了ADC不打之外，其余四个位置，都能CARRY队友。”另一名电竞社的同学一副“我比你知道的多”的神情道。

　　片刻之后。

　　“好了，比赛双方的机器都已经调试完毕，进入扳选了！”雷吉看着大屏幕上跳出来的扳选界面，道。

　　由于这是双方的第一场交战，因此双方扳的英雄都非常的常规，蓝色方的闽南大学，扳掉了人马，小鱼人以及寡妇。

　　紫色方的南岭大学，则是扳掉了版本强势的流浪瑞兹，打野酒桶，以及ADC滑板鞋！

　　“闽南大学看来是对南岭也很有研究啊，扳掉的上单人马和中单小鱼人，都是南岭大学比较擅长的英雄，而南岭大学的三个扳位，则是全部给了版本强势的英雄。”

　　“这也很容易理解，紫色方是要后选的，所以这些英雄是肯定不能放出来的。”韩小翼似乎已经忘记了心头的不愉快，也开口接话道。

　　扳人完毕，接下来，就是双方的选人阶段。

　　“蓝色方一选，要选什么位置，中单的维克托么？确定了，果然是一个合理的选人，现版本依然是当之无愧的中单一哥，维克托的这一抢，肯定是值得的。”雷吉看到闽南大学直接一抢毫不客气的拿下了维克托，点点头道。

　　“紫色的两个选人，怎么说，上单大树，这个可以，大树是上路的万金油，先选后选区别都不大。第二选，是中单位置么，沙皇，沙皇挺好的。中路沙皇算是少有的好打维克托的英雄了，手长的优势很明显。”

　　南岭的中单位，则是选择了用沙皇来克制维克托。

　　接下来闽南大学的两个选人，依然是非常常规的打野努努，以及目前非常热门的辅助风女。

　　“南岭接下来的两选应该是辅助和打野了，留一个ADC来最后选是最好的了。辅助选出了锤石，非常好的选择，锤石的Q技能灵魂审判对脆皮辅助是非常有威胁的。不知道打野南岭大学准备选什么英雄。”李猛看到南岭大学的辅助选了锤石，也不由的点头道。

　　下一刻，大屏幕上，GODEYES的四楼位置，盲僧的头像陡然亮起！


第144章 GODEYES的盲僧

　　“哦！！！”

　　大屏幕上，盲僧的头像一亮起来，还没等解说台上的三人说话，观众席上，已然爆发了一阵剧烈的欢呼！

　　作为英雄联盟这款游戏中，当之无愧的最秀打野，盲僧的人气，一直都在玩家们的心中居高不下。

　　但是华丽的操作性所带来的后果自然是两极分化的，玩得好的盲僧，是天龙扫地僧，玩不好的盲僧，是放假小学僧！

　　每个低分段的玩家，看见自己一方的打野选的是盲僧，要说心中不慌，是不可能的。

　　但是如果是王者大师这种级别的玩家，在比赛中选了个盲僧，那谁都知道这不可能会是小学僧。

　　“GODEYES的打野首秀，就要选盲僧么？看来观众们也都很期待在双方的第一场较量中能有一些亮眼的英雄出现啊。”雷吉看着夜枫的盲僧还没有按下确定，不由地笑道。

　　不过，也只是随意的一笑而已。

　　他在LPL解说的时候，可是没少看到一些职业选手，在时间没到之前，故意选一些英雄出来刺激观众。

　　只要没有确定，那就一切还都是未知数。

　　“真的要选盲僧么，盲僧这个英雄拿出来的话虽然进攻性很强，前中期小规模团战非常厉害，但是感觉容错率太低啊，5V5团战的时候一旦大招没踢好，这个英雄就失去了用处啊。”李猛也没想到GODEYES从中单转成打野之后，第一把，就要玩盲僧！

　　他当然不是因为GODEYES的操作而担心，但是就算是再厉害的盲僧玩家，在这种级别的比赛中，想要把对面秀的团团转，那显然是不可能的。

　　如果在中后期的团战中，盲僧这个英雄的大招，一旦没有踢好，那就几乎是废了大半。

　　“李教的担心很有道理啊……哦，确定了，看来GODEYES的首秀，就是盲僧了。”雷吉还想多说两句，但是大屏幕上，3L中单的位置，就已经帮助夜枫的打野，选择了盲僧！

　　“漂亮！我英文神首秀盲僧！”

　　“让我看到一个漂亮的R闪就够了。”

　　“夜枫，加油！”

　　观众席上GODEYES的粉丝，也在夜枫的打野确定使用盲僧后，欢呼不已。

　　对所有的观众来说，胜负是在比赛结束之后才需要去想的事，比赛开始的时候，自然是想着观赏性越强越好！

　　“GODEYES的打野首秀，已经确定了是盲僧。让我们看看海南大学接下来的上单和ADC选的是什么。”

　　海南大学的最后两个选位，留给的是上单和ADC位。

　　最终，海南的上单，选了版本热门的慎，而ADC，则选择了轮子妈！

　　“海南大学的慎和轮子妈两手选的都不错，轮子妈这个ADC是不怕你盲僧回旋踢的，线上也不虚锤石。慎则是一个非常硬的前排，可以为中单伤害爆表的维克托争取足够的输出空间。”雷吉道。

　　确定之后，海南大学的阵容，也就全部出来了，上单慎，中单维克托，打野努努，ADC轮子妈以及辅助风女！

　　南岭大学的最后一选，则在几个热门的ADC上轮流过了一遍之后，最终，选择了金克斯！

　　“南岭大学的阵容，也已经全部确定，分别是上单大树，中单沙皇，打野盲僧，下路的ADC金克斯配辅助锤石！”

　　随后，便是进入游戏的等待时间。

　　“就双方的阵容看来，都是后期团战能力不错，前期也有的打的选人。海南大学这边维克托肯定是主流输出，南岭大学的中单沙皇前期虽然弱了点，但是配合盲僧的伤害小规模团战依然非常的强。”李猛看到了双方的阵容，也开始分析道。

　　很快，双方读取时间完毕，进入了游戏。

　　“开局依然是非常常规的站位，看看一分钟之后，双方会不会有什么动作。”

　　大屏幕上，导播给了个俯视的角度，双方皆成一条龙站位。

　　“现在的比赛中也很少会有这种站位了，一般是插个眼睛就走。看来双方的选手还是对这场比赛都非常的小心的。”李猛笑着道。

　　“咦，盲僧要动了，看这个走位，是要直接去蓝Buff反蓝么。”

　　大屏幕上，在一分三十秒钟，双方的兵线都开始上线时。

　　夜枫本来站在红Buff里的盲僧，终于走了出来，往对面的蓝Buff区走去。

　　“免费眼的时间已经过去了，哎你别说，这波反蓝可以的，没人看见啊，要是能反掉的话，对努努前期打野的节奏是非常伤的，这个英雄没有蓝Buff前期清野的效率就远远没那么高了。”雷吉看着蓝色方蓝Buff的视野，道。

　　前期单挑蓝Buff是个很伤的举动，但是如果能够成功反掉对面的蓝Buff，那显然是非常值得的。

　　“盲僧最终还是不声不响的偷掉了努努的蓝Buff，哎你发现没有，GODEYES好像很自信啊，就肯定我能拿到这个蓝。”雷吉道。

　　“重要的看盲僧拿完这个蓝怎么说，是拿红还是拿自己家的蓝。”李猛看着电脑屏幕上盲僧的走向，道：“直接拿自己家的蓝Buff，那这肯定是要三Buff开局了。打野努努虽然收完红之后来到了蓝Buff野区，但是已经晚了，盲僧为了升二级连小野怪都没有留给他。”

　　“草！对面的瞎子偷我蓝了，他三Buff开！”海南大学的打野努努看到自己家的蓝Buff被偷，不由得发了发牢骚道。

　　“哎这个努努好气啊，你偷我蓝Buff小的都没留一个，只能去去朝旁边的大蛤蟆吐口水泄愤。另一边，盲僧拿掉第二个蓝Buff，爽的不行。不过蓝Buff是被盲僧反了也没什么好抱怨的，毕竟盲僧这个英雄反野能力太强了。”

　　夜枫在盲僧，则在升三的时候直接回城升级了打野刀战士。

　　盲僧这个打野英雄，打野刀的升级有两个选择都非常的不错，一个是输出的出装，打野刀升级成战士！

　　这样的话盲僧前期尤其是到六的一次爆发，伤害将会非常的高！

　　第二种选择，就是全肉的出装了，以熔渣为最终的合成出装，这样的盲僧在中后期将会是一个不错的前排，但是大后期的肉坛程度依然不够。

　　夜枫选出盲僧，自然是没有准备出全肉的装备了！

　　“盲僧来上路野区收掉自己的红Buff，这波是准备要游走一波了，把目标放在哪里？上路么！”


第145章 努努捕蝉盲僧在后

　　“瞎子收完红Buff准备向上路走去，但是草里是有眼的，瞎子突然又回来了，知道没有GANK的机会么。”李猛看着夜枫的瞎子走到红Buff后一千码左右的时候，突然折返了回来，Q向了石头人，不由的惊诧道。

　　夜枫改变GANK的主意，自然不是他意识逆天，早早就能猜到草里有眼。

　　而是在五秒中之后，当他靠近草里的时候，闽南大学上单慎的走位，将会有明显的变动，变得小心翼翼。

　　这让他很容易就能推测，要么是自己走过的地方有眼，要么则是草里就插了一个眼。

　　高端局中，插眼，是非常有技术的活！

　　回城之后买完假眼不必多说，但是在第一波上线，没有回城的时候，你的身上，只有一个能持续三十秒，冷却时间却足足有一分钟的免费眼时。

　　什么时候插，是很关键的！

　　如果插的时间不对，一旦被对面抓人能力强的打野在眼位冷却的时候抓到机会，那就很有可能会被抓死！

　　而夜枫的盲僧，以反掉努努的蓝Buff为起手，这，就让闽南大学的上单，在心中已经清晰的勾勒出夜枫盲僧接下来最有可能的动作路线！

　　在最有可能的路线终点之前，把手里的免费眼插到草里，就是这廉价眼的完美利用！

　　“闽南大学的上单很聪明啊，知道你盲僧偷完蓝之后肯定是要收自己家的蓝，然后回家升级打野刀，拿完红之后就很有可能来GANK我上路，这个免费眼也是插的时间很精髓。”雷吉赞道。

　　没有时间抓人，夜枫自然就是以升级为主。

　　盲僧的等级，还是非常重要的，尤其是到六和不到六的区别，他不像打野蜘蛛和豹女到不到六都能用R技能。

　　盲僧一旦到了六级，大招神龙摆尾的伤害，无论是单挑还是团战，无论是防守还是开团，都是一个质变！

　　“六分钟了，努努开始来到下路，这是要抓人么！”比赛的六分钟，回家补充了一波装备的努努，来到了下路！

　　“看我位置！”闽南大学的打野张晓华，在耳麦中冷静道。

　　“这波努努的抓人时间选的很好啊，不管能不能杀到人，就算是将南岭大学的下路两人打残逼回家，都能拿掉这条小龙了！”李猛看到努努的动向，立刻心中就知道了闽南大学的想法。

　　努努这个英雄选出来打野，最大的优势，就是做视野，以及控龙！

　　但是这场比赛对面的打野，是个瞎子，想要轻易控龙，恐怕不是那么简单，最好，能将下路打残逼回家。

　　到时候再拿小龙，就万无一失了！

　　“努努已经来到草里了，怎么说！但是GODEYES的盲僧突然也来了，好敏锐的嗅觉啊，这波打起来闽南要出事啊，南岭大学的控制很多啊。”大屏幕上，就在闽南的打野张晓华控制着努努从线上进入草里的时候，GODEYES的盲僧，如约而至！

　　几乎所有人都摒弃了呼吸，这波团战，闽南大学下路三人的伤害，是完全比不了南岭的。

　　“哪边先动手呢，风女在卖，但是这个时候不能卖啊，被锤石勾到肯定会被秒的。”李猛看这风女的走位，就知道闽南大学要遭。

　　这个时候，闽南大学知道自己家的打野来了，但是却不知道南岭大学的盲僧，和他们家的努努，相隔只有二百码的距离！

　　“闽南大学的下路是没有开团手段的，风女吹风的话努努肯定是跟不上的，所以风女故意在卖，想要被锤石先手之后飞过来，到时候再放Q技能飓风呼啸，配合努努的E技能冰雹留人。但是这波盲僧是在草里蹲着的，一旦风女被勾中，金克斯的E技能嚼火者手雷再配合盲僧的伤害，风女肯定是要被瞬间秒杀的！”雷吉看着风女开始故意飘忽的走位，不禁担心道。

　　而接下来，锤石的钩子，也完全让这样的担心成了现实！

　　当风女从小兵的身后微微错开几个身位出来的时候，南岭大学下路的辅助锤石，并没有放过这个机会，直接一个Q技能灵魂审判，淡绿色的灵魂之钩仿佛淬上了一层最为致命的毒药，带着幽幽的绿光，准确的勾中了给自己套上盾的风女！

　　“杀锤石！”闽南大学的辅助看到锤石出手勾中自己后飞了过来，立刻在耳麦中道。

　　打野努努，也从草里走了出来！但是，紧接着在对面草丛里出来的一个身影，则让他心头一凉。

　　“锤石出手勾中了风女！怎么说，努努出来了，南岭大学的金克斯在风女的脚下扔出了E技能嚼火者手雷，GODEYES的盲僧，也出来了！”雷吉目不转睛的盯着身前的屏幕，快速道。

　　这一波，以风女的演习为主，努努蹲草丛。

　　但是他们不知道的是，夜枫的盲僧，早已开始了反蹲！

　　“风女被锤石控住，飞过去之后一个E技能刷起来了之后，金克斯接上E技能，几乎是在闽南大学打野努努出现的同时，GOSEYES的盲僧，同样从草里出来了！W技能摸小兵位移，不是W锤石，而是选择W锤石旁边的小兵，GODEYES的选择，非常的聪明，因为就在他位移之后的一瞬间，凤女的Q技能飓风呼啸也吹向了锤石。”

　　“日，瞎子在反蹲！”

　　盲僧W位移小兵，惩戒掉身前的小兵之后，立刻一个Q技能甩向已经被控制的死死的风女，二段Q加E技能天雷破，风女，几乎是被瞬间的秒杀！

　　“盲僧位移小兵，先斩风女，轮子妈治疗都没有再交，这波努努的抓人被GODEYES完全蹲到了。”雷吉摇摇头道。

　　轮子妈和努努在盲僧出现的一瞬间，就已经选择了卖掉风女，也没给南岭更多的机会。

　　但纵然如此，夜枫这波下路收掉一个人头，也是大赚！

　　“NICE！我英文神6666。”

　　“具不完全统计，英文神的反蹲效率高达百分之九十九！”

　　“这波明明盲僧是要收大蛤蟆的，都打了一半了，怎么突然放弃来到了下路，这意识也太变态了吧。”

　　而对于电竞馆所有的观众来说，盲僧的这波反蹲，则一改前期对线的所有乏味与无聊！


第146章 偷龙

　　“瞎子拿掉了辅助风女的一血，接下来怎么说，要拿小龙么？”李猛看了一眼瞎子的走向。

　　“有可能会选择拿小龙。”雷吉看了一眼场上的局势：“但是下路又来了波兵线来了，那紫色方肯定就不会去了。”

　　下路的双方，刚好一波兵线，相聚了过来。

　　这个时候，摆在紫色方面前的，就有两个选择，ADC金克斯配合打野去收掉第一条小龙，这是第一个选择。

　　但是如果这个时候金克斯去打小龙，还剩满血的轮子妈，肯定会乘着他不在的时间，快速将这波兵线清掉，推线入塔，到时候，纵然他们拿掉了第一条小龙，对金克斯来说，也绝对是亏了。

　　而第二个选择，就是稳稳的把兵线控在这，这个时候，没有辅助风女保护的轮子妈，肯定是不敢一个人过来的，这样，无论是经验还是经济，都会被金克斯拉出差距。

　　所以第二个选择，对金克斯是大赚！

　　“果然，金克斯已经开始控线了，轮子妈好难受啊，只能靠Q技能蹭一蹭兵，但是一个Q技能也只蹭到了一个兵啊。”

　　下路李数将兵线一控，这优势，自然而然就打出来了。

　　夜枫看了看下路金克斯的举动，点了点头，接下来只要下路做好视野，不被打野抓到，这优势，基本就能一直领先下去。

　　白银青铜，王者大师，越是段位高的玩家，滚雪球的能力，就会越强！

　　只要水平没有什么差距，在打野不帮忙的情况下，除开英雄本身的差距，有了优势，对面就不是你的对手。

　　“中路小心点。”再收完野区的三狼和大蛤蟆，夜枫瞥了一眼中路的草丛，嘱咐一声之后，便直接回家。

　　买了一个战士的合成小剑，一个草鞋，以及一个假眼，一瓶红药，便再次出门了。

　　一血的经济在前期，还是非常可观的！

　　“努努在中路蹲了一会儿，但是沙皇的走位突然变得小心了啊，应该是没机会了。”雷吉看到努努清完一波野怪之后，走到中路河道草丛。

　　但是南岭大学的中单却突然小心了几分，没有给他任何机会。

　　“靠，这沙皇刚刚不是戳到挺爽的么，怎么突然往后退了退！”打野张晓华看到沙皇的举动，以为自己被眼看到了。但是他用掉扫描之后，却并没有扫到假眼，不由得皱眉放弃了GANK。

　　七分钟！

　　“GODEYES的盲僧，绕到了蓝色方的红Buff后面，这是要插眼反红么……不对，直接Q龙了！”李猛看着夜枫的盲僧从野区走河道，再绕了一圈来到了蓝色方红Buff的草丛后面。

　　本以为盲僧这是要在蓝色方的草丛做视野反红时，夜枫的盲僧，却突然一个Q技能踢向了小龙。

　　紧接着！就是二段Q跟了上去。

　　“盲僧直接要单挑小龙了，哎你别说这一波他走蓝色方红Buff的草丛后面踢下去，绕开了所有的视野啊，风女的这个眼位插在河道，但是是看不见从上面下来的盲僧在打小龙的。”雷吉在盲僧Q下小龙圈之后，看了一眼小地图上蓝色方的视野，不由得惊道。

　　蓝色方的辅助风女，虽然在河道插了一个眼睛。

　　但是这个眼睛，只能看到从河道过来打小龙时的盲僧，现在GODEYES，却是绕到了红Buff后面，在小龙圈上方再Q下来，这个举动，完美的躲过了风女的视野。

　　“看看努努的动向，也没有料到GODEYES的盲僧会这么玩，那看来这条小龙要被紫色方偷掉了。”

　　夜枫则在盲僧飞下来之后，就开始了单挑小龙。

　　主W的盲僧，在五级的时候，单挑小龙是完全没有任何问题的，带上两瓶红之后，只要技能链接使用的合理，打掉小龙之后，几乎还有大半的血线。

　　而夜枫这波敢若无其事的从小龙圈上方Q下来，脑海之中的另一幅画面，显示的，自然也是一副和平的景象！

　　大约二十秒之后！

　　吼……

　　“NICE，我英文神获得新称号，偷龙神瞎！”

　　“我靠，这都敢偷，要是努努从河道包过来瞎子很难跑啊！”

　　一些观众看到GODEYES就这么打掉了小龙，纷纷有些无语道。

　　“靠，瞎子打掉小龙了！！！河道不是有眼么？怎么过去的？”闽南大学的辅助风女和ADC轮子妈，在和下路对线的时候，突然就看到了对面下路两人的身上冒出一条龙魂，悲鸣之声也在耳边划过。

　　“肯定是走我们野区Q下去的，辅助快点凑够眼石的钱就回家！”打野张晓华脸色阴沉的道。

　　GODEYES的盲僧，已经开始带起节奏了！

　　主要是第一波他们下路想要抓人，结果被盲僧反蹲！导致努努控小龙的优势荡然无存。反而，被对面的盲僧，开始带起了节奏。

　　“这波兵线推完，风女应该是要回家出眼石了，要不然带起节奏的盲僧，还是非常恐怖的。”雷吉看着场上的局势道。

　　盲僧这个英雄，一旦带起节奏，简直无解。

　　“GODEYES回到野区继续刷野，再清一波野怪，就要到六级了。”李猛顿了顿，道：“六级之后的盲僧，将又会是一个质变，回旋踢的那一波，是非常强势的，看看GODEYES会不会选择GANK。”

　　“中路小心。”夜枫在打三狼的时候，心中突然一动，立刻道。

　　这个时候导播，也突然将比赛的视角，转到了中路！

　　大屏幕上，维克托突然出手的W技能重力场，命中了大意的李元俊。而努努，则在命中的一瞬间从草里走了出来！

　　“紫色方的中单沙皇走位有点大意啊，被维克托的W技能晕住了，努努是在一旁蹲的。”雷吉看着沙皇被晕住，快速道。

　　观众席上，也传来了阵阵的惊呼。

　　谁也没有想到，中路的沙皇，会在重力场的边缘，被晕住了。

　　“努努一个E技能吐一口冰雹，维克托EQ二两打出爆炸输出，怎么说，沙皇从晕眩中冷却完毕，直接交出闪现，再接沙兵位移。没有被杀死，还剩二百多滴血，不过沙皇这把带的召唤师技能是屏障加闪现，应该，是能够残血逃生的了。”


第147章 惊天配合

　　中路沙皇被控，差点被杀死，众人也是看的心头一跳。

　　“但是这波沙皇肯定是要回家了，三百滴血都不到肯定是不能在塔下吃兵了。”雷吉看了一眼沙皇的血线，这波被维克托起手晕住，肯定是李元俊的大意了。

　　因为被晕的时候，沙皇身上的技能是全在的，完全是可以提前用沙兵位移的。

　　“沙皇是在维克托W的极限距离被晕住，他应该是以为自己能走出去的，但是只差了一步。”李猛也摇了摇头，道。

　　这是一个很小的细节，但是却让他们知道了一个很重要的信息！

　　那就是南岭大学的中野调换，已经开始暴露出毛病了，第一个，就是原先的打野明显很长时间没有玩过中单了，对中单英雄的一些技能，了解的已经不够详细了！

　　“不好意思，这波是我大意了，原本以为能走出去的。”耳麦中，李元俊也低声道。

　　“没事，我去中路，你先回家。”夜枫看了一眼李元俊沙皇的血线，让他直接回家，但是这个时候，中路的双方，两拨兵线已经汇聚了。

　　“沙皇果然是要回家了，但是GODEYES的瞎子来了，是要守住这波兵线么。”雷吉看到夜枫的盲僧从野区走了出来，却有点皱眉道。

　　这波兵线，如果盲僧要守，时间，是很长的！

　　因为沙皇，是没有传送的，只能一步一步走到线上！

　　也就意味着，盲僧，要被困在中路，非常长的一段时间！

　　而这个时候，闽南大学的打野努努，就能乘机入侵野区，无论是做视野，还是偷野怪，甚至GANK上下两条线上，都是很有机会，不会再担心被反蹲！

　　“盲僧出现在中路之后，果然，努努已经开始入侵紫色方野区做视野了！而中下两条线上，南岭大学的选手，也明显的小心了很多。因为他们是不确定努努会不会乘着盲僧不在的时间来抓他们的。”

　　大屏幕，当GODEYES的盲僧现身之后，其他两路，明显发现了一丝微妙的变化。

　　这变化，对南岭，自然是不利的。

　　“夜枫，你帮我控一下线，让我的损失降到最低。”李元俊回家之后什么法强装都没买，买了一双法穿鞋，补了两瓶红药之后，就快速的往线上赶。

　　“损失降到最低么？不过我这个人，是从来不肯吃亏的！”夜枫嘴角勾勒，心中暗道。

　　“这里，大招！”夜枫点了点地图，在耳麦中开口道。

　　“中路盲僧守线，但是维克托的清线能力是非常强的，这波兵线被清完之后，盲僧肯定是不能卡兵的。”雷吉看着维克托快速的清掉兵线，道。

　　而此时的维克托，是升级过海克斯内核的，E技能死亡射线的伤害爆表，盲僧要是被刮中一下，肯定三分之一血，是没跑的。

　　嘭……

　　但是，大屏幕上，就在南岭大学的这波兵线，快要被清完的时候，一声轻响，伴随着从天而降的惩戒，散出音来。

　　与此同时，盲僧的Q技能天音波，命中了没有小兵挡在身前的维克托！

　　“咦，GODEYES的盲僧是惩戒小兵之后Q中了维克托，但是这波没有意义吧，肯定是不能飞上去的，沙皇还在高地，盲僧飞上去虽然大招都在，但是维克托手里的大招引燃可是全都没有用掉的。”雷吉看到夜枫盲僧的这一波，惩戒小兵再Q中维克托，心中有些不解。

　　一般而言这么做的盲僧，肯定是跟Q上去，要么能单挑打得过，要么队友来了。

　　但是他的对手，可是双召唤和大招全在的维克托。

　　而沙皇，是没有过来的。

　　“哦！！！”

　　而正在解说台上的雷吉和李猛都心中不解之时，场上突然传来了一声惊呼！

　　因为夜枫的盲僧，已经果断的二段Q，飞了上去！

　　“盲僧踢中维克托之后，直接二段Q，这是要打么！”雷吉看到盲僧真的飞了上去，心中纵然有千万条疑问，也还是快速的进入了解说模式：“盲僧二段Q，E技能天雷破紧接着跟上。但是闽南大学的维克托直接原地一个W技能重力场，E技能死亡射线，大招混乱风暴，一瞬间就打出了爆炸伤害！”

　　大屏幕上，观众席上众人在夜枫的盲僧二段Q技能飞上去之后，就惊呼不断。

　　出攻击战士的盲僧，在到六级之后，虽然一套伤害非常高！

　　但是，想要直接秒掉一个人，哪怕是脆皮，都是差点伤害的！

　　可维克托是有引燃有大招的，绝对能够先一步带走GODEYES的盲僧！

　　“盲僧的血线瞬间就是三分之一血以下了，要不是他主升的W技能金钟罩，可能就要直接被一套秒了，看不懂盲僧为什么要上啊。”雷吉看着身前的屏幕上双方的对战，这个时候，沙皇还是有着很远的距离，肯定是在打完之前不能赶到的。

　　“盲僧在重力场晕眩之前，闪现出了重力场的范围，这是要逃跑么！并不是要逃跑，这个闪现的位置，更像是一种角度的调整。”

　　“盲僧的手里还捏着大招，但是维克托还剩下几乎将近一半的血线，这一脚就算踢出来，肯定也是杀不死的，而维克托的下个E技能就要好了，盲僧已经不足一百五十滴血！”李猛也快速的道。

　　嘭！

　　崩……

　　大屏幕上，就在盲僧的血线，已经不足一百五十滴时，就在维克托的下个E技能还有一秒就要冷却完毕时。

　　盲僧，终于踢出了他的大招！

　　伴随着盲僧大招响起的音效，同时一声更为轰鸣的声音则掩盖了一切！

　　“这是……什么？”重山看着面前瞬间变成灰白的电脑屏幕，一动不动的呆呆道。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“哦！！！”

　　观众席上，也在大屏幕上电脑冰冷的读出提示语音后，而彻底的爆发了。

　　“我的天！刚刚这是什么？盲僧在维克托E技能快要冷却好的前一秒R技能神龙摆尾，直接将维克托踢的爆炸了！”解说席上，雷吉和李猛也是足足停顿了数秒种，才反应了过来！

　　“不对，不是踢的爆炸，而是下路金克斯的超究极死神飞弹！”

　　“GODEYES盲僧的这一脚，直接，将维克托踢到了金克斯的大招上！”


第148章 斩杀

　　这一波画面，不止是解说席，现场的所有人，都完全蒙了！

　　从维克托的几乎半血，到盲僧R技能神龙摆尾，再到维克托的直接爆炸死亡。

　　这过程，不足一秒！

　　而GODEYES的盲僧，却已经几乎丝血，开启了回城。

　　大屏幕上，则在雷吉没有任何提醒的情况下，已经开启了回放！

　　“让我们再来看一边慢放，这一波维克托实在是死的太快了，完全没人能想到近乎半血的维克托突然就这么死了啊！”雷吉看着屏幕上的回放，道：“这个时候盲僧突然惩戒小兵的同时就已经Q技能出手了，命中了！紧接着直接飞了上去，但是这个时候，我们看！下路ADC金克斯直接后退出了闽南大学下路双人组的视野范围，开启了大招超究极死神飞弹！”

　　大屏幕上，盲僧在金克斯开启大招的时候，就已经飞了上去，E技能拍地板的同时，闽南大学的中单维克托，也瞬间打出了几乎全部的伤害，死亡射线，混乱风暴加上引燃！

　　全部都在一瞬间加持在了他的盲僧身上。

　　“金克斯的大招虽然放出来了，但是这个时候，闽南大学的维克托一边在输出盲僧，同时一边也是在走位的！金克斯的这个大招！完全应该是会是空了的。”

　　雷吉看到金克斯大招的弹道，就知道，这个大招原本而言，对于中路双发的厮杀，是完全没有帮助的！

　　因为这个大招，百分百，会空掉！

　　“但是也不得不说GODEYES的神奇，接下来的画面，各位观众还是自己看吧，我也不多说了。”雷吉无语苦笑道。

　　大屏幕的慢放之下，盲僧在维克托的W技能重力场快要晕眩的一瞬间按出了自己的闪现。

　　这个闪现，不是一个逃跑闪现。

　　而是盲僧将自己和维克托的站位，做出一个彻底的调整。

　　紧接着，就是在维克托E技能冷却前一秒的直接一脚。

　　几乎半血的维克托，在盲僧的这一脚后，飞出了四百码都不止，而就在他快要坠落之际时，一个五彩斑斓的导弹，如精确的计算了千百次般，准确的击中了他！

　　维克托，直接爆炸！

　　新年限定的金克斯皮肤，大招死亡飞弹击中人之后的烟花四散，仿佛也在庆祝着这一切。

　　“这一波，我只能说GODEYES这名选手，太玩命了！”雷吉摇摇头，道：“从开始的Q中，到飞上去，GODEYES是知道，自己肯定不是维克托的对手的。想要杀维克托，那金克斯这个大招，就要必中！但是就算是最为顶尖的职业选手，肯定也是不可能将金克斯的大招在什么时候会飞到哪里，计算在心中的。”

　　除了摇头，雷吉不知道自己还能说什么！

　　这波操作，很极限！

　　拿出去完全可以上他的LPL每周精彩TOP10的首位！

　　但是GODEYES做出这波操作，给他的感觉，却是这个人，太冲动了！至于这一切是否都在盲僧的掌握之中，那是不可能的。

　　从高速飞行的死亡飞弹，到维克托的不断走位，就算是意识和计算能力再强的职业玩家，都不可能算得到这些。

　　因为未来，是不可预见的！

　　这种操作，GODEYES能蒙对一次，只是运气好而已！

　　但是如果这波没有蒙对，那南岭大学，就很有可能因为这波盲僧的鲁莽，而让维克托彻底起飞！

　　“66666666，能看到这波我英文神盲僧操作，已经值了！”

　　“十个充气娃娃，晚上就去你的直播间送！”

　　但是观众，显然就没有解说想的这么多了，夜枫的这波操作，随着大屏幕上慢放在所有观众的面前，已经彻底引爆了观众席。

　　说是金克斯的大招命中了维克托，其实，是盲僧的这一脚，将维克托踢到了导弹上！

　　“漂亮！这一波，我们大赚了！”

　　李元俊看到维克托被杀，也是忍不住惊呼道。

　　他的中路，被维克托逼回家，两拨兵线都要浪费掉，经验恐怕已经落后了很多！

　　但是现在维克托却在夜枫盲僧和金克斯的一次绝妙配合中被杀！

　　那他，完全就能将这经验，追回来了！

　　维克托被杀之后，最为郁闷的，自然就是下路的轮子妈和风女了！

　　本来第一波风女被杀，导致的他们下路就因为经验的劣势而有点难打了。

　　但是让他们万万没有想到的是，金克斯只是在下路随意放了一个大招，竟然就直接收获了一个人头。

　　突然起飞的金克斯更是冲上来快速的点了轮子妈二下，在风女套上盾之后，才开始退了回去。

　　“就结果而言，GODEYES的这波抓死中单维克托，帮助金克斯拿到人头，给中下的格局，带来了非常大的影响啊，金克斯等一会回家能直接暴风大剑加十字镐了！中路沙皇也能快速的推一波兵线进塔，弥补刚刚经验落后的劣势！”韩小翼目光闪动，道。

　　“你们稳一点，让努努控制视野之后慢慢发育，我们后期团战强！”下中两路连续的两次死亡，让闽南大学的队长上单，也忍不住皱眉道。

　　他的慎，在上路已经压了大树十刀了，可以说打出了优势。

　　但是中下两次的死亡，却没有任何给他传送帮忙的机会！

　　下路的风女被杀，是被控制之后的一套带走，当时他的慎，是没有大招的，没有大招的慎，靠传送下去支援，显然是不可能救得了几乎被瞬秒的风女的。

　　而这一波的中单维克托被杀，更是在将近半血的一个瞬秒！

　　甚至他都以为维克托是在必杀盲僧的情况下，维克托却反被击杀了。

　　“这两波盲僧的节奏，最大的优势是让金克斯起来了啊，在团战输出比不上蓝色方的情况下，金克斯能够提前起飞的话，对南岭大学，显然是一个非常好的消息。”李猛分析道。

　　“第二条小龙要刷了，看一下这条小龙双方的争夺，也是尤为关键的。”雷吉看了一眼屏幕上的提示，小龙，在27秒钟之后，将要刷新。

　　而大屏幕上，夜枫的盲僧，也和闽南大学的打野努努，纷纷开始走向了小龙区！


第149章 Q惩戒Q的斩杀效果

　　“双方的打野，都开始走向小龙区，看来是都不准备轻易放掉这条小龙了。”雷吉看着盲僧和努努的走向道。

　　“这个时候，我们来看看双方的装备，闽南大学的上单慎，第一件出的是日炎，看来也明白前期南岭这边黄金脆皮鸡的伤害不高，他要承受的主要伤害肯定还是物理为主，中单维克托也回家升级了第二次的海克斯内核。”

　　雷吉顿了顿，继续道：“但是下路的ADC轮子妈比金克斯缺了一个十字镐啊，这输出，肯定会有差别的。”

　　“这一波，闽南大学最好是不要打的，GODEYES的盲僧大招就算踢得不好都很难输啊，大树对维克托的控制太要命了，ADC装备上还有差距。”李猛也开口道。

　　十三分钟，还是属于很前期的，盲僧的伤害，本来就非常爆炸，再加上ADC金克斯是比轮子妈多一个十字镐的，双方的战斗力，显然有一段差距。

　　更别说，有大树这个英雄在，维克托想要完美输出，也很困难。

　　“但是闽南大学很明显，是不准备轻易放弃的，这一波双方都开始集合了。”

　　双方的集合，从所站的位置上，就能看出南岭这波，是占据了优势的，以下路的河道一侧为主，在金克斯收完下路的兵线之后，夜枫，直接开了小龙。

　　而闽南大学的双人路，则不得不从野区绕到了靠近中路的河道部分。

　　“蓝紫双方各占半边河道，但是下路金克斯是将兵线推入塔之后过来的，所以说这一波还没有打之前，闽南大学的下路，就已经亏了一波兵了。”雷吉点点头道。

　　这只是一个非常小的细节，却借此看出，现在场上的局势，是南岭大学微微占据了上风的！

　　“出战士的盲僧和金克斯配合大龙非常的快，闽南大学的努努也是蠢蠢欲动，怎么说，要抢么？”

　　看着闽南大学打野努努蠢蠢欲动的样子，雷吉有些绷紧的道。

　　努努这个英雄，如果是自己站好位打龙，那别人是非常难抢的！

　　因为他的Q技能吞噬效果配合惩戒，瞬间对野怪造成的伤害几乎是成吨的！

　　但是现在是GODEYES的盲僧率先开的小龙。

　　而盲僧的Q惩戒Q的伤害，也同样是非常高的，因此努努想要在站位不好的情况下抢着条龙，恐怕不是一个简单的事情！

　　“ADC小心站位！”夜枫在打龙的时候，也无时无刻不在关注着他们家后排的走位。

　　尤其是金克斯，是现在这个时间段他们这边的绝对主力输出，一旦走位不慎被闽南的上单嘲讽到，就算不死，也肯定打不出输出了。

　　“金克斯往后站一点，注意他们家的慎就行。”李元俊也在耳麦中道。

　　他玩的黄金脆皮鸡是不怕慎的，位移和大招的存在，就算是被嘲讽到了，也能跑掉。

　　而且，沙皇这个英雄，利用沙兵来攻击，手是非常长的！

　　慎，想要嘲讽到他，也很难！

　　“闽南大学的上单慎和打野努努在一旁伺机而动，两人的最大目标，肯定是没有位移技能的金克斯了！”雷吉双眼一眨不眨的盯着身前的屏幕道。

　　在夜枫的盲僧配合金克斯的输出，将小龙打到一半的时候，闽南大学的慎和努努，开始慢慢的朝着小龙圈内逼进。

　　“闽南大学的两个前排努努加慎，好硬啊！感觉真打起来还不好说啊。”李猛也插话道。

　　“双方都在调整自己的位置，看看小龙的血线，还剩不多了。”

　　“你们小心慎的E闪，龙我来抢，不用担心。”夜枫知道这个时候，最重要的是小心对面的慎乘机E闪嘲讽后排，至于小龙的抢夺，他根本不担心会被努努惩戒掉！

　　“小龙只剩五百滴血了，谁的小龙！”

　　屏幕上，小龙的血线进入惩戒前的一瞬间，夜枫留下的Q技能毫不犹豫的扔了出去。

　　“努努闪现了，谁的小龙？盲僧Q惩戒Q拿下这条小龙！”解说台上的众人，也在全神贯注的盯着小龙圈内的争夺。

　　努努虽然在小龙进入惩戒范围的一瞬间闪现进入小龙圈。

　　但夜枫几乎和小龙贴脸的Q惩戒Q，还是打出超高的伤害。

　　尤其是二段Q的伤害，几乎是和惩戒的真实伤害同时加持在了小龙的身上，直接打出了斩杀的效果！

　　“还是不行啊，努努虽然吞噬加惩戒的伤害很高，但是没有提前站好位啊，闪现进去的时候还是晚了一步。”雷吉看到努努虽然在最后一秒闪现进了小龙圈，但是小龙，却还是没有抢到！

　　实际上，无论什么英雄，想要从盲僧的手里抢龙，都是非常困难的，别的不说，盲僧的大招，就可以让所有准备抢龙的人从哪来，回哪去！

　　“盲僧抢到小龙，怎么说，要走么。”

　　大屏幕上，夜枫虽然抢到了小龙，但是很快，他就发现，在对面努努和慎的压迫之下，他们的阵形，有些脱节了！

　　“走，这一波不能打了！”夜枫看到中单沙皇在慎的压迫下，竟然不知不觉被逼到了蓝Buff处，立刻就知道这波要撤了。

　　5V5的团战，阵形的重要性，是能够决定胜负的存在。

　　但现在，他们的阵形，已经有些散了！

　　“紫色方拿到了小龙想要撤了，哎！但是沙皇的位置是怎么回事，被逼近的慎和蓝色方的众人卡的脱节了啊。这对蓝色方很明显是个机会啊！”雷吉稍稍一看紫色方的站位，也立刻就知道了这波紫色方要遭！

　　这阵形，沙皇，是完全被逼开了！

　　“蓝色方还在逼近，慎什么时候动手，E闪，直接动手了！”

　　大屏幕上，在南岭大学拿到小龙之后，由于沙皇的走位不慎被逼开，闽南大学的上单慎，直接开启了E闪。

　　“慎直接E闪，目标是冲着ADC去的！但是南岭大学的下路ADC，反应的速度很快，直接提前闪现躲掉慎的嘲讽。”

　　“金克斯是躲掉了，但是辅助锤石被嘲讽了啊！”李猛看着慎的这个嘲讽，虽然金克斯提前闪现躲掉了这个E闪，但是锤石，却慢了一步，被慎嘲讽中了！

　　“GODEYES的瞎子在什么位置，瞎子也出Q了，Q的是谁？”


第150章 GODEYES的死亡

　　“杀慎！”辅助被慎E闪嘲讽到，夜枫也在一瞬间就做出了抉择！

　　在耳麦中大声喊出这句话之后，夜枫同时，也控制着盲僧对着紧随慎之后的努努，Q了上去！

　　不是Q慎，而是选择Q努努，因为夜枫知道，ADC金克斯加大树以及辅助的伤害，已经够了！

　　而他，则有更重要的事做！

　　“GODEYES的盲僧，在锤石被控制的一瞬间，也选择了回头！这是要救队友么？”雷吉在蓝色方慎E闪命中锤石的时候，就知道紫色方这波要遭！

　　一个脆皮辅助，被慎这样的大肉嘲讽中了，后果可想而知！

　　最重要的是，由于沙皇的走位被逼的脱节了。这一波，紫色方是没有资本与蓝色方一战的！

　　“盲僧Q了，但是他的目标不是慎，而是努努！”李猛也在盯着GODEYES的盲僧，但是很快，他就发现。

　　盲僧的这个Q技能，目标并不是慎。而是紧随着慎而来，并且已经对着辅助锤石吐出雪球的打野努努！

　　“金克斯和大树也好像同时完成了沟通，果断回头反打慎了！”雷吉快速道。

　　大屏幕上，在夜枫开口之后，本来逃跑的金克斯和大树，果断选择了反杀因为E闪而与自己家后排拉开距离的上单慎。

　　“金克斯和大树选择了反打，但是这个位置，他们完全没有反打的资本啊，沙皇是不敢过来的啊！”雷吉看着屏幕，道：“GODEYES的盲僧二段Q也出手了！”

　　大屏幕上，所有人都看到，GODEYES的盲僧，在这个时候选择了二段Q，飞到努努的身上。

　　Echo！

　　随之而响起的，就是盲僧直接飞起的一脚，大招神龙摆尾！

　　没有丝毫犹豫，夜枫控制着盲僧在飞过去的一瞬间，对着努努，就是一脚！

　　R技能神龙摆尾的击飞效果让努努足足飞了五百码左右的距离，并且，撞上了后面跟来的飞女，也阻挡了开大之后的ADC轮子妈和维克托紧随的脚步！

　　“沙皇，挡住他们！”夜枫目光凝练，牢牢的叮嘱电脑屏幕，在耳麦中喊道！

　　“盲僧的这一脚，踢飞了努努和风女不说，还阻挡了住了后面维克托和轮子妈的追击！”雷吉语速如珠般道：“踢飞之后怎么说，盲僧直接W摸眼进了人群，E技能拍地板，减速到四个！”

　　大屏幕上，夜枫的盲僧在二段Q飞到努努身边之后，先是惩戒减速了努努，紧接着，便是走到努努前面的一记神龙摆尾！

　　而后，就是W摸眼进人群，瞬间拍地板（E技能天雷破），减速到了后面的所有人。

　　“盲僧冲进了人群！”雷吉看到这一幕，也是大吃一惊：“盲僧这一波冲进人群，虽然减速到四个人，但是自己是必死啊，风女Q技能飓风呼啸将他吹起来了，维克托也接上了W技能重力场的晕眩！”

　　“啊！夜枫这小子，怎么冲进去了，完了完了，被风女吹起来了，被维克托晕住了，要死了啊！”不止是解说台，就算是观众席上的众人，看见GODEYES这波操作的林彦恒等人，都觉得有些无脑。

　　盲僧这个英雄，本来双抗的加成就不高。

　　而且，夜枫的这个盲僧，还是出攻击战士的盲僧！

　　就这么冲进去，肯定是撑不过三秒的！

　　“盲僧冲进去之后，立刻就被风女的风吹了起来！维克托的W紧接着跟上。沙皇终于动了，闪现之后沙兵位移，这是要救盲僧么？但是没用啊，肯定是救不了的了！”雷吉看到沙皇的动作，也是随之感到一惊。

　　就在盲僧被四人控制围殴的时候，李元俊的沙皇，像是突然接到命令一般，直接一个闪现，紧接着一个借助沙兵的位移，来到了闽南大学的四人和南岭大学三人之间！

　　而后，就是一记R技能禁军之墙！

　　足足六个身穿黄金甲，手持御天盾的沙漠士兵，在皇帝的召唤之下，显现了出来，从虚空之中凝结成型，冲挡在沙皇命令的最前方！

　　这堵禁军之墙，仿佛一道天埑，阻挡在南岭大学和闽南大学之间！

　　“不对！沙皇这个大招，并不是尝试着救盲僧，反而是利用盲僧一己之力拖住蓝色方后面四人的时候，抓住了机会，再设一道屏障！将GODEYES的盲僧和闽南大学的四人，全部阻挡在外！”

　　雷吉看到沙皇的这个举动，心中一震！

　　如果说原本有闪现在手里的盲僧，在沙皇的大招释放时还有一丝机会逃跑的话，那么等到沙皇的这个大招释放的地点确定之后，盲僧，则完全丧失了所有逃跑的机会！

　　“哎呀，李元俊怎么不救夜枫啊，大招放的太近了啊！”

　　“李元俊这小子，是不是太久没玩中单，人都傻了啊！”

　　观众席上，南岭大学电竞社的众人，自然也看到了李元俊沙皇的这个绝情大招，许多人都愤怒道。

　　“漂亮！”

　　然而在比赛席上，夜枫看到李元俊的这个大招，却无憾的舒了口气，紧接着，就是面前的屏幕，变得灰白！

　　“敌方玩家已被击杀！（敌方玩家已被击杀！）”

　　蓝紫双方的耳麦中，几乎是同时传来的两声提示，也清晰的传递到解说与所有观众的耳里！

　　“不对，我知道了！盲僧的这个跟进人群，是故意在送！”

　　当雷吉看到自己没有注意的一角，金克斯配合大树配合锤石三人将E闪冲过来的慎杀掉之后，立刻就明白了夜枫的盲僧这波近乎送死般的打法了！

　　“GODEYES的盲僧，真的好果断啊！这波！”稍稍一思考，雷吉就不得不惊叹的道：“原本慎的这个E闪，命中锤石之后，锤石几乎是必死的结局了！而且，还是无条件的死亡！但是，变就变在盲僧的这波大招踢回努努，再摸眼进人群E技能拍地板减速到四人的操作上！”

　　稍稍一想，雷吉就将这波夜枫盲僧的所有举动的思考了出来！

　　“原本锤石的这个死亡，是无条件的！因为沙皇的被隔离，导致这波紫色方的南岭大学，是完全不能管这个锤石的，只要他们回头打，这波没有沙皇的存在，那他们就必输！但是，盲僧踢回努努之后，E技能减速到四人，给沙皇闪现沙兵位移下来拖了足够的时间！当沙皇的大招立起来的时候，这波本来蓝色方的零换一，也被GODEYES的盲僧，强行变成了一换一！”

　　大屏幕上的回放上，因为E闪追击而没有第二个闪现逃跑，导致被大树辅助和ADC三人围殴致死的慎，成了夜枫盲僧这波以命交换来的最为丰厚的回报！


第151章 无尽之刃

　　“这波团战，双方打出了1换1，但是南岭大学五人的协调性，做的太好了！”雷吉叹息着解析道：“看这里，慎E闪中锤石的一瞬间，本来能安然逃跑的盲僧，就已经对着努努出Q了。实际上，在慎嘲讽中锤石之前！盲僧，就已经回头了。而后面南岭大学上单下路的处理，也非常果断，直接选择了反打一个人冲上来的慎！”

　　大屏幕的回放上，慎由于是用E闪嘲讽的锤石，本来就是走在队伍前面的他更是在这两段位移的突进下，与自己的后排拉开了一段距离！

　　夜枫的盲僧，就是抓住了闽南大学后排不能跟上的机会，直接回头Q中努努，大招踢回之后W摸眼进人群，E技能天雷破减速到四个人！

　　“最关键的，是盲僧的这个E技能减速到了四个人，而且由于盲僧的吸引火力，也让沙皇能够闪现沙兵位移下来！如果没有GODEYES的盲僧这波不要命的冲进人群减速到四人，而且还逼得闽南大学不得不先杀他，沙皇，是绝对不敢在开了大招的轮子妈四人面前下来的！”

　　在慢速的回放下，所有的细节，都被重新一一展示了出来！

　　盲僧减速拍到四人之后，李元俊的沙漠皇帝，直接从蓝Buff的入口处闪现加沙兵位移，调整到最好的角度位置，释放出了大招禁军之墙！

　　如果不是盲僧冲进去吸引火力，毫无疑问，李元俊肯定是不敢就这么冲下来的！

　　“接着就是沙皇的这个大招的释放！本来，我还以为沙皇这是要尝试救一下盲僧。

　　但实际上，盲僧在冲进人群被风女Q技能吹起来的时候，就已经是必死的结局了！

　　沙皇，不可能救得了他！

　　而沙皇这个时候一旦选择尝试着去就盲僧，那他的大招，就必然要再往前放！沙皇，也必然要多往前走几步！

　　但是已经用掉闪现和沙兵位移的沙皇，一旦多走了这两步！

　　大招还加持在身上的轮子妈和维克托，很有可能就闪现过禁军之墙，到时候，没有任何逃生手段的沙皇，必然要被活活的A死！”

　　慢放之下，所有人都能清晰的看清楚，沙皇的这个大招，完全没有推走闽南大学四人，尝试救盲僧的打算！

　　这个大招，是沙皇站在距离闽南大学众人足足还有一千码的距离处，所释放的一个大招！目的，只是为了阻挡杀掉盲僧之后，四人的继续追击！

　　“虽然盲僧死了，但是这波，对南岭大学来说，绝对是赚了的！1换1不说，盲僧还拿下了小龙！而且下路又来了两拨兵线，这个下塔都能随之拔掉了，已经和沙皇汇合的三人肯定是能拆掉这座下塔的。”李猛也从GODEYES盲僧的果断决绝中回过神来，道。

　　这一波的团战，虽然开出来了，但是并没有怎么打起来。

　　1换1的战绩，对当时的南岭来说，毫无疑问是最好的结果！

　　但闽南，就没那么好的心情了！

　　“你们在搞什么？我晕住了后排你们四个被盲僧一个人拖住了？”队长何鸣冲有些气愤的问道。

　　他的电脑，是没有回放的！

　　慎这个英雄，虽然在这个时间段出了日炎之后会很肉，物抗非常足。但是对他输出的大树可是魔法伤害，再加上锤石的超高大招也是魔法伤害，配合金克斯，三人的控制链让他再全肉的状态下，也不过撑了五秒种的时间，就被击杀了！

　　“我过不去啊，这个盲僧不要命的冲进来减速我们，而且给沙皇拖到了下来的时间。”中单重山也有些烦躁的道。

　　这一波，逼退沙皇，是他们抓机会一波打回劣势的绝好时机！

　　但是，却因为对面打野的“无脑”送，导致所有的机会都被拖的消失！

　　“这一次团战，对南岭大学的最大优势，就是拿到小龙之后慎的人头，是被金克斯拿到！这样，在十五分钟之前，金克斯已经两个人头在手，回家，应该是可以做出无尽之刃了！”知道双方在短时间内不会再发生什么团战了，雷吉也放缓了语气道。

　　作为英雄联盟中AD加成和被动效果综合而言，最为恐怖的一件AD装备，无尽之刃对于ADC的意义，就相当于灭世帽对于AP的意义一样。

　　而金克斯这个ADC的Q技能，又是让原本的单体普攻，变成AOE的范围性溅射普攻。

　　最关键的是，这溅射效果，是能触发暴击的！

　　在十五分钟两个人头一百四十个小兵加上一个助攻在手的情况下，等到推掉这座防御塔之后，金克斯，已经能够回家做出无尽之刃了。

　　“而对闽南大学来说，万幸的是盲僧的这个人头，被维克托拿到了。这对于维克托甚至闽南大学来说，是这波团战最大的收益了。”李猛也分析道。

　　维克托这个英雄，一选出来，就算是前期被杀的再崩，后期团战的发挥，都有打出超高伤害的可能！

　　更别说现在被他拿到了人头！

　　“这波对维克托来说确实是不亏的，但是我们要知道，这场团战南岭大学是不想打的，要是下一波团战真打起来，大树肯定是要无脑上去绑这个维克托，他能不能还有这么好的输出位置，就不知道了。”

　　解说台上，雷吉和李猛三人也在做着种种的分析。

　　维克托这波收下一个人头，是有运气的成分在里面的。

　　如果是真正的5V5团战，那就不好说了。

　　“我回家无尽了，下波团战我们无敌的！”夜枫的耳麦中，李数的声音也传了过来。

　　由于前期他的帮下，让金克斯拿到优势之后，一直压着对面的轮子妈不说，几乎所有的小兵，都因为没有对面上来骚扰的情况下被补到了。

　　“嗯！看看能不能在对面轮子妈没有做出无尽之前，再打一波！”夜枫也将战士大件做了出来，将草鞋合成水银鞋，买上一个红水晶加两个假眼，就出门了。

　　由于这次的死亡，这波的快速回城，是没钱直接买出眼石的。

　　不过估计在短时间内双方也打不起来，再收两拨野怪，他的眼石就有了！


第152章 W起手杀意已决

　　“盲僧收掉石头人之后，应该就要回家合成眼石了。”

　　“没错，盲僧回家买完眼之后，可能又是一波疯狂的节奏，可以看到盲僧在没有眼石的时候，是不怎么入侵野区的，首先对面是努努这样的英雄，入侵了也很难杀死。而且没有眼石的话，一旦遇到危险逃脱起来也不那么方便。”

　　看到夜枫从下到上收了一波野怪之后，解说台上的雷吉和李猛讨论道。

　　要是夜枫能听到两人的话肯定心中嗤之以鼻，他哪里是害怕入侵野区被人抓。

　　之所以没有入侵野区压缩努努的经济，只是他心里单纯的认为收野太麻烦，不如杀人经济来得快而已。

　　当然，这就是心底的话了。

　　“时间来到十八分钟了，金克思开始和锤石在上路带线了，这上路一塔，恐怕很难守了。”李猛看到手中捏着无尽之刃的金克思，切换炮形态之后，一波兵线三炮就带走了，不由得咂舌道。

　　金克思在这个时间段做出了无尽，这伤害，是很恐怖的。

　　“要推线入塔了，上路只有慎一个人在守么？看看努努的位置。”李猛身为LPL级别的战队教练，知道这个时候，努努是必须要出现的。

　　努努如果在金克斯将兵线推入塔里还没有出现的话，那么很有可能，就会当兵线全部近塔的时候，从塔后面钻出一个敌方的打野，甚至是中野一起来。

　　“果然，努努来帮守塔了，GODEYES盲僧的话，正在清理红Buff后面草丛里的真眼，虽然想要GANK，但是这个时候双方的眼睛，基本上已经布起来了，想要找到机会GANK杀人的话，还是非常难的。”雷吉道。

　　越是高端的比赛，打野想要抓人GANK的话，机会就越少。

　　尤其是到了十五分钟以后，双方的辅助打野做出眼石之后，假眼的位置肯定要遍布全图。

　　想要抓人，更是难上加难！

　　“GODEYES的盲僧清掉真眼之后，还是选择了收野怪，确实想要抓人，机会是很小的。现在紫色方已经有了两条龙和经济上一千块的优势，手里还是掌握着主动权的，要么等下一条小龙刷新，要么强行逼团。”李猛道。

　　从场面的局势看来，南岭大学的经济，小龙以及防御塔，都有所领先。

　　但是李猛知道，实际上，他们这领先，是非常微弱的！

　　首先是小龙的领先！

　　小龙Buff没有叠满五层之前，哪怕是叠了四层，都不会对团战的结果产生多么巨大的影响！

　　而人头的领先，更是有两个在GODEYES的盲僧身上！

　　盲僧拿人头，作用简直堪比辅助。

　　“下路大树小心点，慎的大招应该好了，小心三人的越塔。”李元俊在耳麦中提醒道。

　　“我知道，他们不敢越的，我现在很肉，全是物抗，你只要看好中路的三只手，他们就不敢越我。”许威操纵着大树，一边收着兵线，一边开口道。

　　他的大树，第一件做的正义荣耀之后就转了大冰心小件守望者铠甲，物抗很足，根本不怕上单加下路两人的越塔，只要中路的三只手不下来，他在下路收兵，就是一件很稳的事。

　　“沙皇看我位置，准备抓三只手！”就在这个时候，夜枫的声音在耳麦中响起。

　　由于蓝色方的打野努努出现在了上路，夜枫在收掉一波四鬼之后，从河道直接绕到了蓝色方中单防御塔旁边的草丛！

　　“就在上下两路都和平发育的时候，GODEYES的盲僧，终于要动手了么！一个细节是GODEYES的盲僧，是贴着大龙圈的墙壁穿越河道，来到这个草丛的，蓝色方插在河道草丛里的视野，应该是没有看到的。”大屏幕上，本来还在下路的视角突然被导播调到了中路。

　　在蓝色方看不见的视野内，GODEYES的盲僧，从河道绕到了中路一塔旁边的草丛！

　　“沙皇开始用沙兵推线了，维克托想要清兵但是被戳了两下，似乎是准备放线进塔，但是这波兵线一旦入塔，对维克托来说，就危险了！”

　　夜枫盲僧所站的草丛，也是许多比赛上，打野或者锤石、莫甘娜这种辅助GANK中单时常选的位置。

　　而对盲僧来说，这也是一个非常好的GANK地点！

　　“还有两秒，等我Q技能好！”就在所有的兵线都入塔的时候，李元俊的声音也在夜枫的耳边响起。

　　刚刚为了快速的清兵，他的沙皇，是用了Q技能狂沙猛攻来限制维克托走位的，所以当兵线在第一时间进塔的时候，他的Q技能还在冷却当中。

　　“盲僧还没有动手，应该是在等沙皇的Q技能冷却。”雷吉只一眼，就知道双方这次的配合关键！

　　盲僧这个打野，几乎和任何中单配合起来都很厉害。

　　但是如果要越塔杀的话，最好，还是配合一些高爆发的英雄！

　　盲僧的大招踢到之后一套伤害打出来，配合高爆发的中单，就能秒杀对面的脆皮AP！

　　但是沙皇这个英雄，很明显并不是一位高爆发的中单！

　　所以盲僧想要和沙皇有个完美杀掉维克托之后又能够全身而退的越塔击杀，沙皇的每个技能，都显得尤为关键。

　　尤其是Q技能狂杀猛攻，不仅是能够让沙兵位移产生二次攻击，而且这个技能的伤害，是非常高的！

　　“盲僧动手了！”

　　就在兵线推入塔，两秒钟之后，大屏幕上，一直蹲在蓝色方一塔旁边盲僧，直接一个假眼，插在了防御塔的后面！

　　“是什么起手！W技能摸眼起手，不是Q技能起手，那这一波的抓人，紫色方是杀意已决了！”

　　解说台上，李猛最为关心的，是这波盲僧的起手方式！

　　当他看到盲僧不是选择Q技能起手，再用二段Q更上去的方式抓维克托，而是选择直接W摸眼过墙的时候。

　　他就知道，这次GODEYES的抓人，是带着必杀的决心的！

　　“盲僧摸眼过墙，要直接踢么。但是闽南大学中单维克托的反应很快，直接交出了闪现！”

　　电竞馆中央的大屏幕上，闽南大学的粉丝看到这波盲僧的摸眼过墙，简直一口气吊到了嗓子眼。

　　而维克托的反应，也不可谓不快，在看到盲僧摸眼的一瞬间，就交出了闪现！

　　嘭！

　　但是，一声轻响，几乎在维克托闪现的同时，GODEYES的盲僧，也瞬间闪烁了数百码！

　　依然，来到了他的后方！


第153章 RANK模式英文神

　　“闽南大学中单维克托的反应，不可谓不快！电光火石之间，看到盲僧摸眼过墙，直接交出了闪现往二塔逃去！”雷吉话音不停，快速道：“但是GODEYES的盲僧，似乎早有预料一般，就在维克托闪现的同时，也使用了闪现！大招神龙摆尾，还是踢出来了。”

　　解说台上，众人都是分析局势的老手！

　　知道GODEYES的盲僧，不是Q技能天音波起手，而是以W插眼位移起手。他们就明白了，GODEYES的这波GANK，杀意已决！

　　是Q中之后二段Q跟上去再踢大招，还是摸眼直接踢大招再用Q技能跟上，这其中，也是有区别的！

　　如果这是一场寻常的GANK，这差别，并不大！

　　但这是他和沙皇的一次配合越塔击杀维克托，这防御塔的伤害，肯定是要他来吃的。

　　在这波击杀的过程中，很有可能多吃一下防御塔的攻击，那么他都要被换掉！

　　所以以W摸眼起手，直接给大招之后再用Q技能近身，也可以位移一段很长的距离，走出塔的攻击范围！

　　“GODEYES的盲僧反应太快了，这个闪现不仅再次出现在维克托的前面，将他踢回。而且还躲掉了维克托的一个E技能死亡射线！”李猛聚精会神的道。

　　而夜枫控制着盲僧，也在将维克托大招踢回之后，Q技能毫无悬念的命中了由于大招击飞效果而不能动弹的维克托。

　　“维克托应该是死了，但是盲僧怎么说，顶了两下下塔，还有维克托最后时刻放出来的大招加上引燃，Q技能能量转移只打到了第一下，会被换掉么？”雷吉知道维克托被盲僧这么果断的闪现跟大，没有打野的支援，肯定是死了的。

　　但是出战士装的盲僧，在这个时候，同样很脆。

　　抗了两下防御塔的伤害，还被维克托的引燃加大招给上，血线，也瞬间就变的大残！

　　大屏幕上，盲僧二段Q跟上维克托之后，给了个E技能天雷破的伤害，立刻掉头就走出了一塔，毫不念战！

　　夜枫知道，他的盲僧这波伤害全部打出来之后，没有闪现的维克托，已经是必死的结局！

　　“哦！！！”

　　观众席上，则是一声声惊呼在回荡，盲僧丝血之下，W技能金钟罩准时冷却完毕，给了自己一个白盾之后，盲僧丝血的活了下来。

　　“这一波击杀，虽然成功了，但是不得不说GODEYES的举动，太危险了，完全就是RANK模式下的抓人啊。”李猛看到盲僧丝血回城，不由的苦笑道。

　　出战士的盲僧，在逼出维克托闪现之后还要闪现回旋踢。

　　这波击杀虽然产生，但是盲僧的丝血逃跑，肯定是GODEYES先前无法预料的，也就是说，很有可能，这一波会被维克托换掉！

　　“主要是前面盲僧的闪现躲掉维克托的E技能死亡射线太关键了。如果维克托的这个E技能再晚点放，配合大招加引燃，被塔打了两下的盲僧，肯定是必死的！”雷吉也开口道。

　　作为维克托最高的伤害技能，E技能死亡射线被盲僧躲了，维克托能打出的伤害，就非常有限了！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“我出的是战士，也就只能在二十分钟前带带节奏了，后面的团战，基本就吃这个大招了！”当耳麦中传来维克托被沙皇击杀的消息时，夜枫的盲僧，已经按下了回城。

　　这波击杀，对夜枫来说，确实有点拼了！

　　用输出装盲僧来抗塔，是非常危险的！

　　而且要杀的对象，还是维克托这种爆发恐怖的英雄。

　　所以本来他的想法，其实是如果在摸眼过墙的一瞬间，维克托没有及时按出闪现，那他就大招将其踢到塔外之后，再接Q技能，这就是必杀的结局！

　　而维克托如果及时闪现，那这一波，他肯定是不能上的！

　　但是变就变在维克托闪现之后的一瞬间却将爆发最高的E技能死亡射线给用了出来！

　　当他的脑海中提前出现这一画面时，立刻就闪现躲掉死亡射线，也同时宣告了维克托的死亡！

　　“6啊，我英文神存在感爆表。”

　　“这都敢上，确实胆子太大了，刚刚应该不足五十滴血了吧？”

　　观众席上，GODEYES的粉丝，也为盲僧的这波操作而捏了一把冷汗。

　　能看明白的人，都知道维克托及时交出闪现之后最保险的方法，盲僧是不能上的，维克托这个英雄的爆发，太高了！

　　就算是没有防御塔的攻击，维克托一套伤害打在盲僧的身上，配合引燃，都很有可能带走他。

　　但是E技能死亡射线被躲，却也是所有人始料未及的！

　　“这一波抓人，过程虽然惊险，但是结果却是南岭这边的大赚。沙皇的这个人头，拿的太关键了。”雷吉虽然对双方激烈的博弈很是心惊，但还是很快的反应了过来，分析道。

　　“沙皇也还是近乎满血，应该还可以将防御塔耗掉不少血！”

　　由于维克托这个英雄守塔的能力之变态，所以李元俊的沙皇，在前期并没有任何机会来接近对方的防御塔，这波击杀，也让沙皇可以消耗很多塔的血线。

　　可以说是赚的很足。

　　“这个盲僧，真是日了狗了！”闽南大学，重山看着自己面前变成黑白的屏幕，简直有一种扔键盘的冲动。

　　这是什么啊！

　　攻击装的盲僧这么猛的么，越塔来干我？

　　“他拆真眼的时候你就应该小心的。”打野张晓华也带上了丝丝的抱怨道。

　　他的努努选出来，本来是打算控制野区的视野，让中下有着良好的发育，在之后的团战中CARRY的。

　　但是对面GODEYES的这个盲僧，太能带节奏了！

　　这波维克托被抓，最关键的是，盲僧在过河道的时候，是贴着大龙圈的墙壁过来的，完美的避过了插在河道草里的视野。

　　“金克斯和锤石点掉了上路的一塔，而下路轮子妈和风女同时点掉了一塔。第三条小龙，就要刷新了，轮子妈这波回家，无尽应该是有了，金克斯应该可以要比轮子妈多一件黄叉（狂热）。”雷吉分析道。

　　而第三条小龙的这一波团战，对双方而言，都将是很重要的一波团了，一旦哪一方处理不好，很有可能，就会极大的影响这波比赛的胜负了！


第154章 Echo！

　　第三条小龙的刷新，对双方的第一场比赛而言，算是最关键的一次交锋了。

　　因为这波团战的胜负，很有可能会影响甚至决定这场比赛的走势！

　　“是啊，这条小龙的争夺，确实非常的关键。最好的结果就是某一方拿掉小龙，另一方安然撤退。否则一旦出现什么1换4，2换5的情况，很有可能连大龙也要丢掉。到时候，失败一方的损失，可就大了。”雷吉也有些紧张的道。

　　虽然他解说的LPL比赛非常多，是一名绝对的英雄联盟赛事的顶尖解说了。

　　但是老实说，雷吉认为这场比赛，却算是他解说的比赛中，比较精彩的一场了！

　　当然，说这比赛精彩，不是因为双方的技术多么顶尖所带来的精彩，而是这种每隔几分钟就来的激烈交锋，使得这场比赛，冲突四起！

　　就比如刚刚盲僧越塔的那一拨，维克托及时闪现之后，要是LPL的比赛中，绝对没有哪个打野就这么闪现跟上回旋踢！

　　“ADC的装备上，金克斯是比轮子妈多了一件黄叉的，但是就中单而言，虽然维克托死了两次，不过论起瞬间的爆发，还是要比沙皇高。主要看的，应该还是双方开团开的怎么样了！”

　　李猛看了一下双方关键位置的装备，紫色方的ADC金克斯，是无尽之刃加攻速鞋再加一件黄叉在手。

　　而轮子妈，则是同样买了攻速鞋和无尽之刃的情况下，少了一件黄叉！

　　“维克托是选择将海克斯升到满级之后，立刻做了一个大棒，连鞋都没钱买，主要是前期被GODEYES的盲僧配合金克斯杀了一波，以及刚才的一波越塔，让他的发育并不如沙皇好！”李猛看到维克托的出装，就知道闽南大学这波是必定要和南岭打一场了！

　　“我们的伤害还是高，这一波不打，要是等沙皇成长起来，我们很难打了！”闽南大学的队长何鸣冲道。

　　这把双方的阵容，是不一样的！

　　不管是前期还是后期，他们闽南的主要输出，都肯定是维克托！至于轮子妈，更多的，则是依靠大招的群体加速，能够让维克托，有着更好的输出环境！

　　但南岭大学，则不一样了。

　　南岭大学的阵容，前期是以金克斯为主的收割体系，而后期，则是沙皇与金克斯双炮台的远程输出！

　　所以后期一旦沙皇成长起来之后，双核成型起来输出，肯定是南岭比他们高的！

　　这，也是闽南大学要迫切在这一波团战和南岭打一波的原因所在！

　　“看，闽南大学的上单慎在泉水里买了家园守卫了，这是想利用传送加家园守卫找机会了！”雷吉注意到小地图上，显示还在泉水里的暮光之眼——慎，已经买好了家园守卫，甚至已经开始PING（打信号）着地图上南岭大学五人身后的眼位了！

　　“对面的上单没有出现，应该是想传送绕后，锤石注意一下身后。”夜枫没有在对面阵容里看见慎，就知道闽南大学的上单，肯定是想传送绕后了！

　　大屏幕上，闽南大学的慎依然在泉水里伺机而动，南岭大学，则在夜枫盲僧的带头之下，再次直接开了小龙。

　　金克斯和沙皇的沙兵配合，打起龙来，非常的快！

　　“紫色方依然是直接开打了小龙，闽南大学的努努往小龙圈里插了个眼睛，主要看慎什么时候传送！”李猛身为一名LPL战队的教练，自然也无比的清楚，这波双方虽然剑拔弩张，但是闽南大学在慎没有传送之前，肯定是不会冲动上来打的！

　　慎的传送，也是这波双方打起来的关键。

　　“小龙还剩半血了，慎在PING地图，他要准备传送了，闽南大学中下野四人也在蠢蠢欲动。”李猛看着地图道：“但是看大树的位置，并没有选择站在最前面，而是选择在后面防止慎的传送包夹么！”

　　就在小龙快要打到一半的时候，许威的大树，走位开始有意识的往后靠拢。

　　这，是为了防止慎的绕后嘲讽。大树可以在第一时间打断！

　　而前面，有李元俊沙皇的大招，对面想要强冲过来，也是没那么容易！

　　“小龙的血线到一半以下了，怎么说！慎开始传送了！但是，这个眼的位置，紫色方是能看到的，下路三角草丛的位置，大树直接走过去，准备打断慎的家园卫士了！”

　　“哦！！！”

　　就在李猛将视线集中在后排慎传送包夹的时候，观众席上，传来了一声整齐的惊呼！

　　大屏幕上，小龙圈内，已经将小龙的血线，打到三分之一的盲僧，突然飞了出去！

　　“盲僧Q中了轮子妈，是没有开盾的轮子妈，盲僧直接放弃了打龙，直接飞了上去，要踢轮子妈么！”雷吉看到已经将小龙血线打到只剩三分之一的盲僧，却突然放弃了打小龙，而是选择二段Q，飞向了被Q中的轮子妈，不由得大吃一惊！

　　因为这个时候，轮子妈的手里，同时捏着闪现和盾，盲僧想要将她用大招踢回来，几乎，是不可能的！

　　咚！

　　在夜枫盲僧飞到轮子妈身上落地的前一秒，一颗眼睛，点亮在了维克托的身后！

　　“不对！盲僧不是要踢轮子妈，这一脚，是借助轮子妈位移！目标，却是轮子妈身旁，同样没有闪现的维克托！”

　　看到盲僧在飞行落地的一瞬间，一颗假眼，已经插到了轮子妈身旁维克托的身后，雷吉突然猛的道。

　　GODEYES的盲僧，目标根本就不是有闪现加护盾在手的轮子妈！

　　Echo！

　　W技能摸眼到维克托身后，紧随着，就是盲僧标志性的声音响起！

　　和维克托想比，夜枫的盲僧，同样没有闪现！

　　但是，他能摸眼！

　　“盲僧移形换位，借助轮子妈位移，直接大招维克托，神龙摆尾！没有闪现在手的维克托，根本，躲不了盲僧的摸眼踢！”

　　“杀维克托！”夜枫早在二段Q的时候，在耳麦中，就已经近乎狂暴的喊出了这句话，而本来将目标对着小龙的金克斯和沙皇，也在一瞬间，所有的注意力，都集中在了飞过来的闽南大学中单，维克托的身上！


第155章 两头两塔换一龙

　　“杀维克托！”

　　当夜枫在耳麦中喊出这句话的时候，除了大树之外，南岭大学所有人的注意力，全部从小龙身上，转移到了夜枫盲僧的身上！

　　显然，他们都很清楚，夜枫说出这句话，肯定是要踢出这一脚了！

　　很多时候，职业比赛之所好看，之所以每个位置的协同性如手足一般配合完美，一个非常重要的原因，就是他们的交流！

　　耳麦中吼一声，五个人全部都知道了接下来要做的事，从观众的角度看来，这配合，是非常的赏心悦目的！

　　“盲僧回旋踢直接踢到了维克托，维克托的走位，太不小心了，要知道，你手里是没有闪现的啊。”李猛看到维克托被盲僧的这一脚踢到，止不住的摇头道：“没有闪现还和被Q到的轮子妈走的这么近，也是太心急了，以为上单慎从后面传送下来就要嘲讽到南岭大学的关键人物了，其实慎已经被大树断住了。”

　　大屏幕上，就在维克托被盲僧一脚踢回的同时，后方的大树，也绑住了想要绕后包夹众人的慎！

　　“维克托被踢回，众人瞬间火力全开，维克托飞过来之后，直接被锤石的钩子勾中了，完全没办法动弹，几乎是刹那间，就被秒了！”雷吉高昂的解说道。

　　盲僧这个英雄，成名的技能，就是团战中那逆天改命的一脚，全队当中最主要的输出被踢回秒了，这是什么概念？

　　吼……

　　“嗯？小龙被打了，就在盲僧和南岭大学的众人放弃小龙杀维克托的时候，努努闪现进了小龙坑，吞噬加惩戒，偷掉了残血的小龙！”李猛忽然看到屏幕上的提示，原来，是闽南大学的打野努努，乘机偷掉了这第三条小龙！

　　不得不说，努努的这个举动，让所有人都没有料到。

　　“努努是在盲僧Q出去的时候闪现进小龙圈的，但是他肯定也没有料到自己家的维克托会被盲僧的这一脚踢回来，这条小龙虽然抢下来了，但是现在的闽南大学，已经完全没有了一战的资本了啊！”

　　虽然闽南大学抢到了这条小龙，但是维克托被秒，简直让他们一溃千里！

　　闽南大学的这个阵容，没有维克托的输出，面对南岭，就像是四个青铜，在打五个王者！

　　“走吧，我死了不要管我了！”张晓华偷掉龙的时候，心中就是一喜。

　　但是紧接着，电脑上，就是噩梦一般的冰冷语言传来，他万万没有料到，自己家的AP，会被盲僧踢回来一套秒掉！

　　现在如果他们所有人再多停留一秒，就有可能是全军覆没的结局！

　　“努努偷掉小龙之后是准备和传送下来的慎合纵连横包夹南岭大学的，但是他做梦都没有想到还没开打中单就被秒了，没有闪现的努努，肯定是死了，其他人这个时候最好的结果，就是撤退啊，不要念战，拿到一条小龙，已经是最好的结局了！”

　　李猛一瞬间就将场上的局势分析了出来！

　　AP被杀，其他人只有撤退一个办法，至于困在小龙圈里的努努，肯定是必死无疑了！

　　“没闪现不要站那么近啊，你不知道盲僧的回旋踢啊？”闽南大学的队长何鸣冲，心里简直快要气的爆炸！

　　这波团战，是他们最好的一次机会！

　　但是，又是这个盲僧，竟然在小龙已经残血的时候，放弃了小龙，选择踢回维克托！

　　“闽南大学选择了后撤，看来是要放弃努努了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“推掉中塔！”当努努被杀的时候，夜枫虽然没有拿到这条小龙，但是心里并没有任何遗憾，语气不变的在耳麦中道。

　　一条小龙而已，让就让了，但是维克托现在已经被打成了1-3，这波更是拿下两个人头，以及中路的一塔，对面肯定也守不了了。

　　一条小龙的代价，换来两头一塔，依然是大赚！

　　“南岭大学要集体抱团推中了，兵线很好，闽南大学应该是不守了。”雷吉点点头道，知道这波中路一塔，闽南大学肯定是守不了了。

　　一个大肉前排和主要输出被杀，面对五人的推塔，怎么守？

　　嘭！

　　随着一声轰响，闽南大学的中路一塔，被推掉。

　　“可以继续推二塔，看轮子妈出不出来！”一塔推掉之后，夜枫快速的道。

　　之所以没有推掉一塔之后回家，因为在他的脑海中，当他们转身离开两秒钟之后，下路阴影处的轮子妈，会露面收兵！

　　两秒钟的时间，轮子妈显然不可能从中路赶到下路，而是他原本，就躲在下路！

　　只是，等到他们撤离之后，才露面而已！

　　“南岭大学推完一塔可以回去补充……嗯？没有回去，南岭大学的五人还在中路继续抱团推进，金克斯清兵很快！哎呀，闽南大学的ADC是躲在下路的，虽然没有被南岭大学的视野看到，但是南岭大学还是选择了推进啊！”李猛本来以为南岭大学推完一塔，就要回去补充一次装备了。

　　但是他没有想到，以盲僧带头的南岭大学五人，竟然就这么直接的继续推进。

　　“轮子妈回来！”何鸣冲在耳麦中迅速道。

　　而实际上，就算他没有开口，轮子妈也在快速的往回赶了。

　　虽然身在下路，但是轮子妈的玩家，一直是将视角，放在中路的。

　　“轮子妈回来了，但是野区的道路被切死了啊，看看大树的站位，是等小兵入二塔之后直接顶在塔前面的，这样的话，轮子妈想要回防，就必须要走高地下来啊，太耽误时间了。”

　　不得不说，许威的上单，也是非常有经验的。

　　当他们推兵线入塔之后轮子妈还没有出现，众人就已经知道轮子妈肯定是在下路准备等他们走了之后再露头收线的。

　　所以他大树的站位，故意往前顶了两步。这样轮子妈，是不敢走高地下的入口来守二塔的，要走，就只能走高地！

　　这其中，是要多走一段不短的距离的！

　　“轮子妈来不及了，金克斯和沙皇配合戳塔太快了，南岭大学这波大赚，杀了两个人不说，还连拔中路的两塔！”雷吉叹了口气道。

　　“夜枫加油，南岭加油，他们就三个人，冲高地啊！”观众席上，也不平静，林彦恒看到南岭大学一往无前的气势，忍不住“指点”道。

　　“哎，小声点，小声点。”刘浩虽然不太懂这波是南岭大学是该走还是该继续拆高地，但是他注意到周围众人异样的目光之后，还是连连拍了拍一旁激动的林彦恒。

　　“你们回去，我去大龙做视野！”大屏幕上，拆掉二塔之后，南岭大学的五人果断开始后撤。


第156章 大龙逼团

　　“不错不错，看来枫子跟了我这么长时间，也知道学的稳了，这个高地确实没那么好推，硬上的话容易出事！”观众席上，看到南岭大学五人在推掉中路二塔之后果断撤退，林彦恒摸着下巴认真的分析道。

　　刘浩和王家辉两人则听的想吐血。

　　不知道刚刚是谁说可以一波推上去的。

　　“GODEYES的盲僧去补大龙视野，其余四人回家，南岭大学的处理很稳健。”李猛看到南岭大学推完二塔之后，立刻就走，而且是五人分成两拨行动，考虑的很周全。

　　实际上，这波他们回家，闽南大学几乎是不可能会偷大龙的，但是几乎不是肯定，纵然有千分之一的机会，夜枫也不可能省了这个插眼的时间。

　　“我去下路收兵，你们把视野做好，不要再被抓了！”闽南大学的队长，何鸣冲在耳麦中低沉道！

　　他的语气，已经没有一丝责怪的意思！

　　因为他知道，他们的第一局，现在已经是临近深渊的境界了！

　　这个时候，任何的责怪都没有丝毫意义，反而，会影响其他人的心态！

　　“下路的兵线对闽南大学非常的不利啊，只能让慎去收了。”雷吉看了一眼地图，下路的兵线是紫色方南岭大学的两拨兵集合起来，快要推进蓝色方的二塔了。

　　而且，还有一个炮兵！

　　“现在这个时间段，这波兵线，肯定是只能让慎去吃的，ADC和AP肯定是不敢乱动的。”李猛也点点头道。

　　二十分钟以后，而且还是对面的大优势。

　　下路有兵要收，最好，是有传送的上单去收！

　　因为如果是ADC和AP露头，对面，很有可能就直接要开大龙！

　　到时候，一旦C位不能及时赶过去，很有可能是要直接丢大龙的。

　　“准备大龙逼团！”夜枫回家出完幽魂斗篷之后，直接赶往了大龙处道。

　　二十分钟，虽然不是沙皇最强势的时机，但是已经鬼书加卢登在手的沙皇，已经有了不俗的战力。

　　再加上发育完美的金克斯，如果这波能够开起来团战，他们是很好打的。

　　“南岭大学的众人已经开始往大龙赶了，沙皇拿到了蓝Buff，金克斯也把红Buff收下，这一波怎么说。”雷吉看着南岭大学的五人，在双C位收掉蓝红Buff之后，就开始赶往大龙圈。

　　立刻他就知道，南岭大学，这是要逼团了。

　　英雄联盟中，掌握优势的一方，也就掌握着主动权！

　　无论是抱团推塔，入侵野区，霸占资源，又或是大龙埋伏、逼团。

　　这些种种选择，都是只有拿到了战局的优势，才能优先选择的！

　　而南岭大学的选择，就是大龙逼团！

　　“南岭大学这把的阵容，的确能在前期拿到优势的时候结束战斗是最好的选择。因为一旦到了后期，南岭大学这边的前排，就只有一个大树，是没有闽南的努努加慎这样的双前排的！”一直鲜有开口的韩小翼也开口道。

　　夜枫的盲僧虽然拿了人头，出完战士之后也开始转肉装。

　　但是盲僧这个英雄，就算全是肉装，到了后期也撑不过三秒钟的团战输出。

　　所以实际上南岭大学的这把，真正的前排大肉，就只有大树！

　　如果是真的撑到了大后期，纵然沙皇和金克斯的双炮台阵容会输出非常足。

　　但是前排如果不够肉，就会成为南岭大学的最大隐患！

　　所以如果能在前期拿到优势之后直接带走闽南大学，无疑是最好的选择。

　　“南岭大学清光了闽南大学在野区所有的视野，是选择直接打龙还是反蹲？”

　　大屏幕上，一连三个真眼，加上两个冷却完毕的扫描，将闽南大学留在大龙河道处的所有视野，都清的一干二净。

　　“等一会！”夜枫和众人将大龙区所有的视野全部清理完毕的同时，一个Q技能踢像了大龙圈。

　　当然，这是一个乘着大龙圈内最后一颗眼睛视野消失的最后一秒Q出去的，而且，是个歪Q！

　　“GODEYES的盲僧好心机，故意在清理掉视野的最后一瞬间装势Q了一下大龙，但实际上他是Q歪了的，不过现在闽南大学却是不知道，好像以为他们要打大龙了，已经开始赶来集合了！”雷吉似乎从盲僧的动作中看到了熟悉的一幕。

　　在清理掉敌方视野的最后一秒故意对大龙放一个非指向性技能，而且还放歪了。

　　这，是LPL比赛中，经常能见到的一个细节处理！

　　没有视野的一方，看到对面这么做，心里是非常慌的！

　　因为他们不知道，你这个技能是真的要打龙，还是故意吸引！

　　“南岭大学的众人没有准备直接开大龙，而是准备阴一波的，所有人都在河道中心的草丛里，闽南大学是所有人集合，一起走了过来，最前面的两人，赫然就是最硬的慎和努努！”雷吉解说道。

　　大屏幕上，南岭大学的五人全部都躲在河道中心的一片草里，而闽南大学，则是成2-3阵型逐步前进！

　　前面是打野努努和上单慎两个大肉，而后面，则是维克托轮子妈两个C位，再加上辅助风女的保护！

　　“闽南大学这个站位非常的好，很聪明的一点是，他们没有选择走地形狭小的野区进去，就是直接走中路河道，五个人的阵型非常完美，有慎和努努两个大肉在前面顶着，是不怎么怕你紫色方强开的！”

　　闽南大学选择进入大龙圈的方式，不是走地形狭小的蓝Buff野区，因为如果那么走，他们的阵容站位，是没办法保证的！直接走河道正面进去，因为他们知道，以努努和慎的双前排推进，就算被强开，也不会被立刻秒杀！

　　而阴在草里的南岭大学众人，显然，也没有想到，闽南大学会以这种方式进入河道！

　　从脑海中提前传来的画面上，夜枫，在三秒钟之前，就已经开始在快速的计算着开团的方式！

　　“唰！”

　　但是，就在对面刚刚靠近的时候，下路的辅助锤石，已经Q技能灵魂审判，出手了！

　　并且在勾中了上单慎之后，一瞬间，就飞了过去！

　　“锤石别上！”当夜枫反应过来的时候，下路的锤石，已经化为一道影子，飞行在二段Q的空中了！


第157章 三进三出

　　下路的辅助锤石，在看到对面冲过来的时候，直接第一时间，钩了上去！

　　当夜枫喊出提醒的时候，已经来不及了！

　　“锤石勾中了慎，直接二段跟了过去，但是锤石先手是不是太脆了啊！”雷吉也吃了一惊。

　　锤石先手，一般而言拿到很大的优势之后，就算是先手肉，问题也不会太大！

　　但关键是这把对面是两个大肉在顶着，锤石就这么上去，是很危险的。而且，他们的优势，并没有那么大。

　　好在许威的大树也立刻跟了上，一个W技能，捆住另一个前排努努！

　　“锤石的这一钩，让南岭大学的上单大树，也不得不选择了绑住另外对面的一个前排，但是本来他可以有更多的选择的，而锤石和大树的前排能顶的住努努和慎么！要看双方后排的输出了！”

　　看到因为锤石选择二段Q跟上了慎，大树也不得不绑努努之后，雷吉就知道，这把双方的成败，可能要取决于后排的输出了！

　　现在双方的战局完全是前排对前排的硬顶，而后排，则在争锋夺秒的输出！

　　大屏幕上，南岭和闽南的双方，是一场标准的前排对前排，后排比输出的对战。

　　“唯一的区别，就是GODEYES的盲僧，并没有出手，虽然闽南的打野努努是个前排，但是盲僧显然没有顶在前面的资格，他想要进场，但是闽南的后排有风女的保护啊，盲僧想要切进去甚至踢回一个人，是非常难的！”雷吉快速的将场上所有的局面都解说了出来。

　　除了顶在前面的前排和正在疯狂输出的后排，夜枫的盲僧，也在寻找着机会。

　　“盲僧Q了，Q中了风女，怎么说，二段跟上去想要摸眼踢维克托，但是风女直接一个大招吹走了！风女的保护能力，还是太强了啊！”李猛看到GODEYES的盲僧，Q中风女之后想要二段跟上去故技重施，再度踢回维克托。

　　但是，风女这个辅助的保护后排能力，实在是太过变态了！

　　屏幕上，众人看到二段Q飞上去的盲僧，还没有落地，就被风女的一个大招复苏季风给吹走了。

　　“正面战场的情况，维克托的伤害非常高，轮子妈连续的两发暴击，锤石瞬间被打成了残血了，一个闪现想要逃跑，但是轮子妈的最后一下，还是A出来了！锤石被杀了，大树能顶住么！”就在夜枫的盲僧侧面寻找机会被风女大招吹回之后，正面的战场上，也发生局势的转变！

　　轮子妈无比幸运的连续两下暴击，让他们家下路的辅助锤石，根本是无法顶得住闽南大学带来的伤害，在撑了三秒钟之后，就被轮子妈给杀了！

　　正面的坦克，只剩下了大树一个人！

　　“锤石毕竟不是一个真正的前排啊，虽然站在大树的大招里也享受减伤效果，但还是经不住对面的双C位输出啊！最终要的是，ADC的幸运，站在了闽南大学这边，轮子妈在对拼中，率先打出了暴击，而且一暴，就是两下！”雷吉看到锤石被杀，虽然吃惊，但是却也知道，这是情理之中的事！

　　辅助锤石来抗伤害，这肯定，是完全不可行的！

　　他的死亡，在钩子勾中慎之后飞过去的一瞬间，就已经决定了！唯一的变数，是轮子妈的暴击，让他少站了一秒钟的时间。

　　“锤石被杀，闽南大学的努努也被打成了丝血，但是努努毕竟是个大肉，闪现逃跑很从容就跑了！非常完美的抗完了所有的伤害！正面战场上，双方依然是4V4，南岭大学的金克斯现在迫切需要一个人头或者是助攻来起飞啊！”双方对抗的激烈，也让解说席上的众人都绷紧了神经。

　　锤石被杀，让南岭大学本来优势的局面，变得荡然无存！

　　而他们的ADC金克斯，最关键的，就是要拿到一个人头或者助攻，到时候，金克斯的被动罪恶快感一旦刷新。

　　才是这个英雄最恐怖的地方！

　　不过闽南大学显然也深知这点，根本，不给金克斯任何收割的机会！

　　“主要是前期南岭大学的人头，盲僧多拿了两个啊，要是把这人头给C位的话，很有可能刚刚努努就被杀了！”屏幕上，就在雷吉分析的同时，夜枫控制着盲僧，再度入场。

　　“盲僧知道再等下去大树很有可能顶不住了，慎的发育，是比大树要好的！再配合维克托的高爆发，这波团战，真的不好说了！”

　　观众席上，所有人都在盯着场中央的电子屏幕。

　　画面上，GODEYES的盲僧，再度入场。

　　不过这是一个Q技能还在冷却当中的盲僧，他只能摸眼靠近后排。

　　“GODEYES的盲僧想要第二次入场，时机抓的很好，闽南大学的后排刚刚用完一波技能，但是盲僧的Q技能同样还没有冷却完毕，摸眼之后，虽然拉近了和后排的距离，但是这个距离是没办法踢回后排的！”雷吉看到GODEYES的第二次进场，虽然时机掐的很好，但还是有些勉强了。

　　纵然是摸眼之后，他和闽南大学的后排，依然有着五百码左右的距离！

　　“风女又是一个Q技能吹风，吹起了盲僧，而且给上了精灵减速。轮子妈和维克托的技能冷却之后，一套打在盲僧的身上，盲僧瞬间只剩三分之一的血线了！”雷吉看到GODEYES盲僧入场之后被风女的吹风加减速给到，立刻就摇了摇头。

　　风女这个辅助，简直天克一切突进英雄。

　　“盲僧残血只剩三分之一的血线，不得不后退，而最前面的两个大肉怎么说，大树和慎都不足五分之一的血线了，但是，大树没魔了！”场上的双方，就在两个前排都快要撑到最后时刻的时候，许威的大树，突然没蓝了。

　　大树这个英雄，和慎比起来，当他们的作用只是单一的抗伤害的时候，大树技能的高蓝耗，就成了和慎比起来非常大的一个劣势了！

　　而且，还是发育比他好的慎！

　　“被慎嘲讽遭到维克托和轮子妈打了一顿之后，大树已经空血了，直接交出了闪现！但是，闽南大学的中单维克托和ADC轮子妈几乎同时交出了闪现，一发死亡射线，带走了大树！前排被杀了，南岭大学这把，要遭啊！”

　　“完了，许威学长的大树被杀了啊！”

　　“明明我们是优势啊，怎么会打不过呢！辅助上的太冲动了啊！”

　　观众席上，南岭大学的后援团，看到锤石和大树的先后被杀，立刻都感觉到了溃败的预兆。

　　咚！

　　而就在闽南大学的中单和ADC双双交出闪现击杀大树的时候，本来已经消失在他们视野中的盲僧，一个Q技能天音波，击中了侧面的风女！


第158章 一脚定乾坤

　　“反打！”如果这个时候，有观众能够靠近南岭大学选手的比赛席，那就一定能够听到夜枫的这声咆哮！

　　在Q中风女的一瞬间，夜枫的脑海中，未来与现在的画面完美的融合衔接在了一起！

　　Echo！

　　当观众席上的众人，甚至连解说台上的三位解说都没有注意到的时候，夜枫的盲僧，已经二段Q飞到了风女的身边！

　　并且，已经踢出了神龙摆尾！

　　电竞馆中心的大屏幕上，有反应快的观众，看到的是盲僧出现在风女身边之后，那几乎是瞬间踢出的大招——神龙摆尾！

　　而且，这是一个R闪！

　　紧接着，就是平行在一条线上的维克托和轮子妈高高飞起！

　　“维克托和轮子妈双双闪现，维克托一记冷却完毕的E技能死亡射线，带走了大树的最后一丝血线！南岭大学的前排都已经死了啊，要溃败了……Echo！”

　　就在雷吉快速解说着的时候，一声盲僧标志性的声音响起！

　　然后，打断他解说的画面，就是维克托和轮子妈双双被击飞。

　　嘭！

　　一声轻响，跳进观众视野的，是金克斯的闪现，以及E技能嚼火者手雷。

　　“嘶！闽南大学的双C位突然被击飞了，是GODEYES的盲僧，又一次杀了回来，Q中风女之后，直接给上R闪，这不是一个踢回C位的R闪，这是一个调整风女击飞角度的R闪！就在风女的四百码之外，轮子妈和维克托，也被同时击飞！”

　　大屏幕上，不需要任何解说的同时，所有人也都看到了这一幕！

　　GODEYES的盲僧，从蓝色方视野黑暗处Q中风女，紧接着，就是一个调整击飞角度的R技能神龙摆尾接闪现！

　　不是Q中风女之后摸眼踢回一个C位！

　　而是直接R闪风女，将站在一起的维克托和轮子妈，同时击飞！

　　“盲僧的这个大招放的太完美了，不仅踢飞了风女，而且几乎是将风女当成了沙袋，同时击飞了轮子妈和维克托！”

　　“ADC金克斯同时闪现给E，夹子放的太完美了，夹中了三个人，盲僧摸眼进人群，E技能拍地板！沙皇闪现给沙兵，闽南大学的两个C位要被秒了！”

　　雷吉激昂的解说伴随着大屏幕上的画面，传递到了每个人的耳中，没有人能够想到，比赛的局势，一变再变！

　　从开始的锤石先手，到双方的前排互拼，再到最后拿到优势的南岭大学反而双前排先被击杀。

　　到最后，则是GODEYES的残血慢盲僧，突然从侧面杀出，R技能神龙摆尾配合闪现，击飞三人！

　　没有人能够想到，这比赛的局势，在短短几秒钟之内，就如此的惊心动魄！

　　敌方的玩家已被击杀！

　　Doublekill！

　　当大屏幕上，被击飞之后，再吃到金克斯闪现送过来的E技能控制链接之后，足足三秒的控制叠加，让后排的三人，都完全不能动弹！

　　“闽南大学的后排三人，都被金克斯的E技能给定住了，金克斯和沙皇的双AOE，简直瞬间就秒杀了没有反抗能力的双C位！”

　　当南岭大学的下路ADC金克斯拿到双杀的时候，不仅仅是解说台上的三人，整个电竞馆的观众，都被这急转直下的局势给带蒙了。

　　“NICE！我英文神打野就是66666！”

　　“这个R闪，没的说，一脚定乾坤！”

　　“干的漂亮夜枫，干的漂亮李数，将后排杀光，我们要赢了！”

　　观众席上，南岭大学的后援区，一些社员激动的相拥着，欢呼雀跃道。

　　此刻，纵然是相同的性别，也丝毫不妨碍他们做出一些“亲密”的举动。

　　而就在南岭大学后援区的社员们彼此欢呼的时候，大屏幕上，双方的团战也已经到了收尾的阶段！

　　本来杀掉南岭大学前排，气势正盛的闽南大学，因为两位后排的瞬间被秒，这场团战的结果，已经彻底的定格了下来，唯一的结果，就是他们会死多少人！

　　“辅助走，慎走不掉了！”闽南大学的上单队长何鸣冲还没有从巨大的落差中完全回过神来的时候，耳边，已经传来了打野张晓华的声音了。

　　紧接着，就是他的残血慎，被刷新了被动罪恶快感之后的金克斯收掉的黑白画面！

　　蒙了！

　　就算是经验丰富的何鸣冲，也被瞬息之间两个C位同时被秒的画面给带蒙了！

　　“金克斯双杀C位之后，再斩上单慎，而闽南大学的辅助风女想要跑路，却被GODEYES的盲僧黏住了，金克斯刷新罪恶快感之后，再度拿下这个人头，这一波，斩获四杀！”雷吉道。

　　“可以大龙，我们打龙很快，大树还有TP！”杀掉风女之后，夜枫语气没有丝毫波动，冷静的道！

　　他们这一波，已经是赚飞了！

　　而且这个大龙，在有金克斯和沙皇这两个打龙超快的C位存在，再加上上单大树的传送，也可以收掉！

　　解说台上的雷吉，同样知道，只要紫色方时间掐的好，这条大龙，也要被收掉了！

　　“让我们再看一次刚刚的回放，GODEYES的盲僧，出现的时机和位置，实在是太出乎人的意料了！”

　　大屏幕上，就算雷吉不说，导播，也已经将镜头切换到刚刚的这波团战的慢放当中了！

　　“前面的锤石出手，到大树残血闪现逃跑被维克托跟上闪现一发E技能死亡射线带走，这其中，能说的都不多。唯一注意的，就是盲僧的两次切入，都被风女给完美的化解了！所以实际上，在团战打到这里的时候，GODEYES的盲僧，是没有任何作用的！”雷吉有条不紊的道。

　　“但是之后的局势，就完全不一样了！实际上闽南大学到这里，已经基本就要确定这场团战的胜利了！可是GODEYES盲僧的这一脚，太要命了！”雷吉叹了口气道。

　　大屏幕上，GODEYES的盲僧，R闪调整角度的一记大招神龙摆尾，闽南大学后排三人同时升空的画面在慢放了数倍的回放中，再度重演了出来。

　　不是R闪C位，不是回旋踢一个人，而是整整三个后排的同时击飞！

　　“这是双方整波团战中，最要命的一个大招了！当真是一脚定乾坤！”电竞馆的广播中，许久没有开口的韩小翼，也唯有叹息道！


第159章 盖棺论定

　　刚刚的这波团战，在导播的再次慢放之下，解说台上的三人，才知道这一脚究竟是多么的凶险！

　　以风女为媒介，R闪调整角度，击飞包括双C位在内的三人！

　　这个大招，看起来炫酷而狂暴！

　　但是他们仔细观看大屏幕的时候，就能发现，在盲僧踢飞风女的一瞬间，金克斯和沙皇，就好像心有灵犀一般，已经直接回头闪现了！

　　要是这一脚，没有踢飞三人，金克斯和沙皇就这么闪现回来，一旦被残血的慎嘲讽到，那简直对南岭来说，就是灾难！

　　很有可能，除了盲僧之外，全部都要死。

　　“真的是一脚定乾坤，盲僧团战时所有的作用，就是这一脚了！而GODEYES在前面，都忍了很长时间，就是为了刚刚踢出的这一脚。”大屏幕上，团战的回放结束，雷吉也不由的感叹道。

　　这一波，南岭打了一波二换四，金克斯四杀之后彻底起飞，而且，这波团战最为丰厚的回报。是一条大龙！

　　“南岭大学开始打大龙了，时间是大树复活之前的五秒钟开的龙！盲僧的血线已经嗑药打河蟹回了大半，这个血线，顶到大树传送下来，是完全不成问题的，而对面的慎，是要比大树晚复活五秒的，并且，大龙圈里并没有眼睛让他传送！”李猛看到南岭大学开大龙的时机选择，就知道这条大龙闽南大学已经抢不到了。

　　南岭剩下的三人，没有选择立刻开大龙，因为这个时候的盲僧，一个人是不足以吃下大龙全部的伤害的，所以选择在大树复活的前五秒开大龙。

　　这样，等到盲僧抗不住的时候，大树，也已经传送下来了。

　　“金克斯和沙皇的双C位打大龙实在是太快了，蓝色方的慎和双C位虽然都复活了，但是已经来不及了。”

　　闽南大学的慎是比大树要晚死几秒中的，而且复活之后大龙圈内也没有他们家的视野，就算去，也没有用了。

　　“看了闽南大学只有无奈放掉这条大龙了。”李猛摇头道，他也知道，闽南现在已经没有任何办法来抢龙了。

　　吼……

　　一声比小龙更猛烈数倍的龙鸣声响彻在整个召唤师峡谷，大龙被南岭大学拿下。

　　“他们打掉大龙了！”

　　当南岭大学的众人携着大龙Buff回家补充完装备，再次出现在中路的时候，闽南大学的打野张晓华有些阴沉的道。

　　虽然心里已经知道，这条大龙肯定是要丢了，但是这和亲眼看到，却又是两种完全不同的心情！

　　“这一波，南岭大学好强啊！金克斯是无尽，红叉加上轻语在手，二十五分钟之前做出这种装备的金克斯，团战只要能输出三秒钟，就绝对是一个爆炸的伤害了！”

　　当南岭大学的众人买好装备带着龙兵直接推中的时候，雷吉也有些咂舌道。

　　“确实，二十五分钟这种装备，还有大龙Buff，这金克斯只要不死，闽南大学是绝对没得玩的，沙皇甚至都不需要怎么输出，只要保护好ADC就稳赢了。”李猛也道。

　　虽然英雄联盟中，在中期团战的时候，ADC的输出多少，可以说是完全倚靠前排能站多长时间。

　　但是如果你的C位装备过于超前，那就完全无需遵循这规则了。

　　很明显，现在南岭大学的金克斯，就是装备非常超前的存在了！

　　装备上，比起闽南大学的轮子妈，她要整整多出一把最后的轻语！

　　伤害上，除了轻语之外，更有小龙Buff和大龙Buff的加成！

　　“这波南岭大学火力全开的攻势，闽南大学很难守得住啊！”雷吉道。

　　大屏幕上，南岭大学是五人伴随着沐浴龙血的龙兵一起推进，无论是英雄还是小兵，身上都闪耀着龙血的光辉，看起来凶猛而狂暴！

　　“南岭大学要上高地了，这可能是非常重要的一波，闽南大学是基本不可能守得住的，而如果守不住的话，这场比赛，对他们而言，就很艰难了！”雷吉知道，实际上这场比赛打到现在，闽南大学的胜算已经很小了！

　　只要ADC金克斯不被强开到，在装备领先这么大的情况下，而且还有着龙兵的集合，闽南大学想要守塔，太难了！

　　“等我先手！胜负就在这一波，能守住我们还可以打，守不住，这局，就输！”

　　闽南大学的队长何鸣冲，不含半点情绪的道。

　　现在任何的情绪，都已经毫无意义，南岭大学，已经兵临城下了！

　　“沙皇直接是两个沙兵摆在塔下，顶在最前面的，是上单大树，一左一右是盲僧和锤石的保护，南岭大学的这个拆塔的站位，站的简直完美啊！闽南大学找不到一点机会啊！”雷吉本以为当南岭大学的五人逼近塔下的时候，迎接他们的，很有可能是闽南大学的殊死一搏。

　　但是，南岭大学五人的站位，没有给闽南大学任何的机会强开！

　　“南岭拆塔很快，沙皇和金克斯的组合，简直就是拆迁户啊！”

　　在完美站位的支撑下，南岭大学，只用了五秒中的时间，就拆掉了中路的高地，紧接着，就是水晶！

　　“上路！”夜枫看了一眼兵线，上路的小兵，也已经拉到了二塔处！

　　“南岭大学似乎要乘着大龙Buff还在的时候，将龙Buff的价值完全释放出来，拆掉中塔之后，这波，是上路高地么！”

　　“同样很难守啊，而且中路水晶被破了，下一波出现的，可就是超级兵了！”雷吉解说的语气，也不觉的变得平稳起来，这一局，基本可以盖棺论定了！

　　当然，也不止是解说台上的三位解说，就算是观众席上的绝大多数观众，也知道这把闽南大学，几乎是走远了。

　　“这把我们要赢了啊！干的太漂亮了！闽南大学称霸了高校联赛一整个赛季，决赛的第一场就被我们教做人啊！”

　　“嘘，赞人品，赞人品，我们南岭大学只是保级队。”

　　南岭大学的后援区，也是一片欢呼与庆幸。

　　“闽南大学就这样被慢慢蚕食么，南岭大学，已经开始推上路高地了！哦！慎传送了绕后了！”

　　就在南岭大学拆上路高地的时候，闽南大学的上单慎，带着家园卫士，传送到了后方的一个假眼上了，这是，闽南大学最后的一搏！


第160章 拿到赛点

　　当南岭大学的众人，已经开始拆上路高地的时候！

　　闽南大学的上单慎，终于开启了最后的一搏！

　　这是一个后方的传送包夹，那是一颗上路二塔左侧草丛的眼位，在那里，南岭大学，是没有视野的！

　　“慎传送了，而且这个草里，并没有南岭大学的视野，这波不好说啊，要是家园守卫的慎能够从后面嘲讽到两个C位的话，这把南岭大学可能要黑啊！”随着导播镜头的快速转换。

　　解说台上的三人也是猛的一惊！

　　闽南大学这场比赛打到现在，想要再赢下比赛，甚至只是赢下一波团战。

　　都几乎不可能了！

　　但是几乎不是完全没有可能！

　　这一波慎的传送绕后，如果能在南岭大学没有任何防备的情况下，靠着家园卫士的加速，嘲讽到两个关键的C位，很有可能，是可以杀掉后排，然后赢下一波团战的胜利的！

　　“南岭大学没有眼位看到慎传送下来，怎么说！”不仅是解说台，观众席上的所有人，也随着视角的转换，而心提到了嗓子眼。

　　“直接推上去，他们不敢守的！”南岭大学的语音中，许威豪迈的声音响起！

　　但是，正在推塔的夜枫，却突然心中一动，立刻猛的道：“许威，你直接强开！”

　　与此同时，他控制的盲僧，直接一个W摸眼，来到了沙皇金克斯的后方！

　　“慎传送下来了，直接是家园卫士要嘲讽……Echo！”

　　雷吉解说的语音，被一声充满霸气的声音打断，如果是常年研究日本艺术却不懂英雄联盟的观众，听到这个语音，也许会起一身的鸡皮疙瘩。

　　但是，在这场比赛中的结果就是，慎的E技能嘲讽，在还没有使用出来的时候，就已经倒飞了出去！

　　“没有嘲讽到！家园卫士的慎，还没来得及嘲讽的时候，就被盲僧的大招打断了！”雷吉简直要看的爆粗口了，这是什么啊！

　　镜头没转之前的盲僧，还在和大树站在最前排推高低塔，怎么会突然出现在这个位置啊！

　　而大屏幕上，却已经没有给他再多的时间来说吐槽了。

　　由于闽南大学的后排维克托和轮子妈，几乎是以为慎的这个传送嘲讽是必中的结局，所以都稍稍往前走了一步。

　　也就是这多走的一步，让大树在开启正义荣耀之后，直接绑到了维克托！

　　“就在盲僧一脚踢飞慎的时候，双方的前排，也开启了团战！大树捆住了维克托，金克斯夹子都不用放，配合沙兵的沙皇瞬间秒掉维克托。”雷吉看到前方开启的团战，也是立刻将所有的心思都转到了解说团战中来。

　　维克托和轮子妈本来以为这波慎传送后排嘲讽之后，就算不能将对面全部击杀，但是至少能够逼退他们的这波攻势！

　　但是，实际上的局势却是当他们稍稍往前走一步之后，南岭大学的上单大树直接捆住了维克托！

　　而传送下去的慎仿佛石沉大海一般，渺无音讯！

　　“前排别打，我被盲僧踢走了！”闽南大学队长何鸣冲的这句话在他被盲僧大招踢的倒飞时，就已经开口了！

　　话音落下时，维克托，也同时被秒。

　　“闽南大学的绝命反扑，再一次被GODEYES的一脚梦断，这场比赛，闽南大学大势已去了。”不止是闽南大学自己家的两个C位还没有从慎被盲僧直接踢飞的状况中回过神来。

　　就算是解说台上的雷吉看到全部的过程，也不由的叹息道。

　　本来当他看到闽南大学的慎传送下来没有被眼睛看到时，脑海中就已经自动脑补了数个不同的画面。

　　有慎E嘲讽到南岭的两个C位，也有慎嘲讽到一个C位，但是，就是盲僧的这个提前摸眼的一脚，却无论如何，他都没有想到。

　　这一脚，让所有团战的可能与种种结局，都化为了泡影！

　　反而是前排南岭大学的大树，抓到了机会，绑中了没有闪现的维克托，直接秒掉！

　　“风女，也可以杀！”维克托被秒，辅助锤石同时一钩，乱战之中的目标，却是对面的辅助风女！

　　“就在维克托被秒了之后，锤石的一钩，也是勾到了风女，金克斯直接三炮，带走了满血风女，那么这一波，上路的高地，也是可以拿下来了！”雷吉摇摇头，知道闽南大学，已经彻底丧失了最后的机会了。

　　大屏幕上，导播再次给上慢放，这次所有人，都更加清楚的看到。

　　在慎传送到没有任何发现的后方草丛，并且带着家园卫士如疯狗一般从后方冲向南岭大学的后排时，GODEYES的盲僧，仿佛预感到了慎所有的举动一般，直接一个W摸眼，从前排，来到了后方！

　　接着，就是及时的一脚神龙摆尾！

　　“上帝之眼，南岭大学的打野，这个名字起得真是太好了，南岭大学这边的任何人都没有意识到慎可能会传送，就这个GODEYES，意识到了闽南大学的慎有可能会传送后方包抄。”李猛也忍不住地赞道。

　　同时他的心中，对邀请GODEYES加入LGK战队，也更多了几分强烈！

　　只要能雕琢好了，这绝对是一把利器啊！

　　比赛席上，夜枫自然是不知道自己已经被一个大腹便便的胖子给盯的更死了。但是，和闽南大学的第一场比赛，他却知道，已经彻底定出胜负了。

　　“闽南大学上路的高地也没破掉，两路被破，翻盘已经非常难……哦！！闽南大学已经决定投降了，那让我们，恭喜南岭大学，拿下这场BO3的第一场胜利，也拿下了高校联赛总决赛的赛点！”

　　大屏幕上，闽南大学在连续两路高地被破的情况下，也终于，选择了投降！

　　“噢！！我们赢了第一场了！”

　　“南岭加油！英文神，加油！”

　　看到闽南大学终于选择了投降，南岭后援区的社员们，也彻底放开了最后一丝束缚，欢呼声不绝于耳。

　　这场比赛，赢得太艰难了！

　　尤其是大龙圈的那波团战，辅助的错误先手，导致的比赛差点输掉！

　　要知道，当时的南岭大学，已经拿到了不小的优势！

　　还好最后时刻盲僧的大招一脚定乾坤，让前面南岭大学所有的努力，都没有白费！

　　随着大屏幕上蓝色方闽南大学的水晶彻底爆炸，也宣布着第一场的高校联赛总决赛。

　　南岭大学，胜利！


第161章 第二场，开始！

　　“耶，我们又赢了！”当夜枫五人从比赛席上走下来的时候，后台纪小楠和许梦曦两人，不知道什么时候胸口已经带上了一个通行证，竟然双双摸到了比赛的后台来。

　　许梦曦还只是比较含蓄的微笑着朝夜枫和众人点了点头，表示恭喜。

　　纪小楠却差点扑了上来。

　　“只是第一场比赛而已，还差一局胜利呢。”下路的ADC李数也忍不住开心的接话道。

　　这场比赛，虽然赢得非常艰难，尤其是大龙圈的一波差点被对面一波打到团灭。

　　但总算，最后的结果，是赢了下来！

　　能够在总决赛中战胜一场高校联赛中的绝对巨头闽南大学，队伍里除了夜枫之外，所有人都感到了无比的满足与喜悦。

　　甚至就算接下来两盘全部输掉！恐怕他们都无憾了！

　　因为在常规赛中，他们是被几乎被闽南大学吊打的存在！

　　“对，这才只不过是第一场而已，接下来，我们要拿下第二场，我们五个人，要带领南岭大学，拿下英雄联盟高校联赛的第一座冠军奖杯！”或许是受到赢下比赛的氛围影响，许威也是突然豪气万丈道。

　　“许大学长就先忙着称霸高校联赛吧，我可要先去补充一下水分了。”夜枫看着许威豪迈的样子，也忍不住打趣道。

　　而就在两支战队的选手，在比赛后台休息的时候，电竞馆的大屏幕上，也开始跳出了总决赛比赛过后的嘉宾采访。

　　“各位现场和电视机前的观众朋友们大家好，我是BEIBEI，高校联赛总决赛的第一场比赛已经结束，先让我们恭喜南岭大学战胜了对手闽南大学，那么现在我们请到了LPL的DE战队上单LUKA来做我们第一场比赛的嘉宾！”

　　电子管的屏幕上，一个细腰长腿的MM拿着话筒坐在沙发上道，在她的旁边，是一个身穿红色队服的男生。

　　而随着大屏幕上这名男生的一出现，京华电子馆的观众席上，也爆发出阵阵的欢呼。

　　“今天的现场观众也是非常的热情哈，看来LUKA在玩家心中的人气，还是非常的高啊，不过现在场上比赛的主角可不是我们的‘秋名山车神’，现在DE战队的LUKA，是我们请来的赛后嘉宾，至于今天的高校联赛冠军和DE的一场娱乐赛，恐怕还要大家在等等了。那么话不多说，既然是邀请LUKA来做双方第一场比赛的赛后嘉宾，就先请LUKA为我们解析一下这场比赛的扳选，以及双方队员的发挥吧。”

　　赛后点评，是LPL季后赛中非常常见的一个环节，当每局双方战队的比赛结束之后，都会有比赛的主持人邀请一名英雄联盟相关的嘉宾来点评刚刚结束的比赛。

　　现在腾讯官方，将这模式同时带入了高校联赛总决赛的现场，也可以想象，腾讯对英雄联盟的拓展宣传的力度，正在逐渐的加大。

　　同时也预示着LPL规格以下的比赛，将会越来越正规。

　　“嗯！刚刚这场比赛，我也全部的看了。首先从扳选说吧，感觉双方的扳选上，并没有哪一方占到特别大的优势和劣势，只是说双方强势的点和时间不同而已。”LUKA虽然是一位LPL战队的选手，但是却给人一副很有亲和力的样子，接着道：“扳选上唯一能说的，应该就是紫色方的盲僧了，这个英雄感觉当时选的时候觉得紫色方的打野有点大胆了。

　　因为盲僧一旦前期带不好节奏的话，后期团战肯定是没有努努能抗的。

　　但是紫色方的盲僧玩的很好，不仅前期把中下两路的节奏带起来了，而且大龙团战处的那个R闪，太重要了。

　　也因为那场团战他们拿下了，所以这场比赛紫色方最后能取得胜利。”

　　屏幕上，LUKA对于出镜点评，显然还是有些羞涩的，不过也算是仔细的讲完了点评。

　　“嗯！也就是说LUKA认为这场比赛紫色方的打野盲僧节奏带的很好是么。那么下一个问题就很重要了，今天DE战队队员们来到比赛的现场，也不是仅仅是为了看比赛的，在南岭大学和闽南大学的总决赛结束之后，胜利的一方，将会和你们DE战队，进行一场娱乐赛，请问LUKA希望是和哪支战队交锋呢？”美女主持BEIBEI继续问道。

　　LUKA的语气也开始恢复常态道：“因为不是正式的比赛嘛，所以我觉得观众开心就好，只要是能够打得好看的话，哪一个队都行了，从第一场比赛来看，可能我们和南岭大学打的话，观众会看的更开心吧。”

　　LUKA的这话，自然是面子话了。

　　不过BEIBEI也不多追究，继续问了几个问题，等到时间差不多的时候，才开口道：“那么，这次的赛后采访就到这里了，将我们的镜头交给解说席。”

　　“哈喽，各位电脑前和现场的观众朋友们，大家好，欢迎大家回来，这里是高校联赛总决赛的比赛现场，我是解说雷吉！（李猛）（韩小翼）！”

　　“在上一场的双方对战中，最后是南岭大学战胜闽南大学拿下了第一场比赛，也拿下了赛点！那么究竟这第二场比赛，将会是高校联赛总决赛的最后一场比赛呢，还是闽南大学吹响反击号角的一场比赛呢，让我拭目以待！”

　　“好了，双方已经开始进行了第二场比赛的扳选！身处蓝色方的南岭大学，一扳是直接扳掉了复仇之矛！这个英雄一般蓝色方是不会扳的，那么就只有一个理由了，应该是蓝色方的ADC不太会用这个英雄！”雷吉看到蓝色方的南岭大学直接就扳掉了复仇之矛，开始分析道。

　　确实，复仇之矛这个ADC，作为现在很火的ADC之一，无论是团战还是对线能力，都是很不错的。

　　在能抢到的情况下扳掉了这个英雄，那就只能说明，南岭大学的ADC，是不怎么会玩这个英雄了。

　　“哦！！紫色方这边，是直接扳掉了上把GODEYES发挥出色的盲僧，看来是对GODEYES的盲僧带节奏能力，给予了很高的肯定！”

　　在南岭大学扳完ADC复仇之矛后，闽南大学的第一个扳位，直接二话不说给了盲僧！

　　主要是上一把夜枫的发挥，确实是太出色了。

　　而接下来的扳位，则是双方联手将版本强势的英雄几乎都剔除了出去。

　　南岭大学的二三扳，分别是大嘴和蜘蛛！

　　闽南大学的二三扳，则是酒桶加维克托！

　　“那么接下来就是选人的环节了，让我们看看南岭大学的第一个选位是给的什么位置。哦！！是直接帮GODEYES选打野么！”

　　大屏幕上，南岭大学的第一个选位头像上，一个身穿兽皮，手持一杆木制长矛的性感女郎，显现了出来！


第162章 抓换线

　　“南岭大学的第一个选位，是直接帮助打野抢了个豹女！”解说台上，当雷吉看到南岭大学的一选时，也不由的惊道。

　　这一选豹女，确实非常的出乎他的意料！

　　“看来GODEYES这名选手，很喜欢玩这些进攻性非常强的打野啊，上一把是盲僧，这一把是豹女！这两个打野英雄，都是前期带节奏，进攻性非常强的打野了！”李猛也开口道。

　　“确实，那我们看看闽南大学的两个位置会选什么英雄，对面打野拿豹女应该是不会影响他们的选人的。”雷吉道。

　　的确，豹女这个英雄，在当下版本中，就英雄的本身而言，并没有一抢的价值。

　　所以闽南大学，是根本没有将豹女放入首先争夺的目标之内的。

　　“风女吧，我还是下路拿风女！”闽南大学的辅助在耳麦中道。

　　“哦！闽南大学的第一次选人是要抢风女么，很好的一个抢位，第二个英雄直接是选了ADC.VN，风女搭配VN，算是不错的下路组合了！”雷吉看到闽南大学的一选两个位置，风女加VN，算是比较正常的选人了。

　　VN这个英雄，一般在正式比赛中时很少有人先选的，因为他非常的容易被人克制。

　　但是如果能在辅助的位置拿到风女这样的强力保护和加盾换血都不亏的辅助，那么能不能首抢，就要看ADC玩家的个人实力了！

　　“哦！看来是确定了，闽南大学的第一次选人，就是风女和VN了。”

　　“抢大树！中单拿个刺客吧。”南岭大学的耳麦中，也在开始了讨论。

　　高校联赛虽然随着英雄联盟的高速发展，已经日益的成熟。

　　但是参与详细设计扳选的专业教练肯定还是没有的，所以每一场比赛的扳选，一般都是五位队员之间相互讨论的。

　　南岭，自然也是不例外。

　　“南岭大学接下来的两个选人，是要抢上单的大树么？已经确定了，是上单的大树，配合中路的狐狸！中路选个刺客，看来是想要限制闽南ADC的发挥了。”雷吉看到南岭大学的这个阵容，就知道中路拿了一手刺客，肯定是为了针对闽南大学的VN了。

　　VN这个英雄，是非常的克制大树这种很厚实的前排的，一旦团战的时候，让她能够安然的输出几秒，就算是大树，肯定也是吃不消的。

　　所以南岭大学的这手狐狸，就是要在团战的时候，时时刻刻都威胁着VN，让她没那么好的输出位置。

　　接下来的阵容，闽南大学的其他三个位置，分别是选了上单人马，中单沙皇，打野雷克赛！

　　而南岭大学的其余两选，则是下路的飞机配合锤石！

　　“好了，双方的选人已经全部完毕，高校联赛总决赛南岭大学对闽南大学的第二场比赛，现在开始！”随着双方选人的全部完毕，第二场比赛，也正式的拉开了帷幕。

　　“这场比赛如果我们能继续赢下的话，那我们南岭就是冠军了！我们三个，岂不是冠军队员的室友了？”观众席上，林彦恒开口道。

　　“是啊，我们就是冠军队员的室友了。”刘浩和王家辉也是纷纷感到无语，冠军队员的室友，很骄傲么？

　　大屏幕上，在双方选手的进度条读取完毕之后，也正式，进入了比赛。

　　“双方的开场，就是有些不同的动作了。GODEYES的豹女，直接是深入了闽南大学的蓝Buff野区偷偷做了一个视野，看来这是准备要抓换线了！”雷吉看到豹女的动作，在买完装备之后，快速的升级了W猛扑技能，进入了闽南大学的野区点了一个眼睛。

　　这个眼睛点的很深入，夜枫当然知道自己会不会被抓，于是在确定蓝Buff没有人之后，便去对面的下路一塔后面，点了个眼睛。

　　“闽南大学的全体，也是来到了南岭大学的蓝Buff野区，在几乎同样的位置，点了个眼睛！一边是想换线，一边是想抓换线。”

　　雷吉有些被双方的举动逗笑道。

　　不过锤石和飞机的组合，确实算是非常暴力的下路组合了，风女和VN虽然耗血能力不弱，但是对上这对组合，肯定是很难打的。

　　“对面的下路应该会去上，你们去抓一下试试。”

　　关于换线与抓换线，在双方都知道一塔已经被做了眼睛的情况下，能否成功抓到换线，运气，就非常的重要了！

　　当然，那是指没有夜枫的战队。

　　当夜枫知道二十秒之后，闽南大学的双人组会出现在上路的时候，直接在耳麦中开口道，让下路双人组去上路抓换线。

　　“南岭大学的双人线也选择直接赶往了上路，而且，走的是没有视野的河道位置，那么这一波，双方应该是能够对上线了。”雷吉道。

　　大屏幕上，飞机和锤石，走河道在一分四十秒的时候，来到了上路！

　　“靠，他们上来了！”闽南大学的ADC看到飞机和风女竟然摸到了上路来，不由的惊道。

　　他们的走位，应该是完全绕过了对方的视野的啊。

　　“下路对上线，应该是南岭大学比较想看到的局面了，南岭大学的上单大树帮助打野拿个红，对面的雷克赛和人马也同样在收蓝，看来双方的上单应该是想要双双升到二级之后再上线了。”

　　大屏幕上，双方的野区几乎是如出一辙，南岭大学上单打野一起吃红的经验，收完红之后再收一波野怪，等到二级之后，大树和人马才双双上线。

　　“豹女升到二级之后会对中路动手么？看看狐狸的E技能了，如果能够魅惑到，那两人的爆发加引燃，伤害应该是够的。”解说台上，雷吉看着夜枫的豹女在收完红之后，直接来到了河道的草丛。

　　打野豹女的优势和盲僧有些类似却又不是完全相同，不过在前期的抓人伤害上，都是很足的。

　　只要是线上的队友能够控制到对面的英雄，那么GANK的成功率，是非常高的！

　　“这波确实很有机会啊！但是闽南大学的中单沙皇显然是很有经验的选手，一直站在兵线的后面，狐狸没有命中的角度啊。”

　　嗤……

　　一声清脆的声响，却是夜枫的豹女在等了几秒钟之后，知道狐狸没有机会魅惑，而是直接一发Q技能镖中了沙皇！


第163章 又来？

　　“豹女的这一矛虽然是命中了，但是也只是耗血而已，想杀肯定是不可能的了。”雷吉看到GODEYES的豹女这撒气般的一矛，也不禁笑道。

　　英雄联盟中，每个英雄，都有着各自的特点与不足！

　　当豹女拥有了超高的伤害时，补丁大神显然就不会再给她什么控制技能，否则这个英雄就真的无敌了。

　　“我靠，这个豹女真恶心，偷偷戳了我一Q！”

　　闽南大学中单在耳麦中有些重声道。

　　“豹女去收蓝，上路的双方其实也没有多么的难打，飞机加锤石这个组合虽然比风女加VN要厉害，但那是在锤石能够先手命中的情况下，如果双方都只是站在兵线后面补刀的话，那么显然都是没有问题的。”

　　与此同时，下路南岭大学的上单大树和闽南大学的人马，也对上了线。

　　“感觉南岭大学这个阵容前期有点无敌啊！闽南大学最好的节奏就是前期不要和蓝色方打，什么大树、狐狸、飞机、豹女，要比沙皇、VN、人马这些前期厉害很多啊！”韩小翼也开口道。

　　确实，从纸面阵容上看来，南岭大学的这个阵容的前期团战要比闽南高了一个档次！

　　无论是上中下三路的哪一个英雄，在前期的作用都要比闽南大学的强很多。

　　以上单大树来算，六级之后的大树，只要一个饭盒（催化神石），团战的时候开启大招之后，就有非常大的作用。

　　但是上单人马，就不行了！

　　前期的人马，出输出装的话，也切不死后排不说，而且进团之后，几乎是被瞬秒的命；如果出肉装，那就更没有什么作用了！

　　而沙皇和VN，则同样属于后期的英雄，和南岭大学的飞机狐狸比起来，在前期的作战能力上，差的太多了。

　　“豹女的刷野还是非常快的，将上下野区的野怪都清理了一遍之后，GODEYES选择了回城补充装备。”雷吉道。

　　雷吉一直认为，豹女这个英雄，如果仔细分析一下，就会发现她除了没有控制和脆一点之外，其它的方面，几乎全是优点！

　　伤害高，爆发高，刷野，自然也就快。

　　而且同时集POKE能力和近身厮杀能力于一体。

　　变身为豹子之后不仅技能冷却时间很短，而且还零蓝耗。

　　甚至可以说，豹女这个英雄，是整个英雄联盟中最为全面的一个英雄了。

　　“豹女回家补充一波装备之后直接来到了下半部分野区，先是刷了一波四鬼升到了四级，然后这是要GANK下路的人马么？”大屏幕上，夜枫的豹女，在回家补充了一个女神之泪后，便再次钻进野区，刷掉刚刷新的四鬼。

　　“豹女朝人马的方向走去……不对，GODEYES的豹女，直接开始打小龙了！”雷吉看到豹女的走势，本来以为这一波，他是要抓一波人马或者是要反蹲下路的。

　　但是，让他没有想到的是，夜枫控制着豹女，在走到红Buff后面，小龙圈的上方时，直接一个猛扑，跳了下去。

　　“真的要开小龙了，四级的豹女，单挑小龙是完全没有问题的！哎这个GODEYES很喜欢偷龙啊，上一把玩盲僧的时候就这么干过，这一把玩豹女还这么来？”李猛有些无语道。

　　喜欢偷龙，如果成功的话，当然是个好事，但是一旦被对面发现，就算没有被击杀，也会浪费很多发育的时间，甚至是会在龙残血的时候被抢掉也不一定。

　　这，不是一个好习惯！

　　因为GODEYES这完全是在赌博，他不可能知道会不会有人来看到他打龙。

　　“加入LGK之后，动不动就偷龙的这个习惯，得改！”李猛在心中笃定道。

　　夜枫自然还完全不知道，就当他还在打小龙的时候，解说台上的李猛，已经对还没有加入LGK的他，标记了第一个必需要改变的坏习惯了！

　　“又要偷龙么？虽然说豹女的灵活性就算偷龙被发现也不会被击杀，但是是不是有些太拼了啊，毕竟谁也不知道雷克赛会不会突然路过看一眼，甚至钻入地底的雷克赛能在一千码外就能听到打龙的动静啊。”韩小翼也是吃了一惊。

　　偷龙这种事，如果你只做一次，那就是属于灵机一动的举动。

　　但是如果经常这么做的话，对手，肯定会有所防备的。

　　“上一局GODEYES的盲僧成功偷掉第一条小龙，闽南大学的打野应该是有所防备的才对，怎么说，看看这一局GODEYES再次用豹女偷龙，身在紫色方的闽南大学打野雷克赛，会不会察觉。”雷吉也开口道。

　　大屏幕上，闽南大学的打野雷克赛，刚好来的了蓝Buff的野区。

　　“看看雷克赛的举动能不能在豹女打掉小龙之后发现豹女在打龙吧。”李猛看着雷克赛的动势，道：“要先打三狼么，那似乎就有点来不及啊，豹女打龙，还是算很快的了。”

　　对于GODEYES豹女的再次偷小龙，闽南大学的雷克赛，似乎还没有意识到。

　　而且，由于这一把双方的下路是同时换线到了上路，小龙圈的附近，就更加的没有眼睛了。

　　“雷克赛收掉了三狼，要是现在赶过去的话还有机会的，但是他选择了收掉大蛤蟆，那就完全没有机会了。”李猛盯着小地图上闽南大学的雷克赛足足七八秒钟，可惜这个雷克赛，似乎完全没有意识到豹女会打小龙，打完三狼之后，竟然接着去收大蛤蟆。

　　看着小龙的血线已经降到三分之一，李猛也知道，这条小龙！又是要被GODEYES偷下来了。

　　“呵呵！要是LGK的打野第二次犯这种错误，我们李教练一般会怎么处理？”看着三路都不太可能发生什么拼杀，雷吉也打趣道。

　　“这肯定在我们LGK是不会犯的错误了，豹女前期单挑小龙的能力本来就强，更何况还有上一把的教训，打野怎么会一点都不防备。”李猛摇摇头道，要是他们队里出现了这样的打野，估计早就被按在板凳席上了。

　　“靠！他们又偷掉小龙了！”当雷克赛收掉大蛤蟆终于开始走向小龙河道的时候，就只听见了一声龙鸣，以及豹女穿墙而过的背影。

　　自然，闽南大学三条线上的玩家也在同一时间看到了对手身上升起的龙魂。

　　夜枫偷掉小龙，闽南大学本来就是后期阵容，前期自然是一直以猥琐补刀为主，夜枫，也抓不到什么击杀的机会。

　　“就怕你不动！”当比赛来到第十一分钟的时候，正在收完四鬼的夜枫，嘴角终于露出一抹笑意！


第164章 豹女在后！

　　“这场比赛的前期节奏和上一把就完全是两个概念了，除了GODEYES的豹女在六分钟的时候偷掉了第一条小龙之外，双方就没有再发生过什么摩擦，不过闽南大学虽然退让的厉害，但是补刀却没有拉下，这也显现出闽南大学各条线上的发育能力。”雷吉看着各条路上的发育，点点头道。

　　没有人头爆发的情况下，自然是谁的发育好，谁的装备就会更好！

　　“但是，看看闽南大学的下路线，雷克赛好像有想法了，收完大蛤蟆之后，就来到了下路。”大屏幕上，导播给的镜头突然一转，从中路的发育对线中，来到了下路！

　　身处紫色方的闽南大学，打野雷克赛在十一分钟第二条小龙刷新之前，选择了对下路的大树动手！

　　“怎么说，人马第一件装备出的是小木槌，配合雷克赛，伤害应该是可以的，但是要看看大树会不会用掉W来消耗人马的血线。”

　　下路本来和平发育，偶有摩擦的局势，随着闽南大学雷克赛从后方的绕后，也变得开始紧张起来。

　　不止解说台上的三人紧张，一直轻松在聊天的观众席上的众人，也明显开始了集中精神，紧盯着下路。

　　“大树的W技能快要好了，看看会不会再次绑上去消耗，雷克赛已经进草了。但是，豹女也来了，GODEYES好敏锐的嗅觉！”

　　大屏幕上，下路双方和平发育，虽然偶有摩擦，但是也一直都只是消耗而已，并没有做出什么以击杀为目的的撕拼。

　　但是随着闽南大学雷克赛的开始进草，场上的局势，瞬间变得紧张起来，剑拔弩张！

　　然而，就在雷吉瞥了一眼小地图的时候，发现在视野中没有出现的位置，GODEYES的豹女，几乎是同时，来到了大树的身后！

　　夜枫在知道二十秒后许威的上单大树会被对面的雷克赛配合人马击杀的时候，就在收完四鬼之后，立刻来到了下路。

　　这是一波反蹲！不过由于不确定对面的打野是什么时候进的草丛，夜枫控制着豹女并没有走进他们家这边的草丛里。

　　“GODEYES的操作很有细节，他的这一波，很明显是已经意识到对面的雷克赛会来抓大树，所以并没有选择进草，而是在大树的后面，就停了下来！”雷吉看到夜枫控制着豹女站的位置，就不由的点头道。

　　虽然从双方兵线的位置上看了，夜枫的豹女，是完全可以进草而不被对面的视野看到的。

　　但是，不被视野看到，却不代表就不会被发现。

　　因为对面的打野，是雷克赛！

　　雷克赛这个打野英雄，被许多高分段的玩家当做是克制寡妇的一大利器，最大的原因，就是因为它的W技能遁地的被动，是可以听到移动中敌人的位置的。

　　所以如果在对面的雷克赛已经进草的情况下，夜枫的豹女再进草，就算没有被眼睛看到，也肯定会进入它W被动的范围之内，被听出来。

　　“GODEYES的豹女没有进草，这是很自信对面的雷克赛就在准备抓大树啊！怎么说，看看紫色方的打野会不会先手。”李猛看到夜枫的豹女有草丛而不选择进去，也是吃了一惊。

　　而就在解说台上的解说开始分析的时候，许威大树的走位，也微微的靠近了一下草丛。

　　就在这个时候，闽南大学的打野维克托，直接冲了出来！

　　“大树的这个走位，已经进入了雷克赛E技能挖掘隧道的范围之内了，要动手么？雷克赛直接选择了动手，挖了一个隧道顶飞了蓝色方的大树，人马接上技能，大树被打了一套，血线降低了三分之一。”雷吉本来还异常平静的解说方式也随着闽南大学雷克赛的突然动手而变得激昂起来。

　　“蓝色方的大树直接开启大招，并且交出闪现，还要杀么，人马大招给上，恐惧到了大树！但是，蓝色方的豹女，在反蹲啊！”

　　大屏幕上，雷吉还没有将所有的战况都来得及说出来时，夜枫，就已经动手了！

　　闽南大学的人马一个大招紧跟着冲向了闪现过后的大树，但是随后，他就感到心头一凉！

　　就在他大招落下的位置，仿佛一杆凝聚了千百年之久的长矛穿刺而来，紧接着，就是一个美洲豹的当头一扑！

　　“GODEYES的豹女，在人马开大的一瞬间也同时动手了，人形态的一发Q技能镖出去之后，立刻切换成豹子形态，扑向了人马！”雷吉激昂而铿锵的声音快速的解说道。

　　场下的观众，也完全被雷吉的声音，给带入了紧张刺激的氛围当中。

　　夜枫的豹女，一发Q技能镖上去之后，立刻就是变成豹子形态，猛的扑向了人马，连续的W猛扑，Q技能击倒和E技能挥击，出小木槌的人马，瞬间就少了一半的血线！

　　“豹女的一镖中了人马之后，立刻扑了上去，人马前期没有任何防御装的前提下根本挡不住豹女一套的超高伤害，瞬间就少了一半的血线。而本来逃跑的大树，也瞬间反打，直接一个W捆住了人马，豹女再接一发W技能猛扑，变身人形态之后给上两下普攻！人马的血线，已经不足二百滴血了，雷克赛虽然还是满血，但是却阻止不了豹女的攻势！”

　　大屏幕上，当夜枫的一镖击中人马，并且又被许威的大树反捆了之后，就已经注定了人马的死亡！

　　闽南大学的人马在大树的WQ二连控制结束之后，直接交出了闪现，但是大树的Q技能奥术重击是带减速效果的，因此夜枫的豹女再次变成豹子之后，甚至都没有交闪现，只是一个猛扑加上Q技能，就带走了人马最后一丝的血线！

　　“人马被GODEYES的豹女击杀之后怎么说，雷克赛为了掩护人马撤退并没有在豹女出现的第一时间逃跑，GODEYES的豹女好凶啊！杀掉人马之后又扑向了雷克赛，又是咬了两下，打掉雷克赛四分之一的血量！”雷吉咂舌道。

　　“豹女这波肯定是杀不死雷克赛的，应该就只是耗一波血线而已，因为第二条小龙，已经刷新了！双方的下路，同时从上路换了下来，怎么来？这条小龙，要打么！”李猛看到豹女对着满血的雷克赛扑上去撕咬了两下，立刻就知道，GODEYES这只是要耗血而已。

　　因为第二条小龙，再次刷新了！

　　“来直接打！”

　　南岭大学众人的耳麦中，也传来夜枫不变的声音。


第165章 心态对于比赛

　　“南岭大学ADC和辅助的这个走位，看来是要打这条小龙了，这是一波集合四人之力的小龙争夺，狐狸也在清完兵线之后过来了，看来这第二条小龙，GODEYES也要势在必得了！”雷吉看着南岭大学的下路飞机和锤石直接开始穿行在野区，就知道蓝色方这一波杀掉上单人马之后，就要打小龙了。

　　“嗯！控龙意识很不错，是个优点！”李猛看到夜枫的豹女杀掉人马之后直接就开始控第二条小龙，不由的在心中对夜枫的印象再度加深几分！

　　作为一名打野，无论你的技术怎样，如果连最其本的控龙意识都没有的话，那显然不是一个合格的打野。

　　“看来，这次来的很有必要，虽然只是一个高校联赛，但是也不失为一个好的练习场。”李猛心中暗道。

　　对于夜枫的表现，也是越看越心喜。

　　高校联赛虽然和LPL差了不止一个档次，但是总决赛，还是有些含量的！

　　尤其是闽南大学，可是高校联赛中的“豪门”，队内有两名最强王者的选手。

　　所以GODEYES能在总决赛中打出亮眼的表现，还是很有说服力的。

　　“过去，我有传送！”就在夜枫五人直接开龙的时候，闽南大学众人的耳机里，上单也是队长的何鸣冲道。

　　如果这个时候，大屏幕上能给他一个镜头，就一定会发现他的脸色，非常的难看！

　　上一局本来就输的无比憋屈，大龙处盲僧一脚逆天改命！

　　这一局的刚刚那一波抓大树，又是因为对面打野的反蹲功亏一篑不说，还送掉了自己的人头。

　　“闽南大学这一波最好是不要打的，虽然他们的装备并不差，但是这个时间段还是蓝色方的阵容，更强一点啊！”雷吉看着豹女五人毫不犹豫的开了小龙，道。

　　但是很快，他就发现，闽南大学的走位，似乎并不是要放掉这条小龙的意思，有些吃惊的道：“闽南大学的四人，也在集合，这是要争夺这条小龙么？现在和南岭大学争这条小龙，真的有些不明智啊！”

　　屏幕上，闽南大学的四个人也同时从蓝Buff入口下来，在小龙圈外徘徊。

　　“紫色方在河道中央的确是有个眼睛的，人马如果传送是来的及的，但是这波确定要打么！”雷吉本来以为这一波闽南大学肯定是要避让的，第二条小龙而已，放了，也就放了。

　　但如果真打起来的话，代价，肯定就不止是一条小龙那么简单了。

　　“对面好像有想打的意思，李数，你站位小心点！”

　　不止是解说台上的众人，就算是身为对手的南岭大学众人，对于紫色方的慢慢逼近，也是非常的吃惊。

　　许威开始对ADC飞机提醒道。

　　“想打么？看来已经有人心态出现问题了，如果敢来的话，就终结这场比赛吧，这冠军，也就不用等到第三场了！”夜枫看到这种情况，立刻就知道，这是对面有人开始上头了！

　　很有可能，就是被他杀掉的人马！

　　高端局的比赛，决定胜负的关键因素，很多时候，都不是因为技术能力，更多的，是由失误的多少，决定了双方的胜负成败！

　　因为双方的水平，都已经很高了，想要单杀，几乎是非常困难的事了，所以哪一方的失误多一点，就很有可能会导致比赛失败。

　　“南岭大学的豹女配合飞机打野很快，小龙要被收掉了，闽南大学应该走了。”雷吉语气不变的道。

　　看着闽南大学始终没有冲动，雷吉的语气，也不由的放缓了许多。

　　但是，就在他话音刚落的时候，河道中央的一颗假眼上，正反旋风同时转动，紫色方的人马，竟然开启了传送！

　　“人马在最后时刻，还是开启了传送，要打么！”看到人马终究还是选择了传送，雷吉并没有再过多的去说双方的优劣，再说这些，显然已经没用了。

　　现在场上局势的关键，是紫色方，会不会选择开团！

　　吼……

　　唰！

　　一声高亢的龙鸣之后，伴随着抢入屏幕中心的，是一抹白色的身影！

　　紧接着，就是一记魅惑对着没有一丝防备的人马，释放了出来！

　　“南岭大学快速的打掉了小龙，而且，狐狸直接开启了大招加魅惑，人马刚刚传送下来，就被魅惑了！”雷吉的解说，一如既往的快速。

　　而大屏幕上的画面，也在同时发生这改变，人马被魅惑之后，紧接着的，就是锤石的一钩。

　　夜枫的豹女，同时一个猛扑，冲了上去。

　　“人马很脆啊，瞬间就少了一半的血线，雷克赛想要上但是最后还是忍住了，送了一个人马已经很亏了，再死人的话，紫色方就要彻底爆炸了！”雷吉的音调，虽然包含转折，但却少了丝激情。

　　因为这一波，确实不值得激情的去解说。

　　这完全是人马自己上头并且非常失误的一波！

　　“人马这个传送，确实很让人看不懂啊，难道是因为第一场的失利对心态造成影响了么？”李猛也有些怀疑的道。

　　导播似乎心领神会，在中路的狐狸收下人马的人头之后，特意将镜头，给盗了闽南大学的上单玩家脸上。

　　自然，所有人看到的，都是一副极其难看的表情。

　　“鸣冲，你怎么了？这波你大招都没有，不应该下来的。”闽南大学，所有人也都对上单人马的这个直接传送感到有些吃惊。

　　“是我上头了！”何鸣冲深深的吸了口气，低沉道。

　　“这一波，我的心态，已经发生变化了！”看着身前电脑上的黑白屏幕，何鸣冲暗暗道：“再这么下去，这一场比赛，我们又要输了！

　　输一场！是我们大意！

　　但如果再这么输一场！恐怕，我自己都不能以大意为借口了！

　　所以这一场，我们必须赢！”

　　何鸣冲的眉头，开始渐渐的舒展起来！

　　南岭大学能够进入决赛，是他们任何人，都没有想到的。

　　这其中最大的原因，就是他们换了一个选手——GODEYES！

　　但英雄联盟，是五个人的游戏！

　　何鸣冲无论如何都不相信，只是换了一个选手而已！就会让曾经被他们吊打的战队实力一跃在他们之上！

　　“真正的五人实力，还是我们要强！所以，现在我没必要这么急着单杀对面，只要发育到后期的打团，胜利者，还是我们闽南大学！”

　　似乎是彻底想通了一切，仿佛一股有一股无形的自信，在何鸣冲的身上，升腾了起来！


第166章 四人包下难逃一死

　　“我发育了，等后期，再团！”想通了其中关键的何鸣冲开口道。

　　确实，对他们现在来说，发育，才是关键。

　　“拿下这条小龙之后，南岭大学已经拿到了两条小龙，而且还领先两个人头的优势，经济上领先了紫色方一千。”雷吉看了看双方的经济对比，道。

　　“而且双方在这条小龙之后，都是将双人路从上路，换到了下路。”李猛顿了顿，继续道：“本来他们的双人线是准备来防守和控制这条小龙的，但是紫色方没有拿到小龙之后也没时间再重新走到上路换线了。”

　　为了换线拿龙而下来的紫色方双人路，不仅没有拿到小龙，还再次折损了上单人马，不得不说，这其实是很亏的。

　　但现在，显然已经没时间给他们再转回上路了。

　　“GODEYES的豹女，已经开始动起来了，似乎要在拿到优势之后疯狂的入侵啊，这个四鬼三秒钟就被打掉了。豹女在做出女神之泪后也是直接出的法强装打野刀。”

　　雷吉看到GODEYES在拿到优势之后，便开始疯狂的入侵野区，将雷克赛的野怪差点都反烂了。

　　“从选人上就能看得出来，GODEYES这名选手，是非常的具有进攻性的，在拿到豹女这样的英雄之后还取得了优势，会入侵野区，倒也不足为奇了。”韩小翼声音平淡的开口道。

　　……

　　“人马还没有传送，这波，可以越！”

　　在十六分钟的时候，当夜枫的豹女开始赶往下路时，飞机，也开始了加速的清线。

　　很快，兵线就入塔了。

　　“打野呢？他们好像要越塔了。”当飞机和锤石带着兵线推入下路一塔的时候，闽南大学的下路两人，也终于发觉了不对劲。

　　但是已经晚了，夜枫的豹女，从草丛后方切入，并且立刻在地上插了个眼睛。

　　“蓝色方这一波，是乘着人马在前面交掉传送的一波，直接集合大树传送下来，四人要抓下么！”当雷吉看到豹女的动作，再配合飞机的推线之后，就知道，这个GODEYES，又要搞事情了。

　　而且，还是乘着雷克赛在上半部分野区收野怪的这一波搞事情。

　　“完了，看这个走位，是跑不掉了。”当夜枫的豹女绕到塔后并且在地上插了一个眼睛的时候，雷吉就知道，这把下路的两人，性命堪忧。

　　也就在他话音落下之际，蓝色方的上单大树，直接，开启了传送！

　　“蓝色方大树的传送，直接断掉了紫色方下路双人的所有后路！紫色方的雷克赛开启了大招，但是就算他最近的一个隧道，也只是在蓝Buff草丛，想要救到VN和风女两个人，根本不可能啊。”当雷吉看到紫色方雷克赛传送的位置时，就知道这一波，他来的是来的毫无意义了。

　　从蓝Buff到下路一塔的距离，等到他来，蓝色方也早就该杀的都杀了。

　　而场上的画面，也彻底印证了他的心中所想。

　　“我来扛，都能杀！”许威传送下来，一声狂吼道。

　　“大树传送下来了，风女和VN萎缩在塔下，怎么说，风女一个Q技能吹向后面包抄过来的豹女和大树，VN开启大招加Q隐身，但是现在才想着动，已经有些晚了！”雷吉摇摇头，风女和VN的这个操作，更像是一种绝望的反扑，实际上，是没有任何意义的。

　　因为她们所面对的，是足足四人的一波包夹！

　　在十六分钟这个时间段，四人合伙抓两个脆皮，是完全能杀死的。

　　尤其是四人中还有大树锤石这样的硬控，任凭你操作如何逆天，都根本跑不掉！

　　屏幕上，在VN隐身之后，风女似乎成为了唯一的目标，夜枫的豹女，在人形态的情况下，直接一镖击中了风女，看着她的血线瞬间掉了三分之一，就不再管她，而是跟着大树，一起往上走！

　　不去管少了三分之一血线的豹女，而是选择双双往上路一塔的方向移动，自然，是为了要抓逃跑的VN！

　　“GODEYES的一镖，直接是镖中了风女，随即，就和大树双双朝着一塔的方向移动！因为紫色方的VN，在隐身之后，肯定是要往一塔的方向跑的。”雷吉看到南岭大学的四人，在一瞬间，就做好了所有的分工！

　　豹女先是镖中风女，紧接着就化身为豹子形态，和大树双双将目标，死死放在了VN身上！

　　“VN选择了开大招Q隐身反跑，那就自然准备好了交掉闪现，看看什么VN什么时候用闪现，但是就算用闪现，也几乎不可能跑的掉啊！”

　　紫色方的VN，在大招的一个翻滚之下，陷入的隐身的状态，但是无奈大树和夜枫的豹女，是从后面包过来的。

　　因此就算是Q技能加上隐身的时间也只是让VN堪堪退到了大树和豹女的身旁而已。

　　“VN的位移加隐身让他移动了一段距离，但是想要就这么走势完全不可能的。直接E技能射开了大树，同时交出闪现，GODEYES的豹女立刻扑了上去，但是豹女是没有控制的，怎么说，哎呀，大树也交出了闪现，还是捆住了。”雷吉看到大屏幕上VN的这波操作，不由的摇了摇头。

　　从这波操作上看来，VN的选择，是完全没有问题的！

　　这个时候，如果再留在塔下，肯定是必死无疑，大树抗塔，加上ADC飞机和豹女的超高输出，雷克赛，根本来不及救他！

　　所以选择从后方突围逃跑，无疑是最为正确的选择。

　　而位移加上隐身之后，立刻一发E技能恶魔审判弹开大树，再闪现逃跑，这套操作，更是行云流水！

　　不是弹开伤害更高的豹女，而是弹开大树，这是因为，豹女这个英雄是没有任何控制的，只要不被大树捆到，就算是吃了豹女的两拨伤害，也是完全有机会跑掉的！

　　当然，这些所有的种种假设，都是建立在大树没有闪现之下的，然而实际上许威的大树，手里依然捏着闪现。

　　“大树被弹开之后，紧跟着一个闪现，接着依然是W捆住了VN，那么这一下，VN是完全绝望了！”


第167章 全面避退

　　敌方玩家已被击杀！

　　你击杀了敌方玩家！

　　连续两声机械化的声音从夜枫的耳麦中传出，伴随着的，是南岭大学的下路被双杀！

　　VN被大树捆住之后，他控制着豹女立刻扑了上去，配合大树的一套技能，立刻瞬杀了ADC.VN。

　　而塔下的风女，在被锤石勾到之后，大招都没开出来，剩下的三分之二血线，就被锤石的大招加上飞机的超高爆发给秒了。

　　这波双杀，让夜枫的心中，也轻松了不少！

　　和前面两次人马被杀相比，这波的抓下双杀，对于战局的改变，要大的太多。

　　“这是一波大的节奏啊，前面人马被杀了两次算是让紫色方陷入了劣势，但也仅仅是人马这一条线的劣势而已，现在下路的双人被越塔杀了一个遍，这劣势，几乎是让紫色方爆炸的啊！”

　　李猛看到这一波GODEYES的抓下，直接导致了下路两人双双殒命，就已经知道，第二场比赛，闽南大学再一次进入了极大的劣势了。

　　前面所有的劣势，虽然对闽南大学不利，但却没有影响双方这场比赛的胜负格局！

　　但这波节奏，就已经开始影响了比赛的胜负了！

　　“漂亮！南岭大学加油！”

　　“我英文神从半决赛第一次出场就要带领南岭大学一路过关斩将，拿下高校联赛的冠军么！”

　　随着场上比赛的进行，观众席上，也丝毫不平静！

　　上一场比赛南岭大学战胜闽南，本来就出乎了许多人的意料，这一盘，在GODEYES的带动节奏下，高校联赛的“豪门霸主”地位似乎已经显露出了倒塌之势。

　　要知道，闽南大学在高校联赛中常规赛的表现，可是领先了其他所有战队一个档次的！

　　现在却被南岭大学这支先前在高校联赛中一流都算不上的战队打成了这样，一些支持闽南大学的粉丝，难免有些失望。

　　“现在我们优势已经很大了，下路快点把一塔推掉。”许威在耳麦中开口道。

　　如果能仔细倾听，就会发现他的话音微颤。

　　这是激动兴奋的内心所导致的，面对高校联赛的绝对霸主，老实说，许威根本没有想到过能打成这个样子，在赢了第一把拿到赛点之后，第二把刚开始二十分钟不到，他们就再次取得极大的优势！

　　嘭……

　　ADC飞机，自然也不需要许威多说什么，就和辅助锤石再配合夜枫的豹女，将下路的一塔快速的拔掉了。

　　“下路再拿到一波双杀之后，双人组配合GODEYES的打野，选择了直接推掉一塔。但是上路同时人马乘着这波大树支援下路耗费了大量的时间，也将上路的一塔打成了残血，而且大树是没有传送上线的，那么看来上路一塔要被拔掉了。”

　　大树这波传送包下，唯一的损失，就是上路的一塔被人马带掉了。

　　“一塔没了，不过没关系，我和锤石上去拆一塔，大树你下来。”推完下路一塔，这一波拿到风女的人头并且补了几十个刀之后，李数的ADC飞机，能回家做出三项了！

　　作为AD，AP伤害混合装备中性价比非常高的一件，三项对于飞机前期的爆发提升，作用是非常明显的。

　　但是这个装备并不便宜，总价值超过了3000金币，所以一个ADC能在十八分钟将它做出来，并且再加上一双草鞋，说明这个ADC的经济，已经很不错了。

　　“小龙快要刷新了，上路速度推掉一塔，下来拿小龙！”夜枫看了一眼小龙刷新的时间，还有一分多钟。

　　以现在人马的发育，再加上这还是一个出了小木槌的人马，面对现在这个时间段飞机的伤害，肯定，是不会守这座一塔的了。

　　“飞机二十分钟不到就有三项在手了，这座塔，人马肯定是不敢守了，那这样紫色方乘着大树传送下去的时间千辛万苦的偷掉了上路的一塔，随着三项飞机的出现，自己家同样的上路一塔，轻而易举的就要被推掉啊！”

　　“是啊，这个人马好气啊，蓝色方的ADC飞机也是不管你什么人马，就这么和锤石借着兵线，直接快速的推塔了。”李猛也附和道。

　　ADC之中，飞机的拆塔速度，是绝对算不上快的，但是拆塔再不快也架不住装备好啊，三项本身的攻速加成，再加上小木槌的被动效果，让飞机的拆塔速度变得很快。

　　“那这样，飞机应该是能在第三条小龙刷新之前，拆掉上路的一塔了。”雷吉看着飞机疯狂的点塔，就知道这是要在拆完塔之后就直接来打小龙了。

　　英雄联盟中，节奏的快慢，是随着打野带动而张弛不一的！

　　有可能，前面双方的二十分钟、三十分钟都在和平的发育。

　　但就是因为打野的一波节奏，而瞬间开始推塔拿龙，所有掩藏在平静局面下的诡谲都会快速的爆发出来！

　　毫无疑问，这一把南岭大学的节奏，就非常的类似这种打野带快节奏的典型。

　　“小龙刷新了！”闽南大学的中单重山语气凝重的道。

　　和南岭打到现在，他心中所有的轻视，也都早已烟消云散。

　　“我们争不了，现在上去的话，几乎就是送团灭！”队长何鸣冲的脸色更是一直都没有好转过。

　　现在的局势，任谁也知道对他们是极为的不利了。

　　“第三条小龙刷新，南岭大学集结了五人直接打龙，紫色方似乎已经没有了要争夺的意思了，确实现在的闽南大学已经完全没有了争夺的资本了。”雷吉顿了顿，才分析道：“现在紫色方要做的事，就是在第五条小龙刷新之前，快速的做出几件关键的装备，这样的话，还能在第五条小龙争夺的时候，有一战的资本，否则，这一场，就真的走远了。”

　　吼……

　　第三天小龙被毫无悬念的拿下，南岭众人的心里，也没有丝毫的意外，他们自然很清楚，现在的闽南大学，已经不可能再跟他们团了。

　　“看来是想拖五龙决出胜负了，不过想要和平的撑到五龙，恐怕也没那么容易。”收掉第三条小龙，夜枫按下B键回城的同时，心中暗暗道。


第168章 要结束比赛？

　　“紫色方的发育，明显开始萎缩了啊，看到蓝色方辅助一消失，中下两路立刻就往后退了不少，连兵都不要了。”

　　第三条小龙，被蓝色方收入囊中之后，身处紫色方的闽南大学明显开始了拖的节奏。

　　只要是蓝色方逼迫过来，闽南大学立刻就开始让道，根本不跟你争什么资源。

　　“闽南大学现在很清楚他们的劣势，但是有些晚了啊，就算是‘见人就跑’，又能拖多久呢，蓝色方这个装备和等级，已经可以越塔杀人了，除非紫色方所有人都开始缩高地，但是那样经济得不到发育，也是一样的没用啊！”李猛看到闽南大学的举动，有些可惜的道。

　　确实，在现在南岭大学阵容经济都要大大的领先的情况下，拖后期是唯一的办法。

　　但你想拖，那也要蓝色方给你机会拖！

　　“他们家蓝刷了，ADC来拿蓝！”

　　“把大蛤蟆也收了，一个野怪都不要留。”

　　“大树你就把兵线控在那里，别让人马吃到一个小兵！”

　　南岭大学的耳麦中，众人纷纷开口道，一言一语。面对紫色方的拖后期，在牢牢控龙的同时，他们也没有忘记将对面的野区给反的底朝天。

　　“南岭大学经验非常的老道，反蓝偷红，连蛤蟆四鬼都一扫而光，这样下去，就算被闽南撑到五龙的刷新，也会因为经济差距过大而完全没得打啊。”雷吉看着蓝色方众人的动作，也是连连道。

　　而大屏幕上，双方的比赛确实是开始进入非常沉闷的阶段，蓝色方三路兵线都牢牢的控制住了，而GODEYES的豹女，却似乎搞不清谁家的野区归谁管一般，在紫色方的野区中疯狂的刷野。

　　“第四条小龙快要刷新了，但是双方的经济差距还是非常的大啊，二十五分钟的时候双C位都至少缺了半个大件，再加上三条小龙的优势积累。最关键的是，现在是蓝色方的阵容优势达到顶峰的时候啊！”雷吉看着第四条小龙还剩不到二十秒刷新，看了一眼双方的经济差距，发现已经快要到五千了！

　　这绝对是在这个时间段非常夸张的一个数字了。

　　“他们要打第四条小龙了，我去抢！”闽南大学打野张晓华道。

　　想要和南岭正面一战再抢这条小龙，是不可能的了。

　　因为现在他们双方之间的伤害完全不在一个水平上，但是如果就这么让蓝色方安然的拿到第四条小龙，他们所有的机会，都会被押在第五条小龙的争夺上，那就实在太过被动了。

　　“好，你抢一下。”对于张晓华要抢龙，虽然闽南大学的众人都知道机会渺茫，而且不管成功与否都会死在小龙圈里，但是现在双方的巨大经济差距也不在乎雷克赛这个人头了。

　　大屏幕上，蓝色方的南岭大学众人在小龙刷新的前二十秒回家了一趟，补充好装备之后，再次走向了小龙圈。

　　“南岭大学的五人直接走向小龙圈，看看闽南大学的动静，好像雷克赛的走位有要争夺小龙的意思啊！”

　　随着蓝色方五人的奔赴龙区，屏幕上闽南大学上下两路，都抓紧时间开始清理着上下两路上的兵线，本来如果不是因为小龙刷新，这些兵，他们绝对是没法安心补完的。

　　至于紫色方的打野雷克赛，则选择了从中路的河道草丛慢慢的摸向小龙圈的上方。

　　“看来的确是要让打野雷克赛抢龙了，不过想抢豹女的小龙，感觉很难啊，雷克赛手上还捏着闪现，蓝色方的五人打小龙非常的快，怎么说，要下去么！”

　　在装备超前的情况下，夜枫控制着豹女和大树五人直接开始打小龙。

　　“小心雷克赛抢龙！”雷克赛绕到了小龙圈的上方，自然也被他们的眼睛看的清清楚楚。

　　“小龙的血线瞬间降到一半以下了，雷克赛已经准备好抢龙了！”

　　“没事，你们继续打，龙他抢不了！”夜枫看到锤石和大树明显有些顾虑，开始往小龙圈下站了站，随即开口道。

　　确实，这是他们的第四条龙，也是极其关键的一条小龙，如果被对面抢了，那么整体的节奏，就会往后至少拖五分钟，这对他们这个阵容，是非常不利的！

　　所以许威的大树和下路辅助都有些紧张！

　　而夜枫，则认真的盯着小龙的血线。

　　一千……八百……

　　“小龙快要被打了，看双方的打野，雷克赛闪现穿越龙墙，但是小龙是谁的，GODEYES的豹女Q加惩戒，又是一次斩杀，雷克赛闪现进小龙圈，想要挖地洞逃跑，但是被大树捆住了。”

　　电子管的大屏幕上，雷克赛为了更有把握的抢掉小龙，直接闪现下了龙坑。

　　然而，早就有所准备的夜枫，依然在变身豹子的时候Q加惩戒斩杀了第四条小龙，没有给雷克赛放出惩戒的机会！

　　而闪现下来的雷克赛，却再也没有了上去的机会。

　　“小龙被豹女拿到，而闪现下来的雷克赛却在一瞬间被大树捆住了，接着，就是锤石的一记钩子，应该是跑不掉了！”

　　解说台上，三人看到雷克赛没有抢到这条小龙，就知道这把闽南大学已经很难再拖了，至于雷克赛，更是已经必死无疑。

　　敌方玩家已被击杀！

　　被大树捆住，再加上锤石的钩子和E技能厄运钟摆的控制，并不算多么肉的雷克赛丧失了任何逃生的可能，最后的人头，也被飞机收下。

　　“直接大龙！”而就在雷克赛被杀死的一瞬间，夜枫的声音，在南岭四人的耳中响起！

　　“雷克赛被杀，南岭怎么走，是继续推兵线拆塔，还是压缩经济？”解说台上，雷吉平淡的道。

　　但是很快，他就发觉了不对劲，在拿到小龙和雷克赛的人头之后，蓝色方的五人直接穿越了下路的河道，再走过中路线上，一路向上！

　　“不是要推兵拿塔，蓝色方，这是要直接拿大龙了！这是准备一波结束游戏了么？”电子馆的广播中，传出雷吉大吃一惊的声音！


第169章 胜利！

　　在比赛二十六分钟的时候，在拿下第四条小龙，并且杀掉紫色方打野雷克赛的时候！

　　经济领先了五千之多的南岭大学，选择了突然对召唤师峡谷内的最强生物动手！

　　大龙男爵！这是一个可以让优势的一方成为胜利者的存在，以现在南岭大学的巨大经济领先和阵容强度来看，如果能够安然顺利的拿下这条大龙，最少！也能利用这条大龙推掉闽南大学一路高地！

　　不止是电子馆内解说台和观众席上上的众人，就算是坐在南岭大学对面的闽南大学五人，也完全没有料到，雷克赛身死之后，南岭大学竟然会直接奔赴大龙区！

　　而从这趋势看来，他们这是百分百要对大龙动手了！

　　“对面开大龙了！”当他们三分钟前插在大龙圈内假眼的最后几秒看到南岭大学五人毫不犹豫的开打大龙之后，中单重山有些低沉的道。

　　“如果大龙被打掉，我们就没有一点翻盘的机会了！你们先去，我大招还有，应该能来得及赶到！”打野张晓华脸色难看的开口道。

　　这波抢小龙，他也只是抱着尽量将机会不放在第五条小龙的争夺上而已，哪里会料到，在他们这边只死了一个打野的情况下，对面就突然开始了打大龙！

　　但是现在说什么也晚了，他们只有一个选择，那就是全体集合赶往大龙区，如果被对面现在拿到大龙Buff，那这一场比赛，就真的一点机会都没有了。

　　“蓝色方的这一招突然袭击大龙，没有一点预兆，但是无疑效果却是完美的，紫色方不敢就这么放任大龙被打，已经全体出来集合了。”吃惊过后，雷吉看到南岭大学的这次袭击大龙，也是不得不为之赞美！

　　现在看来，蓝色方的打大龙这个决定，来的非常正确。

　　“大树直接开大抗龙，三大件在手的大树开启大招，简直是无伤打大龙，在加上飞机和豹女的超高输出。怎么说，闽南大学能来得及么！”解说台上的三人也紧张的盯着身前的屏幕解说道。

　　“他们打龙很快，好像有些来不及了！”

　　豹女飞机再加上狐狸的三大超高输出的存在，让大龙男爵的血线，疯狂的下降着，当紫色方的沙皇控制着沙兵戳进大龙圈内的时候，就看到了大龙的血线，正在疯狂的锐减着。

　　“快点骚扰一下，不要让他们打掉大龙，我要复活了！”打野张晓华一看到大龙的血线，已经快要进入惩戒的范围了，不由得就急了！

　　“看时间雷克赛很有可能在大龙打完之前来不及过来了，要骚扰么，人马冲了过来，不过紫色方的人马，是传送闪现的人马，没有惩戒，是不可能抢龙的，应该就只是骚扰了。”雷吉快速的解说道。

　　“人马来了，先杀人马！”夜枫看到人马直接冲了过来，在耳麦中果断道。

　　很多时候，优势一方打大龙，在对面骚扰的时候，由于没有在第一时间统一意见，继续打龙的继续打龙，杀敌方英雄的杀敌方英雄，所以很容易导致大龙被抢，亦或者是脆皮直接被敌方玩家切死。

　　所以夜枫，直接在耳麦中快速的统一了杀人马的选择。

　　“蓝色方第一时间所有人都放弃了打大龙，大树直接捆住了人马，狐狸魅惑，锤石出钩，人马被秒了！”雷吉的话音未落，屏幕上的场面却已经进一步的激烈升级了。

　　发育不好的人马在准备骚扰的时候，已经听到夜枫先杀对面英雄的意见之后，许威的大树，毫不犹豫的绑上了人马，狐狸的魅惑和锤石的钩子也在第一时间给上。

　　人马，在一套控制链下没有一点反抗的机会，就被秒了！

　　而就在人马被秒的时候，夜枫的豹女，也顺势一镖镖中了风女，风女瞬间就掉了半血。

　　“打龙，他们抢不了！”杀掉人马，想要再追对面的后排显然是不可能的，但是也不需要追，夜枫没有任何理由害怕对面的打野下来抢掉他的大龙。

　　“人马以性命换取了蓝色方少了三秒的大龙输出，这下雷克赛应该是能来得及了，但是他能抢到大龙么？不说豹女的等级伤害都比他高，最重要的是现在雷克赛手里闪现都没有，就只能依靠挖隧道下来了。”雷吉道。

　　电子馆中，数千观众都出奇的寂静，死死的盯住了场中央的大屏幕，这是一波可以决定胜负的大龙争夺战，没有人想要错过这个镜头。

　　嘭！

　　一声惩戒的重击从天坠落，伴随着的，是南岭大学五人身上瞬间升起的龙Buff！

　　“打野时刻！大龙血线临近惩戒范围，雷克赛挖地洞下来，但是被锤石一个E技能厄运钟摆刷了上去，紧接着，就是豹女Q惩戒的超高伤害，几乎是情景再现一般，斩杀了大龙！”雷吉看到大龙被豹女收下，没有丝毫的意外。

　　但是辅助锤石的这个E技能将打隧道下来的雷克赛又刷了上去，却让人眼前一亮。

　　“哦！！！锤石的一发Q技能，再次将刷回大龙圈外的雷克赛勾中了，狐狸直接开大冲了上来，豹女也跳了上来，雷克赛再次被秒！”雷吉快速道。

　　大屏幕上，人马和雷克赛两个紫色方的前排，一前一后被秒杀！

　　“NICE！我英文神手里的龙，至今没人抢到过啊！”

　　“漂亮啊！这场比赛我们又要赢了啊！”

　　观众席上，压抑已久的众人再次彻底的爆发了。

　　从比赛开始到打大龙之前的极大优势，再到现在，南岭大学，已经一只脚踏上了胜利的阶梯了。

　　“你们四个拆中，我去带上！”杀掉雷克赛，夜枫也在第一时间分配好了一切，上路的一波兵线，已经快要到紫色方的二塔了。

　　“豹女选择和队友四一分推，看来是准备一波破两路了！”看见GODEYES的豹女，在队友四人去中路的时候，自己独自来到了上路，雷吉就知道，这波拿到大龙之后蓝色方是准备将其作用最大的释放出来了。

　　而紫色方在折损了两大前排的情况下，根本没有任何办法来守这两路高地！

　　“蓝色方的拆塔速度非常快，这样上下两路高地都要被拆掉了……哦！！！紫色方选择投降了！那让我恭喜南岭大学，拿下这场比赛的胜利，也捧起今年高校联赛的最终冠军奖杯！”


第三卷 职业选手GODEYES


第170章 冠军之后

　　“耶！我们赢啦，我们是冠军！”

　　观众席上，当闽南大学投降四票确定之后，南岭大学的后援区，所有人的狂呼起来。

　　从高校联赛的中流队伍，到击败闽南，登顶高校联赛的巅峰！

　　没有人想到这个过程会在今天到来。

　　“我们赢了！”

　　不止是观众席上，就算是比赛席上的南岭众人，也在欢呼雀跃。

　　“南岭大学战胜闽南，从历史的角度来看或许有些令人意外，但是毫无疑问，从今天双方的表现看来，南岭大学的确是要发挥的更加完美。”看着南岭大学的众人相拥，雷吉也是笑道。

　　“是啊，让我们恭喜南岭大学成为本届高校联赛的冠军，也希望闽南大学能够继续努力，明年继续卷土重来。”

　　确定冠亚军之后，接下来的，自然就是颁奖的典礼了。

　　高校联赛的冠军，除了五万元的现金奖励之外，每人都还会颁发一块奖牌。

　　“好了，恭喜我们的南岭大学获得本届高校联赛的全国总冠军，现在，有请腾讯游戏英雄联盟负责人王磊先生为南岭大学的选手颁发冠军奖牌以及五万元的现金大奖。”当众人走上台的时候，比赛主持人BEIBEI也一袭清凉装走上了台。

　　接着，自然就是现场颁奖的环节了。

　　冠军是五万元的奖金，而亚军，则是三万元的奖金。

　　因为是冠军的决出，所以颁奖典礼，自然也显得分外隆重，足足半个小时，从腾讯官方的人员致辞，到选手的夺冠感言，这场电竞盛事，才最终落下了帷幕。

　　“在这高校联赛冠亚军决出的时刻，我们却有一个令人失落的消息宣布，那就是原本定于高校联赛结束之后的冠军和DE战队的表演赛因为DE战队其中的两名队员身体有些不舒服而暂时取消。不过我们游戏的主办方考虑到很多观众都是远道而来，因此如果明天如果DE战队的队员身体有所好转的话，将会在明天下午三点再举行这场表演赛，所有观众只需要持今天的门票进入即可。”就在颁奖结束的时候，主持人BEIBEI突然宣布这样一个消息。

　　“啊！等了这么久的表演赛要取消了么！”

　　“你没听到说是DE战队的身体不舒服么，难道要他们带病上阵啊，比赛看不看没关系，希望我萌哒哒的大舅子身体无恙就好了。”

　　观众席上，一些DE的粉丝，听到这个消息虽然有些失落，但还是都在祈愿DE战队的选手能够健康。

　　“枫子，干的漂亮！”

　　“许威学长，厉害！”

　　由于原定和DE战队的表演赛临时取消，所以冠军的争夺赛自然也就是今天的最后比赛。

　　当五人和电竞社的众人在场馆外汇合的时候，自然更是一片喜悦与欢声笑语。

　　“哇！这就是奖牌么，是金子做的么？”纪小楠看到夜枫手上的奖牌金光闪闪，忍不住拿来咬了一口道。

　　夜枫被纪小楠好奇宝宝般的行为逗乐道：“是啊，24K纯金，送给你吧。”

　　“真的吗？奖牌送给我？”纪小楠瞪大眼睛雀跃道，但是随即看到另外四枚金牌都在每个选手的手中，脑袋摇了摇道：“还是算了，这是你的冠军奖牌，给我就没意义了。”

　　“哈哈，这是我们的冠军，也是大家的冠军，南岭大学能赢得高校联赛，所有支持我们的人都有功劳。”许威也意气风发地笑道。

　　虽然已是大三的学生，但是第一次获得高校联赛的冠军，还是让年仅二十一岁的许威激动不已。

　　心中的澎湃更是久久不能散去。

　　“那我们拿下冠军就要回去了么？这几天训练赛这么紧张，都没有机会好好逛逛上海呢。”ADC李数突然开口道。

　　“这个我已经让梦曦安排好了，明天我们在上海玩一天，后天回去。如果要和DE战队打表演赛的话我们五个就下午回来，你们继续玩。”许威笑道：“至于游历的路线，晚上回去让梦曦发给你们。”

　　和LPL职业战队的表演赛，南岭自然是不需要任何训练的了，还训练个屁啊，稳输好么，就是看输的难不难看了。

　　不过输给职业战队他们没有任何人会感到失落，而且只是一场表演赛而已，就玩的开心最重要了。

　　“耶！我听说上海的美食有很多啊，这下可以小小的满足一番了。”

　　“切，没出息，就知道吃，上海的妹纸才是真的靓好不好，就是不知道明天去不去海边，一定有很多比基尼妹纸在等着我们。”

　　胜利的喜悦总是会传染的，当然，比赛了一下午不仅仅是选手，就算是观众席上的众人也饿的不行了。

　　“有了这五万元的冠军奖励，也让我们电竞社的经费可以大大的充裕了一把，晚饭要去哪里吃，梦曦。”许威转头问道。

　　“在比赛开始之前我给你们选了两个地方，既然是赢了比赛的话，就去一号方案的餐厅吧。”许梦曦脸上浅浅笑道。

　　“不是吧，要是我们输了，难道就没有去一号餐厅的待遇么？”李数有些夸张的道。

　　“输了比赛你还想吃饭？”许威一瞪眼道。

　　“哈哈！没错，输了比赛你还想吃饭！真是想太多。”

　　众人的欢声笑语穿越了人群，穿透了建筑，直至天空。

　　“人都来齐了么？大家都看一看有谁还没有到。”

　　晚上七点半的时候，上海的一家餐厅内，足足四大桌子的庆功宴，开始了。

　　这是一个不大的餐厅，但口碑却非常不错，是许梦曦在论坛上问了很多人，才最终确定了开在京华电子馆不远处的小餐厅。

　　“那么，现在开始有请南岭大学的战队队长发表庆功宴致辞！”被包下来的大包间，四个圆角桌整齐的摆放，纪小楠正装模作样的道。

　　许威当即配合，站起来道：“赢得比赛，我的心里有很多话，要在吃饭之前跟大家说。”

　　话音顿了顿，许威看到已经准备开吃的众人露出了苦瓜脸之后，又道：“但是我知道现在可没人想听我说废话，所以正式开吃！”

　　“哦！！！”

　　“许威学长多老实的人啊，都被玩坏了。”

　　“哈哈！谁说的许威学长被玩坏了，我还以为真的又要说上半个小时了呢。”

　　吧嗒……

　　就在众人欢呼的时候，房门被再次打开，许梦曦一脸笑意的道：“今天我们的南岭大学夺得高校联赛的庆功宴很荣幸的邀请到了LPL的Joke战队领队韩小翼小姐和LGK战队的教练李猛先生参加，大家欢迎！”


第171章 签约金是多少？

　　“各位南岭大学的学子们，大家好啊。”

　　“大家好，我是LGK战队的教练李猛。”

　　当许梦曦错开身位之后，紧随着进来的，正是下午解说台上的韩小翼和李猛。

　　“韩领队和李教练也是来参加我们南岭这次的庆功宴的，大家不用太过拘谨，如果有想向李教练敬酒的可以尽管过来。”许梦曦看到众人因为韩小翼和李猛的出现而有些不知所措，不由的轻笑道。

　　当然，至于两人来的真正目的，她也没有过多的描述。

　　“喂，这个女人，是不是又来找你的？”坐在夜枫身边的纪小楠，自然也看到了进来的两人，有些凶巴巴的对身旁已经吃上的夜枫质问道。

　　上一次韩小翼和他们的“偶遇”，纪小楠可是一直记得很清楚。

　　“可能吧。”夜枫心里对于两人的到来也有些猜测，不由多了几分期待，不过脸上，却没有表现出来。

　　纪小楠突然犹豫了一会，才轻声低语道：“夜枫，你会去打职业比赛么？”

　　下午李猛在镜头前的邀请夜枫，不止给观众很多震撼，就算是纪小楠，也一直会想起这件事。

　　“你说什么？”夜枫有些没听清的疑问道。

　　“没什么，吃你的猪蹄吧。”纪小楠没好气的夹了块色香诱人的猪蹄，不由分说的塞到了他的盘子里。

　　不得不说，这家餐厅的规模虽然不大，但是菜肴的味道却很对得起论坛上的推荐，而且不仅是上海的特色菜肴，一些其他的地方菜，也做得有滋有味。

　　饭桌上，李猛和韩小翼也没有表露出丝毫的异样，仿佛就像是真的只是来参加南岭大学的庆功宴一般。

　　“来，李教，我敬你一杯，要不是你们在幕后的战术设置和扳选博弈，我们这些观众，也看不到那么多精彩的比赛啊！”既然李猛和韩小翼是以庆祝南岭夺冠的名义来参加聚会的，那作为南岭大学队长的许威，一些礼仪，还是做得很足的。

　　“职业本分而已。对了，小许你们准备什么时候回南岭！上海是个好地方，既然来了，可要多玩两天。”李猛小饮了一口后，放下酒杯道。

　　“已经定好了后天的机票，毕竟学校里还有课呢。”许威也开口一句接一句的聊着。

　　赢得比赛的气氛加上美食的诱惑，这场庆功宴也是举办的非常成功。

　　而对于夜枫来说，比填饱肚子更重要的就是自己的美食谱上再次多了几道佳肴。

　　七点半开始的庆功宴，足足到了九点，才开始渐渐的有了散场的迹象。

　　“夜枫同学，自我介绍一下，我是LGK的现任教练李猛。”就当一些电竞社的社员开始渐渐的离场时，李猛突然走到了夜枫的身边，开口道。

　　“终于来了！”

　　正在慢慢品尝着饭后甜品的夜枫，心中一动。

　　擦了擦有些油渍的手指，和李猛握了握手之后，道：“你好！李猛教练，下午比赛的时候已经有所耳闻了。”

　　“既然夜枫同学你下午已经听到了我的话，那么相信我的来意你也已经清楚了，不知道可以不以借一步说话。”

　　在听到夜枫的话音之后，李猛也是毫不拖沓的开口道。

　　他的意思已经很明显，谈加入LGK的细节！

　　“看来李猛教练对于邀请夜枫同学加入LGK似乎很急啊。哦，对了，夜枫同学昨天晚上我们没有聊完的地方不知道可不可以接着谈呢？”

　　就在这个时候，一直慢悠悠的喝着饮料的韩小翼，也开口了！

　　两人虽然话音不大，但还是有不少人听到了他们两的话，一时间，屋子里的气氛变得有些不同寻常起来。

　　“既然韩领队和李教练都来了，那我们就找个地方一起说吧。”夜枫笑着道，顿时化解了这尴尬的气氛。

　　加入职业战队，对每个有此志向的英雄联盟玩家来说，都是一件非常重要的事。

　　因为，绝大多数的职业选手，根本没有时间在选完战队之后再有时间给你调动。短暂的竞技巅峰状态会让绝大多数的玩家在选择战队的时候，第一支战队，即是最后一支战队。

　　所以现在有两支战队都要邀请自己，夜枫没有理由不仔细比较一番，再做出决定。

　　“哼！这个猪头，还挺气派。”看着韩小翼和李猛两人，纷纷跟在夜枫的身后走了出去，好似下属跟着领导一般，纪小楠忍不住哼道。

　　餐厅不大，但是聊天一角还是有的，虽然就在过道不远处，但是关于加入英雄联盟战队的谈判，也没有太多的隐私性，所以夜枫毫不犹豫的坐了下来。

　　“既然韩小姐和李教练都是来邀请我加入职业战队的事，那么我也就不矫情了。进入职业战队，确实是我的梦想之一，而且，是我很看重的一个梦想！”夜枫顿了顿，才继续道：“因为看重，所以我会选择一个对我的职业生涯更好的队伍，相信韩小姐和李教练也肯定能理解我！”

　　“当然（当然）！”

　　韩小翼和李猛异口同声道。

　　“我可以给你我能决定的最优异的条件。”李猛率先道。

　　“我觉得还是先听听夜枫同学的想法吧。”韩小翼含笑道。

　　夜枫点点头，就双方的回答而言，从谈判能力来说，李猛显然是差了韩小翼一点的，李猛的话看似非常吸引人，给出自己最优异的条件。

　　但这句话，同时也封死了自己的后路，却是不如韩小翼说的这么巧妙了。

　　“首先！我如果加入一支职业战队，第一个让我关心的，自然就是上场时间了，毕竟，我相信没有任何一名职业选手喜欢长时间坐在冷板凳上！”夜枫直接道，第一个条件，就是要到足够的上场时间！

　　“这个夜枫同学可以放心，我们Joke战队是重组战队，你如果加入我们战队的话，我不敢保证你场场比赛能上场，但是只要你自身的状态好，肯定不会让你坐长时间板凳的。”韩小翼率先开口道。

　　“韩小姐说的很不错，我们LGK战队也是同样的以竞技状态为上场的唯一标准！所以只要夜枫同学的自身状态维持的好，肯定是有足够的上场时间的！”李猛紧接着道。

　　“嗯！”

　　夜枫笑应了声，从两者的回答看来，韩小翼的战队，明显能给他提供更多的上场时间，不过他也不想因为这一个问题过多就纠结，转而继续道：“第二个问题就是关于经济的了，不知道李教练和韩小姐准备给我的签约金，是多少？”


第172章 敲定战队

　　签约金，这是任何一名英雄联盟玩家愿意签约就肯定会去期待的。

　　当然，夜枫也不是涉世未深的毛头小子，虽然现在是LGK和Joke战队的人亲自来邀请他，但是签约金，肯定不会太高。

　　“嗯！”韩小翼想了想，道：“我们可以给你开出一个月两万的工资，当然，这只是纯工资！如果有其他的商务以及比赛的奖金将会另外算。”

　　“两万么？算是不错了，毕竟，我是一个没有打过比赛的新人。”夜枫听到韩小翼的话，不由的暗自道。

　　对于这个薪水，夜枫是很满意的。

　　当然，表面上他却摇了摇头道：“两万有些少了，不知道李教练战队能给我的签约金是多少？”

　　看到夜枫摇头似乎对这个价格并不满意的样子，李猛苦笑着道：“韩领队给出的价格已经算是新人中很高的了，我们LGK战队给新人的签约金，最高也是两万，如果再多的话，就要我去向经理申请了。”

　　英雄联盟现在很火没错，出名的玩家无论是做直播还是视频都会很赚钱，但是职业战队的薪水，却是远远没有那么高的。

　　就算是英雄联盟职业战队中技术最顶尖的玩家，能够挣到手的钱，肯定也是远远不如那些做视频开网店中生意最好的。

　　因为，开网店的这些收入，已经属于做生意的范畴了。

　　拿工资拿的再高，又怎么可能比得上生意做的好的老板？

　　所以两万一个月的签约金，对一名没有任何荣誉在身的新手来说，其实已经非常的高了。

　　“嗯！那好，既然是这样，我就不过多的要求了，第三个问题，也是很关键的一个问题。我现在和圣盟TV是签过合约的，一个月前签的一年，不知道如果你们两支战队邀请我的话，会不会产生违约的现象？”夜枫认真道。

　　“已经签约了圣盟TV主播？”李猛听到夜枫的话，大吃一惊道。

　　“怎么，难道李教练不知道么？夜枫同学签约圣盟TV已经一个月了，我如果记得没错的话，你们LGK战队应该是和跃龙TV有合同的吧？所有的战队成员，都必须要在跃龙TV直播，否则，是要算违约的。”韩小翼依然是一副轻笑地回道。

　　夜枫心里则瞬间明朗了起来，难怪这女人一直一副胸有成竹的样子，原来是知道了LGK战队的这个命门。

　　虽然这不算什么秘密，不过夜枫还真不知道LGK是和跃龙TV有合同的。

　　这样一来的话，他就绝对没有办法和LGK战队签约了，因为无论是LGK战队违约，还是他违约，这代价，都是LGK战队的高层不愿意为了他一个小小的新人而去承受的。

　　“如果夜枫同学真的希望加入我们LGK战队，那么等一年，也不算什么大不了的事！”李猛想了想，才沉声道。

　　他当然也非常清楚，想要战队管理层来赔付直播平台的违约金，是很不现实的。

　　但是，夜枫也只不过签了一年的合同而已，等合同到期，再加入LGK，也不是什么难事。

　　“这可是一年哎，李教练真的确定一年以后你们战队还需要再签人么？”韩小翼有些正经的捣乱道。

　　“一年以后的事谁说的准，但这已经是最好的办法了，难道韩小姐能不顾夜枫同学和圣盟TV的直播合同直接签约么？”李猛有些气道。

　　让他们战队为夜枫支付违约金是不可能的没错，难道Joke战队的管理就会为了夜枫一个人而将旗下战队的直播平台锁在圣盟么。

　　韩小翼听到李猛的话，也不生气，道：“如果是一个月之前，我确实也没有办法私自做主这件事，不过现在么，倒是没有任何问题，如果夜枫同学愿意跟我们战队签约的话，现在我们就可以拟合同。”

　　“什么！你能做主直接签下已经有直播合同在身的新人？”李猛听到韩小翼的话，不由的大吃一惊，随后沉思了一会，才开口道：“我听说你们Joke战队在取得进入LPL的资格时，就有不少人在联系你们的老板谈论收购的事，看来，这是真的了。”

　　李猛在听到韩小翼能够自己做主直接签下已经和圣盟TV有合同在身的夜枫，也不得不感到大吃一惊。

　　无论是战队领队，还是战队教练的权利他都非常的清楚，如果说在某位玩家的实力得到认可，并且战队又急需补强阵容的时候，战队的领队和教练是有一定权利签下这位玩家的，当然，得申报经理。

　　但是像这种有直播平台的合同在身上的玩家，他们根本不可能自行做主就这么签下来。

　　现在韩小翼却如此自信能直接签下夜枫，这让他很容易就联想到Joke战队被收购的事情！

　　只有被收购的重组战队，才会有可能暂时给领队与教练这样大的权利！

　　“这个嘛，我可没说。”韩小翼卖了一个关子，又继续转头对夜枫道：“夜枫同学你还有什么想法都说出来吧，只要我能拍板的，都没有问题。”

　　“上场时间和薪水这两个我最关心的事已经说出来了，剩下的都是小事，也不用特意拿出来说了。”夜枫想了想，才摆摆手道。

　　事情发展到现在，他要签约LGK是不可能的了，总不能让他现在放弃Joke战队的签约机会，明年再加入LGK吧。

　　“那好，签约的金额就按照两万一个月来算，当然夜枫同学的真正价值我觉得是远远超越这个数目的，所以希望夜枫同学在一年之后能拿到一份更好的合同，至于合同的细节，今天晚上应该就能拟出来，明天，就可以交到夜枫同学的手上了。”最终夜枫确定了选择加入Joke战队，韩小翼也不由的露出了开心的神色来，打了一个响指道。

　　“不急不急，韩领队慢慢准备就好了。”夜枫道。

　　“李教练，只能对你说抱歉了。不过李教练能够邀请我加入LGK战队，小子还是很感谢你的赏识。”夜枫随即转身对李猛露出抱歉的神色道。

　　事情已成定局，李猛也不再强求，站起来道：“没有关系，韩小姐给出的条件确实要比我们LGK战队好，也希望夜枫同学在Joke战队能有一个更好的发展。下一次再相见，我们，可就是在战场之上了！”


第173章 正常举行的表演赛

　　“再次相见我们就在战场上了！”

　　夜枫没有想到李猛突然换了一副口气这样道，但是韩小翼却快一步反应了过来，横眉回道：“不错，再相见时就是LPL的赛场上了，而且，夜枫也会击败你们LGK战队。”

　　“那我们LGK就在LPL恭候你们Joke战队的挑战了，我还有事，就先走一步了，不打扰你们两位的交谈了。”夜枫已经决定和Joke战队签约，李猛显然已经没了再留下来的意义了。

　　对于没能争取到夜枫进入LGK补强战队阵容，李猛虽然心中有遗憾，但是这也无法强求。

　　看着李猛走出了餐厅，夜枫才问道：“关于我和圣盟TV签约的事，你真的能解决？”

　　夜枫知道李猛之前说的话，是并没有错的，难道Joke战队的管理层，会愿意他一个人签约圣盟TV？

　　韩小翼似乎早就知道夜枫会细问，慢条斯理的道：“既然夜枫你已经加入我们Joke战队，那我就跟你说仔细吧，我们Joke战队，原先的老板，只是一个电竞的爱好者，有了一些身家之后，便组建了这支战队！但是，相信你也知道，现在由于国内电子竞技的行业规模越来越大，尤其是一些富二代介入之后，更是导致这个行业的快速发展，虽然多少有些泡沫，但是现实是任何一支战队，如果进入了LPL，都会有很多的投资人会来找你谈收购的事！Joke战队，自然也不例外。”

　　夜枫听完韩小翼的话，才算是明白了过来，道：“也就是说，现在的Joke战队，其实已经换了老板了？”

　　“嗯！而且，是个很有钱的老板，关于你们的直播收入，他并没有丝毫的兴趣，这也是为什么我能说不在乎你已经和圣盟TV签约的原因，这是因为他早就说过，只要战队能取得好的成绩，你们所有的收入，都不用上交给战队。”韩小翼道。

　　“看来，我是进了大土豪的战队了。”夜枫听到韩小翼的话，顿时就明白了一切。

　　而关于国内的顶级富二代收购LPL战队的事，他当然也知道的很多。

　　甚至说，现在中国的LPL战队之所以这么值钱，很大一部分，就是因为这些富二代的介入，以超出真实价格多倍的价位来收购这些战队，自然，也导致了中国LPL战队价值变得非常的高。

　　知道这一切，夜枫也就没了再追问的欲望，毕竟是富二代老板，很多事是不按常理出牌的，不过，这对他而言，显然是一件好事。

　　再和韩小翼聊了一些细节方面的事情之后，韩小翼就告辞了，说是要在今晚将合同催出来。

　　“夜枫，怎么就你一个人进来了？韩小姐和李教练呢？”当夜枫一人回到包间的时候，许威有些疑问道。

　　“他们有事就先走了。”夜枫看到许威那期盼的样子，就知道他话里的意思，也不隐瞒，道：“我已经和Joke战队谈好了，应该，会加入Joke战队。”

　　“什么！枫子你真的要打职业联赛了？”

　　“难道我要成为职业选手的室友了？”

　　听到夜枫要加入Joke战队，最吃惊的，莫过于林彦恒和刘浩三人了。

　　从他们开学成为室友，到现在，也不过短短两个月的时间而已。

　　开学的第一天，他们甚至还将夜枫当成一只从未接触过英雄联盟的菜鸟。

　　但是现在，夜枫却要加入职业战队了，这不得不令人他们感到吃惊。

　　许威则要淡然一些，但还是有些急道：“那夜枫你是要办休学么？应该就是这两天了吧？虽然现在LPL夏季赛已经结束了，但是我听说职业选手，就算没有比赛，也要训练的。”

　　夜枫道：“具体什么时候去战队还没有商量，合同还没有签呢，过两天签完合同再告诉你们吧。”

　　感觉到气氛的凝重，夜枫笑着回到了座位上，道：“大家不要发呆，菜还没有吃完呢，许威学长要不要再来一瓶酒。”

　　相聚的时光总是短暂的，夜枫自然不想因为自己的事影响到今天这个欢快的日子。

　　而就在他坐下之后，庆功宴上没怎么说话的许梦曦突然轻声道：“你真的要去加入职业战队么？”

　　“怎么，梦曦学妹如果不希望我去，那我就不加入好了。”看着许梦曦一脸认真的样子，夜枫也忍不住口花花道。

　　许梦曦听到夜枫的话，脸忽然变得浅红，立刻啐道：“谁不希望你去了，你去就去，关我什么事。”

　　这场庆功宴，一直持续到了晚上的九点半，才算是彻底的结束了。

　　翌日，当夜枫还是睡得死沉的时候，就被林彦恒三人进来掀了被子。

　　“都已经七点了，马上就要动身了，你们俩还在睡觉。”

　　和夜枫一样，同为一间房子的战队替补选手张扬，自然也被叫了起来。

　　一番洗漱之后，所有人先是集合吃了早餐，接着，便是按照准备好的路线图，来领略一番上海的美妙之处。

　　“哇！那里就是情人墙的位置了，可惜已经被拆除了。”

　　外滩道路旁，换上旅行装的纪小楠和许梦曦两人手里拿着一幅地图，走走点点道。

　　情人墙算是上海非常古老的一处特色了，源自上世纪七八十年代的人口及居住房屋的拥挤，一些谈恋爱的年轻男女没有太多的娱乐场所，久而久之，因为这里的外滩风景优美，则在晚上吸引了许多的男女聚会，也因此而被冠以“情人墙”的雅号。

　　可惜当初世博会的时候为了更好的展现上海的国际化大都市的名片，将原先的空箱平台换成了栏杆，没能领略到上海这一特色风景，对喜欢浪漫的女孩子来说，未免就有些遗憾了。

　　“那个应该就是人民英雄纪念塔了，我们过去看看吧。”

　　足足走了三个小时，一直跟在人群后的夜枫几人也不由的有些感叹女孩子对于这种类似于逛街参观的活动，真的是天赋异禀。

　　而一开始兴致勃勃的林彦恒三人，已经没有了半分热情，只能远远的吊在队伍的后面，就差找个地方坐下休息了。

　　就在中午十一点半，众人正准备商量解决肚子的问题时，许威的电话，突然响了起来。

　　“嗯！好的，我们现在就回去。”挂下电话，许威有些无奈的摊了摊手，道：“和DE战队的表演赛，下午三点准时举行！”


第174章 菜比主播？

　　“比赛正常举行？太好了，能和DE战队交手一次，就算是被虐成渣我也能接受啊！”

　　“是啊是啊，肯定很精彩啊！”

　　一些累的气喘吁吁的社员，听到许威的话，简直快要热泪盈眶了。

　　平常这些女生看起来都文静的很，其实都是怪物啊！

　　“吃完午饭吧，比赛是下午三点举行，吃完饭应该还有差不多两个半小时，也不急。”夜枫看了一眼时间道。

　　和DE战队的比赛虽然只是一次表演赛，但是夜枫的心里，还是很期待的！

　　因为这将是他和职业选手的第一次接触，虽然结果可以预料，但是这种感觉和经验，却是非常宝贵的！

　　而由于下午还要比赛的原因，中午众人的午饭，自然就吃的有些随意。

　　“看来职业战队的粉丝，还是多啊！”

　　京华电子馆前，众人不由的感叹道。

　　和昨天完全不同的是，今天南岭大学和DE战队的表演赛，进场的许多粉丝，在还没开口的时候，就已经让人知道了他们支持的队伍了。

　　除了最常见的穿着DE战队的队服，举着灯光牌外，一些DE战队的粉丝，还在脸上贴起了小贴。

　　相比而言，南岭大学除了电竞社的众人在来上海之前制作了一个红布横幅之外，就再不见其他的东西。

　　“进去吧，已经快要三点了，许威他们应该快要上场了。”

　　下午三点！

　　“各位现场和电脑前的观众朋友们大家好，这里是英雄联盟DE战队与今年高校联赛的新科冠军南岭大学的表演赛现场，我是雷吉，今天的比赛，依然是由我来为大家解说。”

　　“我是今天的嘉宾‘花间游侠’，将会和雷吉一起来解说今天的比赛。”

　　惯例的介绍之后，雷吉道：“这场原定与昨天下午高校联赛冠军决出之后的表演赛也是因为DE战队有队员的身体不舒服而临时取消，但是考虑到不少的现场观众都是远道而来，所以英雄联盟官方特意在今天DE战队的队员身体好些之后补办了这场比赛，也是非常的人性化。”

　　“确实，只有一场比赛的直播，也是非常的少见。”花间游侠也不由地笑道。

　　“哦！！”

　　就在这时，观众席上再次突然爆发出一阵欢呼，原来是DE战队的五人，率先走上了比赛席。

　　“RIT，我爱你！”

　　“XI好可爱啊！”

　　“现场的观众也是非常的热情，由于DE战队是LPL战队的原因，现场支持DE战队的人数明显是比南岭大学要多得多，那我们两个解说，就支持一下南岭大学！”雷吉开始调节起气氛来。

　　由于是表演赛，所以从队员走向比赛台，到开始扳选，时间就要短的多了。

　　“好了，现在双方的比赛正式开始，刚刚我们已经听到了DE战队粉丝的呐喊声，现在让我们听听南岭大学的后援团，你们在哪里！”

　　“南岭加油！”

　　“许威学长加油！”

　　为了响应雷吉的话，电子馆内的一些观众尽管不是南岭的粉丝，也给出了呐喊。

　　大屏幕上，双方的扳选，也正式的开始！

　　“看看蓝色方的南岭大学，一扳是扳掉了酒桶，非常常规的扳选，但是DE战队，秒扳了提莫，这是要玩嗨了么！”雷吉看到在南岭大学的扳人之后，DE战队的第一个扳位，毫不犹豫给了提莫，有些哭笑不得的道。

　　“接下来可能就是什么剑圣，蛮王之类的吧？”花间游侠也道。

　　“哦！！”

　　花间游侠的声音刚落，观众席上就传来了一声惊呼，原来是南岭大学，在第二个扳位上，率先扳掉了剑圣！

　　“看来这把比赛双方都玩嗨了，一边扳提莫，一边扳剑圣！接下来要不要把蛮王，赵信都给扳了。”

　　“哈哈，扳掉蛮信易么？比赛里应该是从来没有出现过的吧？”

　　“我还以为DE战队会选蛮信易呢，现在看来是没有指望了。”

　　观众席上，众人看到双方从扳选开始就嗨了起来，也不由的跟着起哄道。

　　而接下来，双方的扳选，也是真的没让他们失望，DE战队的二三扳是赵信加蛮王，南岭大学的最后一扳，则是给了美名儿童劫的影流之主！

　　“好了，双方的扳人在精细设计的‘战术’之下，已经全部扳完，接下来，就是选人的环节了。”雷吉看到双方都扳完了三扳，一本正经道。

　　现场的气氛，也因为这极具娱乐性的扳选，而变得彻底活跃起来。

　　“给我选狮子狗吧！”三分钟后，南岭大学的最后一个打野选位，夜枫想了想才道。

　　虽然在扳人上，他们非常的随意，但是和DE战队交手是个非常难得的机会，五人都非常的珍惜这次机会。

　　尤其对夜枫来说，这将是他和职业战队的第一次交手。

　　最终南岭大学的五个位置，分别是上单慎，中单小鱼人，打野狮子狗，下路的奥巴马加上辅助锤石！

　　“南岭大学的五个位置，已经全部确定，DE战队的最后一选，同样是打野位，将会选谁呢！哦！！RIT最终的选择是盲僧！”花间游侠模仿粉丝般欢呼了一声之后，才道：“昨天在高校联赛总决赛上，GODEYES的盲僧是用的非常亮眼的，今天RIT这时要教做人么！”

　　对于任何形式的比赛来说，一旦被赋予了主题性，那显然就更加的能调动观众的心了。

　　“我靠，小雪碧你不要猖狂，在我大英文神面前秀盲僧。”

　　“大胸弟，你确定你不是在开玩笑么？GODEYES能打得过RIT？一个是职业玩家，一个菜比主播，根本不是一个档次的好么！”

　　观众席上，也不平静，夜枫虽然在南岭没有名气，但是GODEYES的这个ID，还是让他在一个月的直播里，累积到了不少的粉丝。

　　现场，自然也有一些。

　　“是啊，RIT可是韩国三大野王之一，GODEYES的直播我倒是在几天前看过俩眼，就算玩的好，也只是个娱乐主播，怎么可能是职业选手的对手！这就是一场表演赛而已。”

　　就在这时，解说台上的雷吉也缓缓开口道：“好了，双方的扳选已经全部完毕，在这读取进度条的时间里，我给大家放一个被允许说出来的消息吧，那就是GODEYES，已经确认将会签约LPL新贵Joke战队，征战年后的LPL春季塞！”


第175章 三路崩盘

　　“什么！GODEYES签约了Joke战队？”就当雷吉宣布完这个消息的时候，观众席上，立刻就沸腾了。

　　“签约职业战队了？”尤其是刚刚那个RIT的粉丝，不可置信的道。

　　他才刚刚说出GODEYES是菜比主播，不可能是职业选手的对手之后，雷吉，就宣布了这一消息！

　　立刻，他的脸色就变的难看起来。

　　这不是，在赤裸裸的打他的脸么！

　　“是啊，我英文神只是一个菜比主播而已，怎么会是职业选手的对手呢！”而夜枫的粉丝，则毫不掩饰脸上痛快的笑意，不客气的嘲讽道。

　　对一名粉丝来说，没有什么，能比喜欢的选手取得更好的成就要来的爽了。

　　GODEYES加入Joke战队，也绝对是一个自身实力被认可的巨大成就。

　　“要一级团么？”

　　而比赛台上，所有人自然都不知道在观众席上所发生的种种事情。

　　“还是不要了吧，对面有风女，要是打起来，很容易被吹五个。”许威想了想道。

　　这把双方的比赛阵容，都算得上是进攻性很强的阵容，尤其是DE战队，上单LUKA祭出了瑞文，中单是XI的亚索，再配合打野RIT的盲僧，以及下路的VN加风女。

　　要是真的打起来，他们这个阵容，是绝对占不到什么便宜的。

　　“双方好像都没有一级团的想法，两边都是一条龙的防守站位，LUKA还是一如既往的爱跳舞。”雷吉看了一眼双方的站位道。

　　等待的无聊阶段，导播也是难得的捕捉到了LUKA控制着瑞文在草丛里跳舞的画面。

　　而等野怪开始刷新之后，夜枫控制着狮子狗自然是叫来了下路的奥巴马和锤石直接开石头。

　　“双方都是非常常规的石头蛤蟆开，一级的话XI的亚索由于不知道小鱼人是不是点的W，也没有贸然的上去换血，下路的话，从英雄上看来奥巴马和锤石的组合可能是比风女加VN强的，但是具体情况还是要看双方选手的对线了。”雷吉道。

　　“这把双方的中路应该是最有可能爆发厮杀的一路了，小鱼人和亚索，都是刺客类英雄，不同的是一个是AP刺客，一个是AD刺客。而一级的话，带水晶瓶的小鱼人一旦点上W海石三叉戟，就算是技能更占优势的亚索也是不敢贸然上去消耗的！哦！！！好吧，当我没说。”花间游侠正认真的分析着场上的局面时，XI的亚索，已经直接E技能踏前斩小兵，冲上去打了小鱼人近三分之一的血线。

　　毫无疑问，花间游侠那绝对没有错误的正常分析，对XI这名选手来说，是丝毫不适用的。

　　“XI的亚索仗着身上的被动，直接冲到小鱼人脸上打了一套，但实际上面对药王出装的小鱼人，他是不赚的。”雷吉也接过话道。

　　当然，雷吉在心中加上的一句是：双方的水平要在同一条线上。

　　“上路小心点。”四分五十秒的时候，夜枫在耳麦中开口道。

　　“盲僧收完蓝红Buff之后直接来到了上路，这是RANK节奏的抓人啊，三级就要抓上路。”

　　大屏幕上，RIT在上路的草丛中蹲了片刻，却发现慎非常的小心，并没有什么机会。

　　“相比于盲僧的RANK式GANK，GODEYES的狮子狗，似乎是打算在野区直接刷到六级再出手了，一直没有GANK的意图，甚至连控制视野的河蟹都没有打，似乎是怕太浪费时间了。”

　　大屏幕上，夜枫的狮子狗，从开始就一直在刷野，连蹲人的打算都没有。

　　这不是他不想抓人，而是夜枫知道，面对这些职业选手，如果没大招的话，想要抓死线上的英雄，几乎是不可能的。

　　当然，等六级抓死人，这只是夜枫自己的美好愿望而已。

　　因为在他还是四级的时候，下路，就已经没法玩了！

　　“在六分钟的时候，南岭大学的下路双人已经基本不敢上来补兵了啊，虽然奥巴马加锤石的组合肯定是要强于风女加VN的。但是南岭大学面对的毕竟是LPL级别的对手，想要凭借英雄的强势来压制对手，显然还是有些困难，就看GODEYES的狮子狗，什么时候来帮忙了。”雷吉看到南岭大学的下路选了极其强势的卢锡安加锤石的组合，却被大舅子的VN加上侦探的风女打得不敢补兵，也是有些于心不忍的道。

　　这是纯粹的个人技术的体现，跟英雄，已经没有任何关系了。

　　而大屏幕上，GODEYES的狮子狗，却仿佛什么都不知道般，就是这么在野区狂刷野怪。

　　“哦！！上路的这一波，瑞文一套连招，差点拿下了慎的一血，不过这波虽然没有产生击杀，慎却是交出了闪现，而且，不得不回家了。”

　　就在六分半的时候，下路双人路被压的同时，上路LUKA的瑞文，已经开始对慎动手了！

　　而且，是开大之后的一套连招，要不是许威的闪现躲掉了大招的斩杀，现在就已经成为一具尸体了。

　　“LUKA虽然在LPL所有的上单中技术并不算突出，但是毕竟还是职业选手啊，已经压了许威学长十个刀了。”

　　“是啊，希望夜枫快点到六级去帮忙啊！要不然许威学长都没法玩了。”

　　观众席上，南岭大学的后援区，电竞社的社员们看到许威被压成这样，也是非常的担忧。因为上单一旦被压的太惨，是很容易会被强杀的！

　　“蓝色方的上单，因为手里还有传送。这波亏得不算很多，但是没有闪现的话，一旦打野来抓，面对盲僧和瑞文的这两个组合，是绝对撑不过三秒的。”花间游侠也是一名看比赛的高手，显然很了解这其中的关键。

　　“鲨鱼！”

　　而与此同时，当导播的镜头转到中路的时候，李元俊的小鱼人，刚刚释放了他的大招加虚弱。

　　当然，这不是要对亚索动手，而是李元俊的小鱼人，被亚索打成了残血，已经到了不得不交出大招和虚弱的双招来保命的地步了。

　　“中路的这一波，小鱼人为了吃一个炮车，而被XI的亚索直接打成了残血，还好，没有被杀！”雷吉快速的跟上了画面，解说道。

　　虽然这一波的上下两路，南岭大学都极限逃生，但是在比赛十分钟都不到的情况下已经隐隐有了崩盘的趋势，这显然不是一个好消息。

　　“没被杀就好！我六级了，争取找到机会抓死一个。”夜枫看到小鱼人顺利逃脱，也没有什么意外，在刷到六级，并且攒出了一个五星残暴值之后，直接，开启了回城！

　　“我们看看双方打野的动向，GODEYES的狮子狗，开启了回城，而RIT的盲僧，看这走位，似乎，是要对没有闪现的慎，动手了！”就在夜枫回城之后，大屏幕上，RIT的盲僧，在刷完石头人之后，直接，来到了上路。


第176章 极限赶到

　　“RIT的盲僧，在瑞文将这波兵线快要推进塔的时候，已经来到了上路，而GODEYES的狮子狗，应该是刚刚买完装备出泉水！”当DE的打野RIT摸到上路三角草丛的时候，雷吉特意看了一眼蓝色方的小地图，GODEYES的狮子狗，刚刚出泉水！

　　“这波RIT抓的机会也很好，兵线快要入塔了，这个时候的慎，是没有闪现的，而且身上的装备，也只有一件锁子甲。”花间游侠看来一眼盲僧移动的方向，知道他这是要从三角草丛绕河道摸眼上蓝色方的野区了。

　　按照这个行进的路线来看，DE战队的这波抓上，是带着必杀的决心的。

　　而面对有闪现在手并且W技能低冷却的盲僧，只要从身后的草丛出现，慎就基本宣判了死刑。

　　“许威学长，危险啊！”

　　“难道没人给许威学长提醒么，盲僧肯定要来抓他啊！”

　　南岭大学的后援团，也是一副紧张的气氛，尤其是罗曼，看到许威和职业战队交锋简直比许威自己还开心，但是现在，却不得不担忧许威要交掉这场比赛的一血。

　　“盲僧来了！”比赛台上，许威在盲僧从后面出现的一瞬间，就感到心头一凉！

　　小兵，已经入塔了！

　　“盲僧等到小兵入塔，终于从后面三角草丛走了出来，怎么说，慎的这个装备瑞文都有可能塔下一套带走他，别说再加上一个盲僧了。谁先动手！瑞文先动的手，直接开启大招，QW震魂怒吼晕住了慎，盲僧W位移直接给大招，这是要秒杀么！”大屏幕上，DE战队的打野盲僧和上单瑞文，在动手的一瞬间，就是以秒杀为目的，直接以大招接控制，慎在没有任何反应的情况下，就掉了一半的血线！

　　啊！

　　一声怒吼的音效，瑞文的三段Q加大招紧接着收尾，慎的血线，更是一瞬间就要见底了。

　　“慎的血线还剩一丝，幸好在看见盲僧的一瞬间慎按出了护盾，要不然，这一套就要被秒了！”

　　“把嘲讽用出来！”

　　就在这个时候，许威的耳麦中，夜枫的声音传来，似乎，近在咫尺！

　　大屏幕上，许威的慎，也在丝血的时候，将嘲讽用了出来！

　　“慎在最后时刻，用处了嘲讽，但是他只剩一丝血了，肯定是跑不掉了啊！就算用出来嘲讽，也没用啊！”花间游侠看到慎虽然没有被一套秒杀，丝血用处了嘲讽，并且还嘲讽到盲僧和瑞文两个人。

　　但从他的血线看来，也就是一次普攻的事，对手里捏着闪现的盲僧来说，肯定是已经死了！

　　“慎肯定是死……！”

　　“哦！！”

　　就在雷吉的话音未落之际，身前的屏幕上，一个浑身长满鬃毛的灰色猛兽，直接扑了出来！

　　“我的天！狮子狗赶到了！闪现加跳跃，直接捆住了抗塔被嘲讽住的瑞文！”雷吉看着屏幕中，几乎是瞬移到瑞文身上的狮子狗，大吃一惊道！

　　他完全没有料到，刚刚出泉水不久的狮子狗，竟然在慎残血的时候，直接赶到了战场，而且，捆住了LUKA抗塔的瑞文。

　　“我靠！这个狮子狗是什么鬼！怎么会这么快！”

　　“我英文神闪现跳捆瑞文，66666！要斩杀职业选手了么！”

　　观众席上的众人，本来看到慎的这波被抓，而且是瑞文和盲僧的一套技能的无缝连接，应该是要被瞬秒的！

　　但是，狮子狗却在这最关键的时刻，跳进了战场的中心！

　　“GODEYES的狮子狗五星捆，直接定住了抗塔的瑞文，瑞文应该是死了，但是另一边，盲僧也在嘲讽结束之后一发平A击杀慎，闪现逃出防御塔的攻击范围！”

　　GODEYES的狮子狗神奇般的出现虽然让雷击大吃一惊，但他还是快速的进入了解说模式。

　　“这一波GODEYES来的好及时啊，竟然直接买了五速鞋，难怪会这么快！”花间游侠在狮子狗击杀瑞文之后，特意看了一眼狮子狗的装备，果然不出所料，GODEYES，直接是做出的五速鞋赶来的！

　　如果不是买了五速鞋，无论如何，狮子狗，都不可能在这么短的时间内赶过来！

　　“NICE！枫子干的漂亮，杀一个够本了，没想到我们402室也能出斩杀职业选手的玩家，嘎嘎！”

　　观众席上，当瑞文被杀的声音响起时，林彦恒差点直接跳了起来，似乎能拿到LUKA的人头是多么大的荣耀一般。

　　“但是这一波虽然GODEYES的狮子狗在最后关头赶到，配合防御塔击杀了瑞文，可对蓝色方来说，还是完全不赚的！尤其是蓝色方的上单慎，又是一波兵线进塔！”厮杀过后，花间游侠分析道。

　　这把双方，看似是打了一个一换一，夜枫的狮子狗拿到了瑞文的人头，盲僧击杀了许威的慎，但是在场上的局面可以看出来，上单，已经隐隐有了崩盘的态势了！

　　“盲僧收掉慎之后离开应该是没有问题的，狮子狗选择收掉塔下的兵线。”

　　大屏幕上，夜枫击杀了瑞文，却并没有管身后的盲僧。

　　这不是他不想杀，而是他根本打不过现在的盲僧。就盲僧算没有大招，但他为了赶到下路，强行做出五速鞋，和两把小剑在手的盲僧相比，肯定不是对手的。

　　“你的大招在么！”夜枫看到第二波兵线再一次要入塔了，立刻在耳麦中问道。

　　如果这波兵线慎再亏掉，那等会，瑞文只是一个人的话，都有可能要越塔强杀了！

　　“我有大招，你帮我控一下！”许威听到夜枫的话，立刻就道。

　　大屏幕上，夜枫控制这狮子狗，在紫色方的这波兵线快要入塔的时候，开始了抗兵控线。

　　“狮子狗开始控线，应该是要帮慎吃到这波兵了！”

　　雷吉和花间游侠看到夜枫的走位，也是瞬即就明白了过来，话音刚落之时，夜枫的身上，一道白色的屏障升腾而起。

　　许威，直接用掉了他的大招传送下来，要吃这波兵线。

　　“慎这一波回家，身上的钱只够买了一个布甲，这样上线，估计还是不能出塔啊。”雷吉看到慎虽然是利用狮子狗传送下来，能吃掉这波兵线。

　　但是身上的装备，已经完全不能抵御瑞文接下来的伤害了！

　　你的队友已被击杀！

　　就在夜枫准备再次钻进野区刷野的时候，耳麦中，传出了队友被击杀的声音！


第177章 又是狮子狗

　　“我没办法，被风女闪现大吹回去了！”

　　看着面前的黑白屏幕，辅助锤石在耳麦中无奈的道。

　　这一波，他被风女的减速吹起来之后，没有在第一时间交出闪现，结果，迎接他的，就是风女的闪现大招，直接吹了回去。

　　当他再交闪现，已经来不及了！

　　“VN拿到的人头，下路炸穿了！”李数看了看时间，才十分钟不到。

　　但是DE战队的ADC已经领先了他三十个刀，外加，一个人头！

　　“尽量保命吧，我下去也没用。”夜枫看了一眼锤石被杀，虽然很想下去，但是毫无疑问就算他下去也没用，就算他能完美的避过盲僧的反蹲，有风女的保护，他也不可能杀得死VN。

　　“蓝色方的下路已经没得玩了啊，虽然奥巴马和锤石能猥琐塔下，但是如果VN把线一控的话，奥巴马连经验都不敢吃啊。”花间游侠摇摇头道。

　　而另一边中路的战场，本来被以为会是最有可能爆发厮杀的一路，却并没人头的诞生。

　　主要是小鱼人这个英雄，就算打不过亚索，也是有存活的资本的，而同样都是近战的亚索虽然能压小鱼人的刀，但是却压不了经验。

　　所以小鱼人只是在补刀上有很大的落后，经验上，却并没有太大的差距。

　　“看了一下三路的情况，突然发现GODEYES的压力很大啊，三条路全是崩盘的趋势！”花间游侠道。

　　雷吉也笑着接话道：“虽然三路都是劣势，但是GODEYES能帮的却不多，下路去不去都没有用，上路的话，只能反蹲，如果对面越塔强杀慎就有机会借助防御塔的伤害反杀，唯一能主动抓人的一路，就是中路了。”

　　的确，现在南岭大学虽然三路都是濒临崩盘，但是每一路的情况，却又完全不同！

　　上路的慎打瑞文，一旦没有优势的话，肯定是只能被吊着打的，夜枫的狮子狗，就算主动开大去抓都很有可能被反杀两个！

　　因为瑞文的装备和等级都很大的领先了慎，而他的狮子狗输出装也还没有做出来，所以想和慎配合秒杀瑞文，是很困难的！

　　唯一的办法，就是和刚刚的那波一样，等瑞文有了越塔强杀的想法，他的狮子狗再开大反蹲！

　　这样，借助防御塔的伤害，是有可能杀死瑞文的！

　　而下路的情况，则是他怎么样先手，都没有可能抓死对面了，风女这个英雄的保护能力，强的变态。

　　再加上一个装备领先卢锡安不知道多少的VN，他根本不能去。

　　唯一能够产生击杀的一路，就是中路！

　　因为中单亚索无论装备多好，只要被他先手捆住，配合小鱼人的一套，是直接会秒掉你的！

　　被直接秒掉的话，那就算你伤害再高，也都没有用。

　　“下路的VN好像并没有控线的意思，直接将所有的兵线都收掉了，这样的话，蓝色方的奥巴马，就可以吃到兵了啊！”导播镜头给到下路，DE战队大舅子的VN，并没有一开始花间游侠像说到的可能会控线直接控死奥巴马的情况，而是直接将所有的兵线都推进了塔。

　　“毕竟是表演赛嘛！大舅子还是很给面子的，如果控线的话这把奥巴马就彻底没得玩了，所以这么推线，也算是给蓝色方的下路，保留了一丝希望。”雷吉也开始分析道。

　　但是，随即，他就发现VN和风女的走位，有些不对劲！

　　花间游侠率先道：“不对啊，这可不像是要给奥巴马保留一丝希望，而是好像准备要越塔强杀啊！”

　　大屏幕上，将兵线推到塔下的时候，VN和风女，并没有任何后退的意思，而且，RIT的盲僧，已经直接绕到了后面的草丛！

　　“如果瑞文这个时候传送的话，就算慎接着传送也没用啊，这四个人，是可以直接秒杀蓝色方的下路双人的！”雷吉也目光闪动，道。

　　本来，他还以为这一波DE的下路双人组大舅子和侦探是为了比赛不过早的结束，而故意推的兵线进塔，给蓝色方的奥巴马一丝希望。

　　但是，在他话音刚刚落下之际，盲僧，就已经开始来绕后了！

　　“怎么说，要插眼让瑞文传送么，瑞文已经提前进草等着了！”

　　上路LUKA的瑞文，也已经早早的走进了草里，等着传送直接强杀已经被压的不成人形的奥巴马和锤石。

　　他们这四个人的控制加爆发，绝对是足以在一瞬间秒掉下路两个人的。

　　但是，就在盲僧已经绕后摸到草里的时候，一个浑身长满棕色毛发，左眼上明显留有一道划痕的野兽，再次晃悠悠的出现在他的眼前。

　　“我的天，GODEYES好像真的拥有一双上帝之眼般，再一次出现在了最需要他出现的地方，这是巧合么？”而盲僧所看到的画面，自然也被现场所有的观众以及解说台上的解说看的清清楚楚。

　　花间游侠眼珠子瞪得滚圆，大吃一惊的道。

　　再次看到狮子狗的神奇出现，完全让他感到不可置信。

　　虽然GODEYES这个ID，第一次出现在大家的视野之中，就是因为他的一期视频。

　　但当时他拿到手的，也只是录像而已！

　　和现在GODEYES在现场直播中带给他的神奇，完全是两种感觉！

　　“对面打野来了，走吧！”而DE战队的耳麦中，也在看到狮子狗出现的一瞬间，取消了越塔杀人的想法。

　　虽然就算是4V4，南岭大学依然和他们没得打，但是如果是越塔的话，就肯定没希望了。

　　“他们的，运气，真的好（第二声）！”RIT看着狮子狗厚重的身躯从眼前晃晃悠悠的穿过，操着语气蹩脚的汉语道。

　　“好险啊！这波要不是夜枫的狮子狗感到，小雪碧和老司机肯定要绕后搞我们下路了啊！”

　　“确实很险，不过夜枫的预感好准啊，这是碰巧么？怎么可能会知道DE的下路不是控线而是快推强杀？花间游侠都以为大舅子应该会控线的啊。”

　　电竞社的社员，看到夜枫的狮子狗再次出现在最关键的地方，都不由的长吁了一口气，这波要是夜枫不出现，下路，真的就炸穿了。

　　……

　　“我的大招好了，你们等我信号！”

　　十三分钟，就在夜枫再次回家，做出战士打野刀，一柄小剑，再加一个真眼的时候，他的伤害，已经够了！

　　“嗯？中路小心点，看我位置！”

　　脑海中，盲僧与剑豪的配合行云流水，李元俊的小鱼人横尸塔下！


第178章 双隐身的反蹲

　　“小鱼人小心盲僧，看我位置！”

　　当夜枫的脑海中，三十秒之后，出现了小鱼人被盲僧和亚索强行配合击杀，横尸塔下的画面时，立刻就开始走向中路。

　　这个时候，绝对是他非常强势的一波，纯输出的战士打野刀，加上一柄小剑，让夜枫没有提醒李元俊逃开的意思！

　　既然这场比赛的胜负已定，倒不如放手一搏，痛快的战！

　　“紫色方的盲僧似乎终于要对中路动手了，RIT打的很不舒服啊，前两拨的抓人，都被GODEYES的狮子狗给搅局了。”大屏幕上，雷吉看着盲僧的走位，在打完四鬼之后，直接是来到了中路。

　　“一个很细节的地方是盲僧是惩戒了四鬼之后才来的，这样就等于是头上挂了一个真眼，也能知道自己的这波蹲中有没有被眼睛看到了。”花间游侠看着盲僧的头上，在惩戒四鬼之后就有了一个小小的隐形眼睛，点点头道。

　　而路过的途中，这小眼睛，也并没有亮过！

　　“路上，是没有视野的！但是，这次，我们注意狮子狗的位置！GODEYES又一次出现在了最需要他出现的地方，我的天！这是要2V2厮杀么！”雷吉看着夜枫的狮子狗，再一次出现在最关键的位置，已经不知道该怎么解说了。

　　“我英文神这是要逆天么！在上路强行一换一，在下路吓走小雪碧，又在盲僧抓中的时候出现在了小鱼人的身后？”

　　“这他妈绝对是职业联赛级别的抓人与反蹲了，就看双方的操作了，能不能打出一波完美的小团战啊！”

　　观众席上，一些比赛的资深看家，在看到大屏幕上这幅画面的时候，简直都快要紧张的站起来！

　　在这场比赛的胜负已经没有太大的悬念下，这种还算的上“势均力敌”的小规模团战，绝对是很难再看到第二次了！

　　“狮子狗的出现，应该是可以救小鱼人一命的，不过小鱼人挨了一下亚索的电刀伤害，又掉了不少血，本来就不是满血的情况下，只有一大半了，必须要小心点了，但有狮子狗在，还是没有太大事。”解说台上，花间游侠看着场上的局势，就知道这波虽然看似惊险，但是如果双方都能克制住的话，那应该还是能安然无恙的。

　　然而，就在他话音刚落之际，一声粗重的类似于猛兽喘息之声传来，夜枫的狮子狗，直接开大了！

　　“慎，给我大招！”开大的同时，夜枫在耳麦中快速的道。

　　“狮子狗开大了！这完全不是要息事宁人的意思，而是要主动厮杀么！”雷吉和花间游侠本来以为这一波，狮子狗出现在中路，只是GODEYES预感到盲僧会来抓中，所以来吓走盲僧！

　　但是，他们完全都没有料到，夜枫在走到一塔后面的时候，直接，就这么开启了大招！

　　“狮子狗就这么开启大招，是要抓人么？但是狮子狗加小鱼人，真的能打得过盲僧加亚索么！”雷吉道。

　　但是瞬间，他就发现了不对劲。

　　狮子狗的身上，白色的屏障厚实如山岳，这哪里是一个人，这是狮子狗开大配合慎传送的一波双隐身抓中啊！

　　“这一波，狮子狗开大配合慎的大招，是一波双隐身的效果，要三打二了！”雷吉大吃一惊道。

　　大屏幕上的画面，也不止是解说，所有的观众，都在看到这场即将爆发的团战前夕画面之后，而紧张了起来。

　　从场面上看来，狮子狗加慎再配合小鱼人，这三个人，无论是伤害，还是控制，都足以击杀盲僧加亚索的组合！

　　但是，对面的中野组合，可是RIT和XI，这两个人，可都是职业选手啊！

　　就在夜枫的狮子狗开大的一瞬间，李元俊的小鱼人，直接一个大招释放，如水晶般剔透的一尾小鱼儿，摇晃着身体，在XI完全没有预料当中，缠绕在了亚索的脚下！

　　同时，小鱼人一个E技能古灵精怪，直接对着亚索坐了下来！

　　“小鱼人率先动手了！半血小鱼人突然释放了大招，这是XI完全没有料到的，同时一个E技能，在亚索被大招击飞的时候落下，XI避无可避，小鱼人的这波处理，非常的细节！”雷吉完全没有料到，小鱼人，会在半血的情况下，率先动手！

　　而就在小鱼人动手的一瞬间，RIT的盲僧，直接一个W摸眼接Q，也是瞬间，从草丛里，加入了战斗！

　　“RIT也终于出手了，但是在盲僧飞出去的时候，头顶上，就已经出现了红色感叹号的提醒了！狮子狗，就在旁边！是跑，还是一战！”

　　雷吉铿锵的解说道，为本来就极其紧张的气氛更添几分热血。

　　感叹号亮起的一瞬间，RIT就已经知道，狮子狗，就在旁边！

　　“大菲兹，大菲兹！”DE战队的耳麦中，XI快速的道。

　　Echo！

　　就算XI没有开口，身为世界顶尖的打野RIT，也在一瞬间就想好了对策！

　　“盲僧和亚索选择直接要打，但是狮子狗来了，紫色方虽然在感叹号出现的一瞬间就知道了狮子狗的存在，但是慎是跟随着一起传送下来的。这，他们未必知道！”花间游侠道。

　　大屏幕上，夜枫的狮子狗在看到盲僧踢出这一脚的时候，就停止了动作，控制着狮子狗，陡然停了下来！

　　“盲僧大招直接给上半血小鱼人，狮子狗没有贸然跳向亚索，非常聪明的决定，因为亚索，肯定会飞到小鱼人身边的！”雷吉看着场上的局势，细致入微的分析道。

　　而在他话音未落之际，同样只是半血的亚索，整个身躯化为了一道光影，大招——狂风绝息斩！

　　“亚索开大，GODEYES的狮子狗同时动手，要捆么！”京华电子馆，所有人的视线都牢牢的盯在中央的大屏幕上！

　　DE战队的中野，这波配合堪称完美！

　　在发现狮子狗踪迹的一瞬间，盲僧踢出了他的大招，如果这个时候，狮子狗扑向亚索，那么亚索的大招，就会让他瞬间远离五星残暴值在手，最为凶残的狮子狗。

　　而且，能成功秒掉小鱼人！

　　到时候，他和盲僧的配合，甚至能再次击杀GODEYES的狮子狗！

　　但是，脑海中已经无比清晰的演绎出这幅画面的夜枫，及时停止了扑向开大之前的亚索，而是选择在亚索开大，飞向小鱼人身边的时候，跳了上去！


第179章 盲僧大战狮子狗

　　“狮子狗选择在亚索大向小鱼人的时候扑了上去，但是这个时候，小鱼人的血线，已经几乎是必死的了！”雷吉看到夜枫在亚索开大之后直接飞向了空中的亚索，虽然心里在惊叹GODEYES的冷静，没有扑向开大之前的亚索。

　　但是，他们家的小鱼人本来就是残血的情况下，被盲僧的大招配合亚索的大招击中，已经，不可能再活下来了。

　　“亚索大招落地，小鱼人没有任何意外的被击杀，而GODEYES的狮子狗，没有选择用五星的E技能套索打击，而是选择了伤害更高的五星Q，亚索的血线，同样是只剩三分之一了！”雷吉语速连珠的道。

　　大屏幕上，亚索身影如风，落地的瞬间再接一发Q技能，超高伤害的大招配合，加上亚索的装备领先，瞬间，就击杀了小鱼人！

　　但是，他在他本来就是半血的情况下，被全输出装的夜枫的狮子狗，五星Q技能残忍无情的恐怖伤害加上W技能战争咆哮，血线也瞬间到了不到三百滴血的地步！

　　“亚索的血线也快要见底了，但是怎么说，XI的亚索，是主升E技能踏前斩的，满级之后几乎没有冷却时间的E在小兵中位移，非常的灵活啊！而且，传送落下来的慎，是一个只有三分之一血线的慎！”雷吉本来看到GODEYES的狮子狗，带了一个慎传送下来，就以为这波DE战队肯定是要避退了。

　　但是XI和RIT这两名职业选手，在瞬间做出的精准判断，还是出乎了所有人的预料。

　　亚索接上盲僧的大招之后，瞬间击杀了小鱼人。

　　这个时候，亚索虽然血线只有三百滴，但是蓝色方的这波小兵，太要命了，简直让主E的亚索如鱼得水！

　　“杀亚索！”夜枫的耳麦中，许威的声音厚重道。

　　与此同时，几乎无法看清的动作是，在慎抬腿的一瞬间，按下了闪现。

　　“哦！！蓝色方的慎，直接一个E闪，嘲讽住了亚索，那亚索，也要死了！”

　　就当雷吉以为这波XI的亚索，很有可能秀起来的时候，只有三分之一血线的慎，直接一个E闪的嘲讽，终结了亚索的所有可能！

　　夜枫的狮子狗当即跟上，丝毫不吝啬手里的闪现，一发Q技能残忍无情，带走了XI最后的一丝血线！

　　“慎交出闪现，E闪嘲讽住亚索之后，GODEYES的狮子狗也豪不吝啬闪现，跟上击杀！要打出一换一么！但是RIT好像并不甘心，一发Q技能，踢中了！踢中了残血的慎。”

　　大屏幕上，厮杀的局势千变万化，本来亚索这波击杀小鱼人之后，面对两个短手的狮子狗加慎，是完全可以借助小兵用E技能踏前斩秀起来的！

　　但是蓝色方上单慎的一发E闪，让亚索只剩死路！

　　而RIT的这一发Q技能，却又在亚索被杀之后，极限的距离，踢中了残血的慎！

　　“进草丛！”夜枫看到许威的慎被盲僧Q中，立刻在耳麦中吼道。

　　盲僧的伤害，是可以杀掉这个血线的慎的！

　　“RIT.Q中了慎，出了战士的盲僧，应该是能击杀掉慎的，但是狮子狗就在旁边，要上么！”观众席上和解说台上的众人，看到盲僧这个Q，命中了还有四百滴血左右的慎，本来松下的精神，再次紧绷了起来！

　　屏幕上，慎在被Q中之后，开始和狮子狗往河道草丛里走去。

　　“慎虽然被Q中了，但是RIT现在面对的是两个人，真的要上么。”

　　雷吉的疑问，也是所有观众的疑问，而回答他们的，是RIT毫不犹豫的一脚！

　　中路的河道草丛处，RIT的盲僧，二段Q，跟上了慎。

　　E技能天雷破，紧接着二段E减速！

　　“慎的血线不高，但是慎出的全肉装，RIT就算能杀了慎，也很难面对狮子狗的攻击啊！”花间游侠看到RIT毫不犹豫的二段Q飞了上去，也有些吃惊的道。

　　作为一名英雄联盟非常出名的视频制作玩家，对于这些厉害的职业选手的风格，他当然很清楚！

　　RIT虽然在韩国的时候，以凶狠强悍的风格著称，但实际上，仔细研究过RIT的比赛，就会发现他其实是一名很有分寸的选手。

　　不过随后，雷吉想到这只是面对南岭大学的一场表演赛的时候，就释然了。

　　而电子馆中央的画面上，盲僧的这一脚飞过去之后，慎立刻就开始了和狮子狗联手的拼死反扑！

　　“狮子狗的伤害非常高啊！盲僧的二段Q加上E技能，虽然慎残血了，但是狮子狗一套，也打掉了盲僧近一半的血量。慎还剩一下普攻就要死了，但是慎开始逃了，快要走出盲僧的普攻范围了！”

　　屏幕上，双方的游斗，简直如捉迷藏一般。

　　盲僧的二段Q加E技能天雷破，虽然全部打在慎的身上，但是四百滴血加上全护甲的出装，盲僧，并没有一套击杀了他。

　　反而，还留下了一次普攻的血线。

　　“盲僧的伤害非常高，而且手里还捏着闪现，那么再一发普攻杀了慎之后，应该是可以闪现跑掉的！哦！！但是狮子狗的E技能套索打击好了，减速到了盲僧！”

　　当花间游侠以为盲僧能最后一发普攻带走慎，之后再闪现逃跑的时候，狮子狗冷却完毕的一发E技能套索打击，宛如牛皮糖一般，牢牢的黏住了盲僧，这一发普攻，根本A不出去！

　　嘭！

　　“盲僧直接交出闪现，A出了这一下，终于击杀了慎，但是，没有了闪现，盲僧能跑掉么！”雷吉看到盲僧交出了保命用的闪现，击杀了慎，有些吃惊的道。

　　夜枫狮子狗的这个E技能，直接打乱了RIT想要杀死慎之后闪现逃脱的打算。

　　只能闪现过后，补上这发平A，击杀了上单！

　　但是与此同时，盲僧自己，却没有了逃命用的闪现！

　　“狮子狗再一个W战阵咆哮，叠出五星了！盲僧在往墙边走，我知道了！盲僧的W好了，RIT这是要摸眼过墙！而狮子狗的手里，是没有闪现的。”花间游侠本来以为盲僧用掉这个闪现之后，很有可能自己要死。

　　但是在看到已经残血的盲僧，开始靠近墙壁的时候，就突然想了起来，盲僧的W摸眼，一样能过墙！

　　而没有闪现的狮子狗，是过不了墙的！

　　“NICE！小雪碧秀死他，一个娱乐主播而已，怎么可能杀的了你！”

　　看到RIT在夜枫的狮子狗攒出五星怒气的一瞬间，摸眼过墙，上了河道，观众席上，那名RIT的粉丝，简直像是大仇得报一般，对着身旁嘲讽道。

　　之前，他说的GODEYES不可能是职业选手的对手，被雷吉的话瞬间打脸。

　　但是RIT的这一波以一敌二，杀慎之后摸眼逃跑，却让他找回了所有的不如意！

　　叮……

　　然而，大屏幕上，就在盲僧摸眼过墙，从河道草丛残血逃上河道之后，一声并不响亮却很厚重的声音响起，出现在盲僧W假眼旁边的，是一个鲜艳如玛瑙一般的红色真实守卫。

　　与此同时，狮子狗那仿佛山岳一般的巨大身躯，扑了上来！

　　“哦！！”


第180章 战战战！

　　就在RIT的盲僧，摸眼从河道草丛，位移的河道上方的时候，所有人，都知道RIT这把秀了！

　　和亚索配合，在二打三的情况下，击杀了对面的两人之后，盲僧极限逃生。

　　以一换二，这一波，绝对是大赚！

　　然而大屏幕上，就在盲僧位移道到河道上方，并且正要回到中路塔下的时候，一个鲜艳如红宝石般的真实守卫，突然插在了盲僧W位移的假眼旁边。

　　紧接着，就是GODEYES的狮子狗，跳了上来！

　　“RIT闪现击杀慎，再摸眼逃走，这套操作行云流水，毕竟是盲僧……什么！”解说台上，当雷吉也以为RIT和XI的这波配合，要在二打三的情况下打出一换二的时候，场上的局势再次发生变化！

　　而比赛席上的夜枫，此刻的精神却无比的集中！

　　二换一？杀一个职业选手就赚了？

　　不，这并不是他期望的结果！

　　五星E技能套索打击，残血的盲僧在狮子狗跳上来的一瞬间似乎想要扭腰躲过这个五星捆绑，但是，已经晚了！

　　敌方玩家已被击杀！

　　当大屏幕上，当电脑冰冷的声音提示出RIT的残血盲僧，被狮子狗捆住之后一套击杀的时候，观众席上的许多观众，依然，没有反应过来！

　　而RIT，则呆呆的看着面前黑白的屏幕。

　　“这是！盲僧摸眼过墙！狮子狗真眼插出假眼之后，跳眼接E，RIT的盲僧，万万都没有想到自己竟然会被狮子狗以这种方式击杀！”解说台上，雷吉最先反应了过来，差点跳了起来。

　　在英雄联盟中，很多操作，虽然并没有多大的难度，但是想要使用出来，对释放的环境，却要求极高！

　　所以当GODEYES击杀盲僧之后，足足数秒钟的时间，雷吉，才反应了过来！

　　“我的天！我英文神这是要逆天么！”

　　“XI和RIT啊，这么强的两个职业选手！就这么，被杀了？”

　　观众席上，所有人的反应也都是大吃一惊。

　　如果说XI的亚索被杀，还在他们的意料之中，那RIT的盲僧在W过墙之后，还是没能逃脱被击杀的命运，则出乎了所有人的预料！

　　甚至，很多人都还没有明白，摸眼之后的盲僧，就被捆住了！

　　紧接着，就被狮子狗击杀！

　　“这一波GODEYES的操作太精髓了，让我再次慢放看一下整波团战的画面。”不止是观众，就算是雷吉，也迫不及待的想要再看一遍慢放。

　　而大屏幕上，导播也非常明白进行了这波团战的回放。

　　从GODEYES的狮子狗开大开始，到慎的接着大招，仿佛和紫色方的打野盲僧商量好了一般，同时出现在中路。

　　“这里，团战开始的时候，不得不说RIT和XI的处理，非常的果断，也很完美！”雷吉顿了顿，继续道：“在盲僧的头上亮起感叹号的时候，RIT就已经知道了狮子狗来了！这个时候，他可以选择逃走，和亚索两个人大招都在的情况下，而且小鱼人已经用掉了大招和E技能，蓝色方是绝对不会追的。但是RIT选择了直接开大踢小鱼人！这，是最漂亮的一个选择。因为盲僧的大招可以帮助亚索用大招接上，同时，还能躲掉狮子狗跳过来的第一波爆发！”

　　画面上，RIT的盲僧开大的瞬间，XI的亚索，就飞了出去。

　　“但是不得不说GODEYES的经验，也是非常的老道，在盲僧踢出小鱼人的那瞬间，虽然已经有了足够跳到亚索身上的距离，但是GODEYES，却硬生生的停住了！”花间游侠，也是叹了口气道。

　　高手对决，全是细节！

　　这是最完美的诠释。

　　而接下来，自然就是亚索一套爆发带走小鱼人的画面了，尽管GODEYES狮子狗五星的一波伤害打了出来，但是小鱼人的被杀，却无法避免！

　　也因为这波击杀，而导致了紫色方差点完成了亚索和盲僧二秀三的好戏！

　　另一个转折点，是慎的E闪嘲讽，命中了残血的亚索，狮子狗闪现跟上，击杀了XI。

　　再然后，就是盲僧踢中残血慎，最后闪现平A击杀了慎，最后，摸眼逃跑！

　　“到这里，RIT的盲僧，操作都是非常完美的！但是，他摸眼过墙的同时，也暴露出了一个信息，那就是，在墙对面，是有假眼的！GODEYES的狮子狗，几乎是在瞬间，真实守卫就插了出来，照出假眼的同时也跳眼过墙，五星E加上普攻接Q再接W，击杀了RIT的盲僧。”雷吉几乎是惊叹着在重放的过程下解说完了这所有的画面。

　　电子馆的大屏幕上，在结束重放的同时，镜头也快速的扫过比赛席上的夜枫，面容冷静，却又锋锐如刀。

　　“GODEYES好帅啊，我才发现他竟然这么帅！”

　　“不是吧大小姐，你刚刚不是说你觉得RIT比较帅么？”

　　“都帅都帅，不耽误嘛！”

　　观众席上，讨论声此起彼伏。

　　“哼，死猪头，干嘛表现的这么抢眼。”纪小楠听到身后女生的讨论，牙痒痒的暗道。

　　“我靠，枫子这一波，太他妈亮了，这都能杀，是吧小楠学姐！”林彦恒在重放的画面结束之后，也迫不及待的赞美道。

　　“亮什么亮，看你的比赛。”纪小楠横眉竖目道。

　　“我……”林彦恒莫名其妙看到纪小楠一副母老虎的样子，顿时委屈的不敢再多说话了。

　　而比赛席上，众人自然是不知道场下发生的种种事情，南岭大学的五人，尤其是下路两人，看到中路竟然打了一波二换二，简直不敢相信。

　　虽然这是一场三打二的大优势团战，但是，对面的中野，可是LPL级别的选手啊！

　　“干的漂亮！能换掉RIT加XI，我这波死而无憾了。”李元俊也在自己被击杀之后观看了整波团战的厮杀，他唯一做到的，就是在临死之前，大招命中亚索之后一套攻击打了亚索一半的血线！

　　但是他万万都没有料到，在他被杀之后，只是一个三分之一血线的慎在加上夜枫的狮子狗，竟然能够将对面的中野全部击杀！

　　“哈哈！干的好，枫子，战战战！比赛赢不了没有关系，我们就是要多杀人，团战哪怕被团灭，但只要杀一个，我们就够本了！”许威也大笑道。

　　就算是击杀了RIT与XI，也没人认为他们现在能够战胜DE战队，三打二还只打了个二换二，这其中的两队的实力差距，依然是天差地别！

　　但总算，有了一战的资本！


第181章 要打大龙了

　　“DE战队好像加快了节奏一般，下路开始疯狂的推塔了！这是要逼团了么！”在这波团战之后，夜枫的狮子狗，彻底肥了起来，回家之后，直接掏出一把樱花刀（幽梦之灵）。

　　而DE战队的上下两路，也在这波团战中中野双双阵亡之后，似乎是彻底的放开了“玩”的心思，开始了疯狂的推起塔来。

　　“主要是这波团战GODYEYS太‘不给活路’了啊，连杀中野两位大将，现在又是全输出的出装，明显是看不起我韩国野王加上中单支配者，这还能忍？”雷吉也开玩笑的解说道。

　　确实，这场比赛虽然DE战队从一开始，都是抱着一副玩的心态。

　　但是现在场上的局势，却超出了他们的预料，人头比，竟然在快要十五分钟的时候，还是三比四！

　　这哪里像是他们LPL职业战队在打一个高校联赛的次级战队，这完全是给人一种棋逢对手的感觉嘛！

　　尤其是中路的这波团战，没有人想起这事南岭大学的一波三打二之后的二换二，所有人注意到的，都只是GODEYES的狮子狗怒秀DE中野的画面。

　　至于双方实际的经济差和上中下三线的劣势，早已没人在意。

　　反正从现在爆发的团战看来，你DE战队也没有占到多大的便宜不是？

　　而对一群十八九岁二十岁左右的孩子来说，被一个次级战队打成这样，立刻，就让他们没有再玩下去的心态！

　　“DE战队这么推的话，是要提前开始打团了，也一下子体现出了现在双方的优劣势啊，虽然GODEYES的狮子狗很肥，但是这团战要是打起来，南岭大学还是血崩啊，线上英雄的劣势已经差的不是一星半点了。”雷吉虽然在惊叹夜枫这波连斩DE战队两人的完美操作。

　　但他同时也知道，现在的南岭战队，和DE战队，还是根本没得打。

　　一旦打起团了，就算不说这装备的差距，C位上的巨大差距，也会让这场比赛的蓝色方，快速的血崩。

　　轰……

　　轰……

　　电脑中，两声轰鸣的建筑物倒塌的声音响起，夜枫就算是不去看，也知道是上下两路的一塔，被推掉了。

　　同时也在心里暗叹了口气，对面推掉上下两路的一塔，也就意味着这场比赛，要结束了！

　　是的，比赛结束了！

　　不要看他们中路打得你来我往，但是C位上的巨大差距，确实怎么也无法比拟的！

　　中单还好，小鱼人这个英雄，就算是技术差一点，团战的时候，也能打出七八成的伤害。

　　但是，ADC，就不行了！

　　撇开双方现在三线的巨大劣势不谈，单单只是ADC的巨大差距，就会让这场比赛，他们根本没有和对面打团的资本。

　　因为ADC这个位置，实在是太重要了！

　　最大的一个例子，就是LPL中现在的EG战队，在今年堪称国内首席富二代的王嚣张引进了韩国中野挖煤组合之后，EG战队的阵容，无论是天才中单改型之后的上单，还是堪称韩国最强中野CARRY的挖煤组合，都令EG这支战队的实力升级到了世界顶尖的地步！

　　但是，就是因为EG战队的下路ADC鱼将军的巅峰不在，而导致现在这支EG战队的实力，离人们口中的世界顶尖战队，始终差了一个档次。

　　“来中，来中（第二声），吃完他们，没良心！”DE战队的耳麦中，当打野RIT操着一副音调蹩脚的中文指挥时，也正式的拉开了这场比赛的团战大幕。

　　“要打团了，真他妈没想到枫子他们竟然这么神勇，原本我还以为这场比赛必输无疑，但现在看来赢得机会很大啊，枫子，搞死他们！”观众席上，林彦恒看到DE战队已经五人开始都要在中路集合，不由的期待道。

　　“小声点，小声点。”刘浩和王家辉虽然也觉得林彦恒说的没错，现在双方的人头只差了一个而已，应该这团战，是有的打的。

　　但是当林彦恒激动的站起来大喝，身边一群人投来异样的目光时，王家辉和刘浩还是赶紧的将林彦恒拉了下来。

　　“喂，张扬，你给看看，这场团战我们能赢么？”

　　“赢？不被团灭就是好事了。”

　　“……”

　　大屏幕上，当DE战队五人开始抱团在中路寻求一战的时候，南岭大学的处理方法，非常的巧妙！

　　一塔，让了！二塔，让了！

　　高地塔，咳咳，对面没准备硬上！

　　“还是没得打啊，南岭大学连让两座中塔，看来也是意识到他们一旦打起5V5的团来，是一点机会都没有的。”花间游侠摇摇头道。

　　虽说第二座中塔，南岭大学该不该就这么让掉还有待商榷，不过整体而言，南岭大学是完全没有和DE一战的资本的。

　　而接下来，在蓝色方的南岭大学始终龟缩的情况下，DE战队在十五分钟之后，就开始支配起了召唤师峡谷，上二塔，下二塔，全部被推掉。

　　“他们，没良心，不出来。”而RIT的盲僧，看到南岭大学的五人，全部龟缩在高地上一动不动的时候，心里好气啊。

　　游戏是这么玩的么，宰了我一次，就这么守高地，简直没良心。

　　而就在RIT心中大骂南岭大学五人没良心的时候，夜枫的心里也在想着怎么样能在打起团来，多杀两个！

　　但是事实告诉他，无论他怎么做，都没法哪怕杀掉一个人。

　　是的，是没法杀掉，哪怕一个人！

　　因为夜枫完全无法确定，许威或者其他人，能不能按照他想象中的配合他打出必要的伤害。

　　“二十分钟了！DE战队，选择了直接打大龙么？”

　　等到比赛进行到二十分钟的时候，DE战队，开始快速的行动起来，没有丝毫犹豫，在南岭大学的无耻打法之下，他们直接开了大龙。

　　“他们开大龙了！”许威在耳麦中紧迫道。

　　但实际上，就算他不说，所有人也都知道了DE战队的动作。

　　因为DE战队，压根就没有排掉他们的视野！

　　“要去么！”ADC李数紧张道。

　　“去吧！”夜枫有些无奈的道，DE战队这么打龙，他们，不得不去！


第182章 莫以成败论英雄

　　“DE战队直接开了大龙，而且，是在没有做任何清楚视野的情况下开的大龙，这意思，已经很明显了！”雷吉看到DE战队直接开龙，就知道他们这是不准备就这么简单的结束游戏了！

　　如果这一波，DE战队是扫完了眼再开大龙，那么对于没有视野的大龙圈，南岭战队有百分之八十的可能不会再来抢这条大龙。

　　但是，偏偏DE战队就是要留下蓝色方的视野，就是在你们眼睛底下开大龙！

　　那么，南岭大学，就不可能在这么无视，有很大的可能，是要来抢龙的。

　　“你们骚扰，我抢一下吧，要不然这局就输了。”夜枫有些无奈的道。

　　实际上抢不抢得到这条大龙，他们肯定都是赢不了的，不过如果能抢到这条大龙的话，他们却有了一战的资本。

　　当然，抢到大龙只是夜枫最好的想法，而和想法不同的是，当许威四人准备绕道河道一侧骚扰的时候，直接，被强开了！

　　“蓝色方似乎没有就这么放弃这条大龙的打算，这是要争夺么。”花间游侠看到蓝色方没有再继续龟缩高地，而是选择了走出来。

　　这并不令人意外，因为如果蓝色方不出来，等DE战队拿到这条大龙，他们一样守不住高地！

　　“蓝色方打大龙是有优势的，要过去骚扰么，但是，LUKA的瑞文，直接强开了！”大屏幕上，就在众人的目光都盯着大龙圈内的时候，LUKA的瑞文，直接EQ闪现接W镇魂怒吼，从大龙圈内瞬间出现在了蓝色方四人的中央，并且，晕住了三人。

　　而后，就是RIT盲僧的W位移加Q技能二段的冲脸！

　　“蓝色方有点大意了啊，你不要看DE战队是在打大龙，但是他们现在的目标，就只有杀人，就这么过去，DE战队肯定是不能忍的，狮子狗虽然绕到了大龙圈的上方，但是蓝色方根本就没有将大龙打完的意思啊。”花间游侠看到这波蓝色方去大龙圈，就知道肯定是要爆发团战了。

　　但是，他还是忽略了DE战队的杀心，这哪里是要打大龙，完全就是引出来全部杀掉的吗。

　　夜枫看着许威四人被直接强开，也是无奈的叹了口气，对面这完全就是要杀人了。

　　“ADC奥巴马直接被秒，蓝色方根本无法抵御DE的攻势啊，更何况GODEYES的狮子狗为了抢龙还绕到了大龙圈的上方，这波下面的四个人全都跑不掉了！”雷吉道。

　　瑞文一套连招晕住三个人，虽然锤石没有被晕到，但是稍后冲过来的盲僧大招却将他击飞了，这是一波更完美的踢飞四人，加上亚索接大。

　　屏幕上，四人的血线如同被炸弹轰过了一般，瞬间就没了。

　　友方玩家已被击杀！

　　当夜枫的耳麦中，一连提示许威四人全部被击杀的时候，DE战队，已经直接开始从上路拆高地了。

　　“果然DE战队真正的目的并不是大龙，那上路高地，应该是没了……蓝色方直接选择了投降，那就让我恭喜DE战队，赢得了这场表演赛的胜利。”一场表演赛，而且还是实力相差悬殊的比赛，能够有一两个亮眼的镜头，雷吉觉得，就已经非常的不容易了。

　　至于比赛的结果，他倒是没有太多的猜测。

　　“虽然蓝色方在二十二分钟的时候选择了投降，不过比赛前期的小规模团战，还是打得有来有往的。”雷吉道。

　　“确实，而且今天很重要的一件事情就是得知了GODEYES这名选手，已经正式加入了LPL战队，那么在年后的春季赛上，也能让我们更多的一堵GODEYES的个人实力了。”从今天的比赛，如果说让花间游侠唯一感到有所期待的，毫无疑问就是夜枫将会在年后的春季赛中，征战LPL了。

　　从一名默默无闻的国服玩家，到现在有了不小知名度的最秀大神，GODEYES这个ID的第一次出现在众多玩家的眼前，可就是他一手推广的！

　　而花间游侠，对GODEYES这个ID，自然也有着一份特殊的感觉。

　　“恭喜DE战队赢得表演赛的胜利，这场比赛，也是对昨天高校联赛的一个完美的结尾，感谢南岭大学和DE大学的精彩表现。”比赛结束之后，主持人BEIBEI也是照例的再次上场。

　　而由于今天下午的表演赛，也只有一场，而且还是南岭大学选择了在二十二分钟就投降，因此主办方也早早的就准备了一些小礼物，一边用来活跃现场的气氛，一边也可以让下午的活动持续的更久一些。

　　“许威他们已经表现的很不错了，不过也没有办法，对手毕竟是LPL的战队啊。”观众席上，一名社员有些惋惜的道。

　　“对啊对啊，许威学长的那个E闪，还有夜枫的跳眼过墙，都贼帅啊！在前期的小团战中，DE战队可是没有占得什么便宜呢。”有声音自豪的接着道。

　　大约半个小时之后，DE战队和南岭大学，在配合了主持人BEIBEI将一系列的礼物发放给现场的观众之后，下午的表演赛，才算是真正的结束了。

　　“恭喜恭喜！”

　　夜枫五人走到后台，第一个看见的，却是一声淡雅装扮的韩小翼正笑着道。

　　“被DE战队打成这样，还有啥好恭喜的。”夜枫没趣地回道。

　　“莫以成败论英雄嘛！我们虽然输了，但是先前的两拨小团战，却把气势打出来了，嗯，夜枫你说我们南岭大学在训练训练，是不是能去打职业去了？”李数也摸了摸下巴，一脸搞怪的道。

　　走出场馆和众人汇合之后，许威和电竞社的人先回到了宾馆，而夜枫，则和韩小翼开始讨论签合同的具体事宜。

　　合同是一开始双方拟定好的合同，夜枫仔细的看过一遍，确认没有什么不清楚的地方，便签了字。

　　“你们明天回去么？我和你一起回去办完休学再回来吧。”签完合同，韩小翼笑着提议道。

　　夜枫想了想，觉得韩小翼对这些事应该处理起来更加成熟一点，也就没有反对，道：“可以。”


第183章 回程

　　第二天，众人就开始了回程的路途。

　　从开始准备比赛到表演赛结束，虽然在上海呆了不过一个星期左右的时间，但是这座繁华的大都市，还是给众人留下了很深刻的印象。又或许环境的改变才是留下印象的原因，总之不管怎么说，就算是夜枫，也不由的在大巴车上多看了两眼身旁的楼层大厦。

　　而对众人来说，唯一不同的，便是在归程的途中，多了一个韩小翼了。

　　“唉～要不是看见韩小姐活生生的坐在我们身边，我现在都不敢相信，夜枫真的已经加入职业战队了！”

　　“别说是你了，身为枫子的室友，我到现在都没回过神来呢。”刘浩也挠了挠头道。

　　“是啊，你们可要和夜枫多多熟悉，等我帮他办好了休学，你们可就不能这么经常的见面了。”韩小翼笑着道。

　　人群中，在韩小翼笑音落下之后，有肩膀微耸。

　　“哇！终于回家了！”在三个小时之后，一群人终于再次回到了南岭这片土地。

　　“恭喜学长们带回了南岭大学的第一座高校联赛冠军奖杯！”

　　走出机场之后，夜枫就看见，已经早早的有了南岭大学的学生在接机了。

　　夜枫的印象中，一般是什么著名的歌星或者演员在出机场之后经常会遇到粉丝接机。

　　但是现在随着电竞的高速发展，英雄联盟的影响越发的变大，他们拿到了高校联赛的冠军奖杯之后，南岭大学也来了不少的学生接机。

　　“哇，是夜枫，我听说他还是一个很有名的主播呢，我要上去要签名啊。”

　　“你不要这么花痴好不好，都是一个学校的，又不是没有机会。”

　　“是哦，也对。”

　　许威也没有想到会有南岭大学的同学来机场接机，一番寒暄之后，才开始回学校。

　　……

　　“这就是你的学校？还不错嘛，学习气氛挺浓的，怎么就出现你这么个游戏大神。”进入南岭大学之后，夜枫便领着韩小翼来到了校区。

　　南岭大学是本科大学，自然学习的氛围还是有的。

　　韩小翼来到南岭大学，也不急着立刻给夜枫办休学的事，而是先来回逛了两圈。

　　最后开口道。

　　“那当然，毕竟是南岭第一大学。对了，办休学应该很快吧，我是不是该回去收拾一下东西？”夜枫上一世从没有过休学的经验，算是全方位的小白了。

　　“应该是很快的，主要是你们南岭大学连电竞社都有校方建设了训练室，想必知道你是去打LPL之后，肯定会大开方便之门。”韩小翼想想道。

　　办休学这种事，既然涉及到各种机关单位，快慢就全靠运作了，不过夜枫如果是去参加LPL职业联赛，想必南岭大学也会用心快速办完，毕竟是为校争光不是。

　　“嗯！那好，我要是没记错的话今天下午还有一堂课呢，这可是我在学校上课的最后几堂课了，你自己先随便逛逛，我就不陪你了。”夜枫一拍脑袋，道。

　　至于将韩小翼一个人丢在这，他是丝毫不担心的。

　　“我告诉你们啊，从今天开始，夜枫就是LPL的职业选手了，他将会短暂的离开我们南岭大学，而在南岭大学这边的一切事情，都将由我这个经纪人代他处理……呃，夜枫你来了？怎么不陪韩小姐多走走？”

　　当夜枫提前进入教室的时候，就看见一群人将中间的座位围了个水泄不通，而人群中间，自然就是林彦恒了。

　　看到夜枫进来，林彦恒连忙讪讪的驱散了人群。

　　“要走了，来上最后两节课。”夜枫也没心情跟他计较，有些留念的看了看周围的桌椅同学，以后，可就真的难见到了。

　　“夜枫，你真的是要加入职业战队了么？”散开之后，一位同学似乎是忍不住好奇心，低声问道。

　　当下，所有目光都注视了过来。

　　自己的同学成为职业选手，这跟成为明星，都没什么差别啊。

　　“当然是真的，孙飞你小子是不是觉得我在骗你啊，我告诉你夜枫签的合约我可是亲自过目的。”林彦恒听到那人的话，当即就不乐意了，瞪眼道。

　　“没有没有，我就是想要确定一下嘛！”孙飞有些尴尬的摆摆手道。

　　“彦恒说的不错，我确实会加入LPL的Joke战队。”夜枫笑了笑道。

　　“哇！！”

　　夜枫话音一落，整个教师便爆发出一阵欢呼，虽然林彦恒已经提前说出了这一消息，但是旁人口里说出的消息，和本人说的，就又完全不一样了。

　　“哇什么？”就当众人又要进一步有动作的时候，耳边，就传来一个温和中透着肃穆的声音。

　　“你不知道么，当然是夜枫……啊！闫华老师好。”

　　“好了，不管你们有什么事，现在要上课了，不愿意听的可以做你们喜欢做的任何事，但是，不要打扰别人，OK？”一个五十多岁的男性老师扶了扶眼睛边框，道。

　　大学之所以被所有毕业过的人所铭记，就是因为它的轻松自在，几乎没有任何的约束。

　　或许是因为进入了离开的倒计时，夜枫的这节课，听的格外认真。

　　……

　　“好了，今天的课就到此结束了，我下周三，会给大家介绍的是欧洲上世纪的一段史无前例的扩张运动！”到了下午五点的时候，今天的课，也随之讲完。

　　夜枫走出教师的时候，一抹倩丽的身影，站在不远处。

　　“小楠学姐，怎么，才分别不久，你又想我了啊？”看着纪小楠的出现，夜枫心中有些意外，但还是忍不住口花花的道。

　　“谁想你了！”纪小楠强装严肃的脸上不由的浮现了一抹酡红，顿了顿，才扭捏着道：“明天电竞社的训练室就装修完了，会有一个剪彩的仪式，许威让我来通知你一声。”

　　“训练室装修好了？”夜枫听到纪小楠的话，先是一愣，接着脑海中才慢慢的回忆上一世的训练室。

　　“应该是在这学期结束之后才会装修好啊？难道是我记错了？”夜枫心中暗道。


第184章 一朝离别时！

　　南岭大学电竞社训练室的事，虽然夜枫在前一世由于还是个菜鸟玩家，因此关注不是很多。

　　不过毕竟对南岭大学所有电竞社的成员都是一件非常重要的事，所以他还是有些印象的。

　　记忆中，应该是在这学期结束之后，才会彻底的装修完毕。

　　“难道是因为我们在高校联赛上取得了好的成绩，提前了？”夜枫心里想道。

　　不过这也不是什么大事，没必要细想。

　　“好吧，明天我一定准时到。”想了想，明天应该是没有课，再说一个剪彩仪式而已，也用不了多长时间。

　　“嗯！”纪小楠的脸色，还没有完全恢复过来，放在身下的手指绕了绕，才开口道：“你，你什么时候走。”

　　“这个，要等韩领队什么时候办好休学了，不过应该很快吧。”夜枫没有注意到纪小楠的语气变化，自顾自地答道。

　　“办好休学就走了么？那应该会很快吧？”纪小楠突然道。

　　“嗯！应该会很快。”

　　“夜枫，我送你两件礼物吧。”纪小楠低下的脑袋突然抬起来，笑颜如花的道。

　　“送我礼物？喂喂，小楠学姐，我先说好啊，本人是个很纯洁的人，你送了我礼物，可就要对我负责了哦。”夜枫看到纪小楠仿佛恢复了那个乐观的样子，也不由的逗道。

　　“讨厌，谁要对你负责。”纪小楠脸色发烫道。

　　夜枫装模作样的吃惊道：“哇！不是吧，小楠学姐这是要始乱终弃么？”

　　“懒得理你，我是看在你是学弟的份子上才决定在临走之前送你些礼物的，跟我来吧。”纪小楠突然板起乐脸，不过腮帮子一动一动的，明显是憋着笑意。

　　纪小楠的礼物是什么？当夜枫跟着来到服装街的时候，就明白了。

　　站在面前整整一排望不到头的服装店前，纪小楠欢快的打了个响指：“LET'S——GO！”

　　“大小姐，我连晚饭都还没吃啊，要不你先赏我口饭吃？哎，哎，小楠学姐？小楠学姐？”夜枫看着说完之后就立刻钻进一家男装店的纪小楠，欲哭无泪。

　　一座城市的繁华程度，很多时候，并不是看它白天有多么热闹，而是要看它晚上有多么热闹。

　　当夜枫饿的前胸贴后背的陪着纪小楠逛了两个小时之后，已经是晚上八点了，而他的手上，只拎了两个包装袋，一双安踏的鞋，一件牛仔裤。

　　“这些品牌店，真是越做越回去了，设计出来的衣服都这么难看。”站在一家刚出来的衣服店门口，纪小楠皱眉道。

　　夜枫则听的大汗，大小姐，我的脖子都快累断了。

　　“还是先吃饭吧。”纪小楠看了看时间，也知道夜枫肯定是饿的不行了。

　　最后为了节省时间，纪小楠选了一家面馆来解决晚餐。

　　至于夜枫，自然是没有选择的权利的。

　　“大小姐，随便买一件上衣就行了，不用再这么挑选了吧。”解决完了晚餐，夜枫的脸色却好看不起来。

　　纪小楠说自己要送给他的第一个礼物是一套衣服，也就是说，嗯，还差一件上衣。

　　而他，深深的知道纪小楠为他买一件衣服，要花多长时间。

　　“你什么意思？不喜欢我送的礼物么？”纪小楠瞪着圆滚滚的眼睛，小母老虎一般道。

　　果然，结果也和夜枫想象中的一样，女孩子对自己送出的东西，嗯，是很在意的。

　　“怎么会呢，只是担心小楠学姐太辛苦了嘛。”夜枫知道自己的美好愿望肯定是要泡汤了，心中叹了口气，道。

　　“这还差不多，这家的衣服好像不错，我们进去看看。”

　　这是一家杰克琼斯的服装店，品牌不算太高端，但对学生党来说，也算是不便宜了。

　　“欢迎两位光临我们杰克琼斯，请问两位想选什么样的衣服？”

　　和纪小楠一走进门，就有服务员上来道。

　　“我们自己先看看。”纪小楠目光转动，很快找到了上衣区。

　　一番挑选之后，纪小楠似乎是看中了一件蓝褐色的休闲衫，左右看看道：“夜枫，这件怎么样？”

　　“这位小姐的眼光很不错，这件是我们店的最新款休闲衫，和你男朋友的气质也很搭，穿起来一定很好看。”夜枫还没有开口，一直跟在身旁的服务员开口道。

　　纪小楠脸上一烫，低声道：“他不是我男朋友。”

　　夜枫注意到气氛的尴尬，脸色不变的拿起纪小楠手中的衣服道：“我试试看。”

　　说完便比比划划的拿着休闲衫直接走进了试衣间。

　　虽然无论是上一世还是这一世，对于买衣服，夜枫都不喜欢跟女生一起，不过无奈的是每一次，都很难拒绝。

　　“宾果！不错，不错，看来我的眼光不错嘛。”看着夜枫换好了衣服从试衣间里走出来，纪小楠拍拍手，渍渍道。

　　听到纪小楠满意的声音，夜枫心中也是吁了口气，要是能第一件就确定，那无疑是最好的结果了。

　　主要当衣服架子的感觉，不是一般的难受。

　　当然，最后的结果证明只是他自己想的太美好了，当服务员将折扣的底线定在九折的时候，纪小楠还是毫不犹豫的拉着他走出了这件服装店。

　　“这件不错！多少钱？四百五！太贵了，三百块钱还差不多。”

　　“灰色的衣服你穿起来太老了，不好看，换这件试试。”

　　“这家店的衣服好贵啊，我们去隔壁看看。”

　　……

　　“三百二就三百二吧，你们店的袜子挺好看的，多送给我一双吧。”

　　虽然夜枫想要快速买完最后一件的愿望在一个小时之前就破灭了，但是当纪小楠在九点半的时候为他买好了最后一件上衣的时候，他的心里，还是顿生感激。

　　是的，是感激！

　　“终于买完了！”夜枫长吁了一口气。

　　“嗯？韩领队的短信？”

　　就在他们买完衣服之后，快要十点的时候，韩小翼，发来了一条短信。

　　“怎么样，我们的英文神在哪？告诉你一个好消息，你的休学已经办好了，明天下午，我们就可以动身了。”短信一打开，夜风就看到了这样的消息。

　　“这么快？”夜枫大吃一惊，虽然知道可能会很快就办好休学的手续，但是，也完全没有想到会这么快。

　　“你的休学办好了？”纪小楠自然也看到了这条短信，本来欢快的神情，瞬间沉默了下来。

　　“是啊，明天就要走了，小楠学姐，你可不要太想我哦。”虽然早就做好了准备，不过真的知道了离开的确切时间，夜枫的心里，还是有很多的不舍。

　　“噗哧！”纪小楠低头沉默了片刻，突然笑靥的抬起头来，道：“闭上眼睛，我要送你最后一个礼物！”

　　“闭上眼睛？喂喂，小楠姐，我可不是个随便的人啊！”夜枫口中说着，但是眼睛还是眯了起来。

　　“嘶！”但是紧接着，他就感觉到手掌上传来了一阵剧痛，不由大怒道：“喂，你这个小妞怎么乱咬人！”

　　“我这个小妞就是要乱咬你！”

　　伊人抬头，泪如雨落！


第185章 GG？

　　当夜枫第二天起来洗漱完毕赶到电竞训练室的时候，已经是上午九点了。

　　前一世训练室也是整整的存在了三年，一直到夜枫回到三年前，训练室依然还在使用，所以夜枫还是很快的找到了地方。

　　唯一让他差异的是，他完全没有料到印象中那个冷清的训练室，现在是被围的满满当当。

　　“夜枫来了，夜枫来了。这下子我们南岭大学夺冠的阵容就完全齐了，集合拍个照片吧。”夜枫刚走进训练室，还没有来得及看两眼的时候，就被一位同学拉到了人群的中央。

　　“来来来，大家先拿着高校联赛的冠军奖牌照两张，要自然点，这可是要上学校的荣誉墙的。”不得夜枫多问，一个胸前挂着相机的老师就开始帮他配合许威四人摆好了一个POSS。

　　“咔！”

　　“来来来，换一个姿势，自然一点！”

　　“咔咔咔！”

　　夜枫配合着一连拍了好几张照片，才算是恢复了自由身。

　　“今天怎么来了这么多人？”夜枫拉过身旁的一名同学，问道。

　　那名同学看到夜枫跟他说话，有些激动的道：“夜枫你不知道么？今天可不止是训练室的成立，而且，还是学校对你们取得高校联赛冠军的一个嘉奖仪式呢，连副校长都来了呢。”

　　“原来是这样！”夜枫点点头，虽然没有想到，但是毕竟是一个官方大赛的冠军，学校为他们举办一个嘉奖仪式，也很正常。

　　“那么看来训练室能在这么快的时间内建成，也算是学校有意为之了，不过我们拿到冠军也才几天而已，很有可能是我们进入四强之后，训练室的进程，就在加快了！”夜枫暗自想了想，道。

　　眼睛四周环绕了一圈之后，许梦曦，罗曼一些女生，也都来了。

　　但是纪小楠，他却是没有看到。

　　“各位同学！”

　　突然，一个带着厚厚眼睛，大约六十岁左右的老头子开口道。

　　“郝校长！”

　　“郝校长好！”

　　“各位同学，今天对你们来说，应该是个开心值得开心的日子，不过不止是你们开心的日子，对我们南岭大学来说，拿到高校联赛的冠军，也是一份很重的荣耀，首先，我要代表我们南岭大学的全体教师，感谢大家为南岭大学争取到的荣耀！”副校长扶了扶眼睛道。

　　“郝校长也不用太感谢我们，让我们电竞社的所有社员都满分毕业就好了！”人群中，有人开口道。

　　“对啊对啊，让我们全员安全毕业就是最好的奖励了。”

　　又有人跟着起哄道。

　　“毕业的事我们下次有机会再谈，今天只谈游戏，不谈学业。”副校长很是“豪迈”的道。

　　结果，自然是引来“切”声一片。

　　“虽然今天是个值得纪念的日子，我们南岭大学电竞训练室的成立，以及对大家为我们南岭大学夺得荣耀的感谢。但是另外一件有些伤感的事，却又不得不提！”

　　郝校长顿了顿，才道：“那就是本校大一的夜枫同学，由于和LPL联赛战队已经签订了合约，所以今年接下来的日子以及明年一整年，夜枫同学，都会暂时的离开我们南岭大学。”

　　“什么！夜枫这么快就要走了？”

　　“是啊是啊，我还没有要到夜枫的签名呢。”

　　在场的社员，纷纷露出了吃惊的神色。

　　虽然知道夜枫已经加入了Joke战队，但是，也没人想到，夜枫会这么快的离开。

　　“恭喜你了，以后有时间要回来啊！”夜枫的身旁，许梦曦也巧笑道。

　　两人之间，从第一次奇怪的见面开始，夜枫给他的，就是一种特别的感觉。

　　喜欢么？肯定是算不上的。

　　但只是普通的朋友么？好像有多了一丝其他微妙的感觉。

　　这感觉，对许梦曦来说，一直很奇怪。

　　而夜枫的心里，则有更多的话想说。

　　“算了，等见到韩领队，争取要一个分析师的位置来，梦曦的梦想，应该是没有变的！”夜枫心中暗暗道。

　　“夜枫，想什么呢！都快走了，还不快帮助学姐学长们签名合照。”许威将他从沉思中拉醒。

　　之后，就是一番签名合照纪念。

　　下午和许威众人吃完算是送别的宴席之后，夜枫，便准备和韩小翼踏上了飞往上海的飞机。

　　林彦恒三人，自然是没有意外的一路送到了机场。

　　“枫子，一路平安！”没有过多的话语，三人和夜枫一一锤肩告别。

　　……

　　“怎么，想你的小女朋友了？”

　　飞机上，韩小翼看着夜枫有些沉默不语的样子，不由的调侃道。

　　夜枫有些尴尬，韩小翼是将纪小楠当成他女朋友的，虽然自己否定过，不过现在看来，韩小翼明显并不相信。

　　看到夜枫摸了摸手背没有说话，纪小楠注意到夜枫的手背上，一排并不清晰却很明显红色痕迹，有些意外的道：“这是什么？”

　　“礼物。”夜枫没好气的道。

　　一路有话，半说半搭。

　　大约三个小时之后，飞起停落在机场，夜枫背着装满了生活用品的旅行包和韩小翼一同走出了机场。

　　之后，便是打车去战队基地了。

　　Joke战队的基地，夜枫之前就已经问过了韩小翼，是在距离LPL比赛的风云电竞馆大约三个小时的龙泉街16号。

　　“我们到了！”

　　两个小时之后，韩小翼带着夜枫来到了Joke战队的基地。

　　“GG？”当夜枫下了出租车，看到面前高挂的GG两个大字的时候，瞬间有些凌乱了。

　　“不是Joke战队么？”夜枫看着挂在楼顶两个黑褐色明显是队名一样的大字，终于还是忍不住问道。

　　“对了，忘了告诉你了，Joke战队是以前的名字，现在，新任老板，将战队名字改成了GG，全称也就是GOODGAMES！”韩小翼神秘一笑，道。

　　“GOODGAMES！这个名字不错！”

　　夜枫不再多问，和韩小翼，一起走进了基地，这个即将是自己生活的地方！


第186章 风格

　　“韩姐，你回来了。”

　　当韩小翼带着夜枫走进GG基地的时候，门口的保安都很是亲切的打招呼道。

　　夜枫暗自点点头，看来韩小翼的人缘很不错。

　　整个战队基地，不仅是从外面看来很大，里面，也是格局分明，功能区划分的很明显。

　　“这里是就餐区，因为每天的训练都是在房间里，吃饭的时候，希望你们也能看看外面，所以这最外面，选定成了就餐区。”一进入基地，韩小翼就开始介绍道。

　　一排很有设计风格的座椅，紧靠着可以看透基地外的穿透玻璃，简直就是一个小型餐馆。

　　“那边是健身区，就先不带你去了，我们先去和你的队员汇合吧。”走过就餐区，韩小翼道。

　　绕过一个走廊，韩小翼，带着夜枫来到了战队的训练室！

　　“回来了。”夜枫跟着韩小翼一走进去，看到的，就是大约十来个映入眼帘的背影。

　　听到脚步声之后，除了坐在椅子上头戴耳机的正在训练的队员，一个身材微胖的男人和另一个长相普通的女人回过头来。

　　“董哥，这就是GODEYES了！夜枫，这是我们的教练董哥。”

　　韩小翼也朝男人笑了笑，道。

　　和夜枫今天回来，她自然是已经通知过基地了。

　　“英文神嘛，久仰久仰！”董哥很是亲切的伸出手道。

　　“董哥！”夜枫则有些不好意思的握手道。

　　“小伙子们，你们的队友GODEYES来了，先放下鼠标打一波招呼。”和夜枫短暂的接触，董哥就转头大声道。

　　“你好！”

　　“嗨。”

　　不得不说，能够成为职业选手的大多都还只是十八九岁的刚成年人，用老家的俗语来说，就是认生！

　　听到教练的话之后，每个人回头打了个招呼，便继续打起了RANK。

　　当然，万事总有意外。

　　“嗨，你好啊，夜枫，黄泽铭！”就在大多数队员打过招呼继续留给他一个后脑勺的时候，一个看起来比他还要小一些的男生走上来道。

　　“你好！”夜枫礼貌地回道。

　　“别好了，还不快点回去训练，夜枫，你跟我来，先聊一聊吧！”董哥看着黄泽铭笑嘻嘻的样子，一瞪眼，道。

　　“不是在排人嘛！”显然对于董哥的瞪眼众人已经有些习惯，黄泽铭虽然乖乖的走回了座位，但还是补上了一句夸张的口型，夜枫看的清楚，应该是“等会再聊。”

　　“来，坐！”和夜枫进入会议室，不仅仅是董教练，韩小翼和另外一名长相普通的女人，也都跟着一起走了进来。

　　“夜枫，怎么样，对基地的环境，还满意么？”坐下之后，董教练没有急着询问夜枫关于游戏上的事，反而笑问起了夜枫对基地的感觉。

　　“很震撼，以前没想过一个游戏战队的基地，能建的这么完善，就餐区，健身房，会议区，训练室，应该还有其他还没看到的功能区，虽然在电脑上看过一些战队基地的讯息，但现在亲眼看到，感觉完全不一样。”夜枫也不紧张，有条不紊的道。

　　董瑞点点头，看到夜枫似乎一点都不紧张，心中也有些意外。

　　不过自己叫他过来，最终要讨论的，自然还是英雄联盟上的问题，所以在一番简单的寒暄之后，终于切入了正题。

　　“夜枫关于你的信息，实际上先前我了解的不是很多，在韩领队跟你谈好了签约的条件之后，我才更加深入的找了一些你的比赛视频来看，但是你的打法风格和擅长的位置领域，我还是有很多疑问的地方！”在询问了一番与英雄联盟不着边际的问题之后，董哥才开口道。

　　“首先！你的位置，我看你的视频，从上路到下路，除了ADC之外，就没有哪个玩的不好的，这是你的一个个人实力。”董哥顿了顿，才道：“但是，想必你也知道，每个人在战队中的定位，是必须要明确下来了，打野就是打野，中单就是中单，所以我想知道，你真正擅长的位置，是哪里？或者说，有哪些？”

　　老实说，在看了夜枫几十部视频之后，而且是高端局的视频之后，还是没能看出来夜枫最为擅长的位置，董瑞的心里，还是难免会受到些打击的。

　　你一个LPL级别的教练，看了一名玩家在王者大师段位打了几十部的视频，竟然连人家最擅长的位置，都看不出来？

　　说出去其他教练会耻笑的好不好！

　　但是，他就是看不出来！不仅是他看不出来，董瑞相信，就算是将这些视频拿给其他顶级的教练，他们一样，看不出来夜枫最为擅长的位置！

　　因为这些视频中，夜枫的个人表现，每一把，都堪称完美，教科书级别的发挥！

　　这里的完美！不是指夜枫的技术多么的碾压，而是无论在什么位置上，夜枫的发挥，都几乎做到了这个位置该做到的一切。

　　当他玩上单时，线上永远不死，传送支援总是领先对面半步，团战作用也能最大化；而当他是打野时，无论是抓人还是反蹲，都效率奇高，甚至有些反蹲，当时董瑞看到之后，都拍案惊奇！

　　至于中单和辅助，夜枫同样能玩出他们的最大作用！

　　最重要的是，他几乎没什么失误！

　　这样的RANK视频，对他了解夜枫有用么？当然有用，最起码，可以完全的了解夜枫的个人实力！

　　但是想要凭借这些完美发挥的视频，就知道夜枫最擅长哪个位置，却又根本不可能，因为从视频上看来，这些位置，他都擅长！

　　不过身为一名职业战队的教练，董瑞同时又无比的清楚，RANK和比赛，是有差别的！而且，某些方面的差别，还很大！

　　所以夜枫的这些比赛视频，也不能完全就拿来作为评判标准，最重要的，还是夜枫自己对自己的认知。

　　听到董瑞的话，夜枫沉思了一番，道：“辅助的话，要和ADC有长期的配合，最好，是心有默契，而且我听韩姐说战队的下路已经很出色了，那就上中野三个位置吧！我个人打得最好的位置，打野！”

　　认真的思考之后，夜枫如是道！

　　“打野不行，名画的打野风格，刚好非常的适合这个版本，而且名画是一名已经在LSPL赛场上打过一年的老将，无论是实力还是经验，都对战队很有用，打野不能变！”夜枫的话音刚落，董瑞还没有开口，那名相貌平凡的女子，开口道！


第187章 黄泽铭

　　打野不行！

　　当夜枫听到坐在董教练身旁的女子肯定的说出这句话的时候，心中也大感意外。

　　而他不经意间眼神飘过韩小翼的脸色时，明显的感觉到了韩小翼心中的不悦。

　　“对了，还没给你介绍，这位和小翼一样，也是战队的领队，祈芳芳！你就叫她祈姐吧！”或许是察觉到了气氛的尴尬，董瑞笑着开口道。

　　“祈姐！”

　　“一个战队，有两个领队？”

　　夜枫的脸色不变，但是心中却有些吃惊的道。

　　虽然他之前从没有加入过任何一支战队，但是一个战队，两个领队的事，他还是从来没有听说过。貌似，很少有这样的战队。

　　“嗯，名画在队伍中的作用确实很明显，而且是一名老将，对你们这些新人，也有很好的经验可以传授。那我们就暂且考虑一下其他的位置！和夜枫你一样的是，战队的另外一名新招的队员黄泽铭，也是中上能力都很不错的选手，这样吧，晚上刚好有一个和原先LSPL战队的训练赛，到时候，你就上场，试两把！”董瑞想了想，开口道。

　　而这场关于战队新成员夜枫的小型会议，也在从头到尾大约半个小时后结束了。

　　“夜枫，开完会了？等我这局打完一起去吃饭。”当夜枫回到训练室的时候，刚刚跟他说话的黄泽铭抬头看了他一眼，嘴上快速的道。

　　“你先和你未来的队员们熟悉熟悉，我去找人帮你调试一下机器，另外还有你晚上睡觉的地方。”韩小翼对他吩咐两句，便转身离开了。

　　夜枫点点头，走到了黄泽铭的身后。

　　身前的电脑画面上，是一盘正在对战的排位，黄泽铭玩的英雄，是放逐之刃——瑞文！

　　瑞文这个英雄，堪称是英雄联盟中连招最华丽，也是难度最高的英雄，没有之一！

　　实际上，瑞文这个英雄，在2011年刚刚登录服务器的时候，虽然操作华丽，招式酷炫，但是她的技能伤害非常一般，也因此在当时很多大神上手练了很久之后，却依然发现无论如何连招，总是很难瞬秒敌人之后，便鲜有人再使用这个英雄。

　　再加上当时版本的强势英雄非常多，因此瑞文曾做过一段长时间的冷板凳。

　　而真正让瑞文这个英雄从冷门走向大热的，应该是北美的一位年仅十七岁的天才玩家Bestrivenna！

　　在他的一部最强瑞文的视频教学中，首次提出了在三段Q技能中无缝衔接普攻，瞬间打出爆炸伤害的快速QA操作，这个操作，也被后人称之为——光速QA。

　　对于这样一个技能华丽却又伤害爆表的英雄，夜枫当然也会用，但是怎么说，他的瑞文，只能在钻石段位用。

　　一旦上了王者大师，咳咳，肯定很难赢！

　　主要是瑞文这个英雄，容错率太低了！

　　在一套超长的技能连招中，一旦有一个部分链接的不够完美，轻则伤害锐减，重则引领团灭！

　　再加上团战中对方虚弱的作用，也导致瑞文这个英雄在真正的大赛上，上场的机会反倒不是很多。

　　不过在他身前，黄泽鸣的瑞文操作，明显是真正的王者级别！

　　“这波可以打，我来了。”电脑前，戴着耳机的黄泽铭自言自语道。

　　夜枫看了一眼屏幕右上角比赛的时间，已经是三十五分钟了，这波团战，很有可能也是最后一波真正的团战了，一旦哪一方输了，肯定是要掉大龙掉高地的，甚至，会被一波。

　　而黄泽铭用瑞文切入的地方，也非常的完美。

　　砰……砰……砰……

　　团战在瑞文这边的中单船长直接的大招下，拉开了帷幕，群体的减速，加上船长炸药桶的连环爆破，打的对面的紫色方一个措手不及！

　　而黄泽鸣看准了机会，直接一个ER闪现冲进人群，W镇魂怒吼晕住三人，两个C位加上对面的打野努努，一秒中的时间内，夜枫也只来得及看到了Q技能折翼之舞，九头蛇加上大招的疾风斩这几个技能划过屏幕。

　　对方的两个本来就被船长大成残血的C位，瞬间就被秒杀！

　　“厉害！”夜枫看到黄泽鸣的操作，也不由的暗自惊叹！

　　这套瑞文的连招，快的很难全部看清，但是就算只从对面血量下降的速度来推断，也知道肯定是伤害很足的一套连招，动作衔接更是行云流水，华丽至极。

　　“NICE！”

　　一波混战之后，紫色方的双C位被秒，加上本来就非常巨大的优势在手，黄泽鸣所在的蓝色方，基本是拿下这一局了。

　　对方1人同意投降，2……3……4人同意投降。

　　紫色方，直接选择了投降。

　　“OK！他们已经去吃了吧，我们也去吧。”放下耳机，黄泽铭拉着夜枫很是热情的道。

　　夜枫和黄泽鸣一起来到了就餐区，其他队员，已经开始吃上了。

　　基地的队员加上教练等工作人员，也有十几号人，所以伙食大致是按照食堂的方式来做的。

　　不过从色泽上看来，应该比食堂的饭菜，要好吃很多。

　　“来了？”打好饭菜，来到队员之间，夜枫谁也不认识，只好跟他们一一点头示意。

　　倒是黄泽鸣，为他一一介绍。

　　一顿饭夜枫也是和大家边吃边聊，很快，一群人就聊得火热。

　　晚上八点的时候，夜枫坐在一台新调试好的机器面前。

　　“试试看，对了，夜枫你应该还没有专门的外设吧，战队有合作的外设品牌，等会把款式都发给你，你自己选一套，其实都差不多，主要看你喜欢哪一种了。”韩小翼在一旁仔细道。

　　“多谢韩姐了。”夜枫道。

　　“你这小子，是我一手带出来的，还跟我说谢谢？把我当外人呢不是？”韩小翼睁大了眼睛，有些生气的道。

　　“没有没有！”夜枫赶紧摆摆手，惹得韩小翼一阵欢笑。

　　“喂，枫子，机器调试好了没有，要不在训练赛开始之前，我们先排一局？”就在这时，黄泽铭扭过头来道。


第188章 高手如云的职业战队

　　“行啊，夜枫你的打野这么CARRY么！”

　　训练室内，黄泽铭看着身前映出大大两个胜利字眼的电脑屏幕，有些笑侃的道。

　　不过侃归侃，这局夜枫的发挥，的确是无懈可击。

　　这把，夜枫玩的，是目前版本大热的打野蜘蛛！

　　在开局五分钟的时候，夜枫先是帮助他上单反蹲成功，杀死对面的船长之后，下路又是一波抓人拿龙，之后的节奏，更是好的一塌糊涂，对面，根本没有平等打过团战。

　　这场排位，夜枫没有杀死一个人，但是0-2-14的数据，却又完美的带动了整场的节奏。

　　如果要找一个和夜枫双排的感觉，嗯，舒服。

　　就是舒服！

　　“你玩的也挺好的啊！”夜枫也毫不吝啬的赞美道。

　　当然，这赞美，是有根据的，可不是平白无故的赞美！

　　黄泽铭这把玩的，是有些冷门的上单豹女！

　　在他的帮助下拿到一个人头之后，便开始疯狂的秀了起来，团战的时候，在人形态和豹子形态之间的切换打伤害，也是赏心悦目，非常的完美。

　　“那当然了，我可是立志要成为英雄联盟最强玩家！对了，都已经九点了，那我们跟SK战队的训练赛应该也要开始了！”黄泽铭得意道，随后看了一眼时间，知道晚上的训练赛，要开始了。

　　与此同时，董教练也走了进来。

　　“和SK说好了，比赛半个小时后开始，你们上场的五个没有排进去的不要再排了，排进去的打完这局也不要再排了。”董瑞进来道。

　　“哦！我这局快打完了。”

　　夜枫听声音，就知道这是下路的辅助付伟博。

　　“还有半个小时，那我们肯定是不能再进了，看看他们什么时候打完。”黄泽铭天生也不是个安稳的主，不能排位之后，就喊上夜枫来看起了其他还没打完的排位。

　　“伟博就算了，辅助看起来太无聊了，我们看看阿山的ADC玩的咋样。”绕过正在打辅助的付伟博，两人来到了ADC关山的身后。

　　“怎么，你们俩打完了？不用看我，赛前热手呢。”关山看到夜枫和黄泽铭过来，有些笑道。

　　夜枫，也注意到了关山这把玩的ADC，正是号称ADC中单挑无敌的德莱文！

　　而画面上，也已经来到了后期，德莱文的装备，更是豪华的六神装在手。

　　同时，也是一波大龙的团战将要开始。

　　关山控制着德莱文在收正好来到上路河道处的一波小兵。

　　“我们家掉了一个人，要不然早赢了。”关山开始介绍起场面上的局势来。

　　夜枫听到这话，也不由的看了一眼小地图，确实，他们家的上单掉线了。

　　“直接大龙，我装备很好！”或许是等的有些不耐烦了，关山控制着德莱文在屏幕上打字道。

　　四打五还要率先开龙，夜枫就知道这肯定不是一局大师王者的排位了。

　　而接下来的场面，也印证了他的猜测。

　　看到德莱文带着打野努努和中单辅助直接开龙，对面的五人，明显走位有些散乱。

　　这个时候，关山按下段位显示栏，一闪而过的画面，夜枫看到了一排的白金两个字。

　　“阿山每次训练赛之前，都会打小号来虐一虐‘菜鸟’，还美曰其名的找手感，要打起来了。”看到夜枫有些不解的表情，黄泽铭解释道。

　　而此时的电脑画面上，由于德莱文的开大龙，对面，也终于选择了反扑。

　　但是他们毕竟只是白金段位的玩家，遇到了一个伪装成白金的王者，而且玩的还是德莱文这么变态的英雄，又怎么可能打得过。

　　杀人刀二十层在手的德莱文，两刀暴击直接砍死了前排，而后，就是一路的屠杀。

　　“嗯？刚刚那是，四斧？”

　　乱战之中，虽然是四打五，但是局势却是一边倒的碾压之势，德莱文边走边砍，两刀一个人头，操作如水银泻地，美如画卷。

　　夜枫更是看到了有两下，德莱文打出了四斧的效果。

　　“四斧，还不错，不过阿山你也就只能虐菜的时候打出四斧了，比赛，肯定是没这么舒服了，哈哈。”黄泽铭大笑着道。

　　德莱文这个英雄，之所以能在团战中打出爆炸的伤害，甚至装备起来之后，能够和一些突进类英雄站桩输出，最大的原因，就是他的Q技能效果，接到斧子之后的超高伤害加成！

　　一般而言，一个会玩的德莱文，能在打团的时候始终保持手里有两柄飞斧，就算是一个不错的德莱文玩家了！

　　而当德莱文的攻速提升之后，更加厉害的玩家，却能够打出三斧的效果！

　　也就是手里两柄斧子，天上一柄！

　　当然，想要持续在团战中打出三斧的效果，那必须要拥有顶尖的操作以及对局势的判断了！

　　然而，三斧德莱文，却不是德莱文这个英雄的终极操作！

　　在攻速叠满的情况下，德莱文，是可以达到四斧的效果的！

　　不过这要求，就不止是一个难字可以概括的了，四斧德莱文，对玩家的操作要求之高，简直是变态！

　　“是啊，比赛的时候肯定是用不出来的，主要是飞斧落点的判定，太致命了！如果在我攻击的时候，对面前排向我走来，那这一柄飞斧，我肯定是不能再接的！所以也只能在玩小号的时候爽爽了。”关山有些遗憾的道。

　　夜枫也不由的点点头。

　　确实，德莱文四斧的恐怖伤害是每一个ADC都为之向往的，但是想要在比赛团战的时候打出这种操作，却是完全不现实！

　　甚至高端的排位中，团战的环境，都不会允许你做出这种操作！

　　“打完了，准备开始训练赛吧！”

　　很快，辅助付伟博的一局排位，也终于打完了。

　　“他们已经在等着来，进来吧！”打野向强道。

　　夜枫回到座位之后，就看见客户端右下角弹出邀请框来，是刚刚一起双排的黄泽铭发来了邀请。

　　同意之后，夜枫就进入到了一个自定义的房间内！SK战队的五人，已经全部在等着了。

　　而董瑞教练和韩小翼，祈芳芳三人，也来到了众人的身旁，开始准备数据的记录！

　　“夜枫，等会比赛开始之后，不要刻意去让人头！”

　　就在即将开始的时候，黄泽铭突然低声在夜枫的耳边，道！


第189章 训练赛

　　“等会比赛的时候，不要刻意去让人头！”

　　当夜枫听到黄泽铭这句话的时候，立刻心头一震。

　　但是等他转头的时候，黄泽铭已经很自然的坐在了自己的电脑前了。

　　“是了！这是一场训练赛，但更是一次教练对我的考核！虽然我个人的发挥并不会百分百的影响我给他们的印象，但是，也非常重要了！”夜枫顿了顿之后，就明白了黄泽铭的意思。

　　这虽然是一场训练赛，但更是一次教练对他个人在比赛中发挥的检验，所以，他个人的数据和在团队中的综合表现，才是决定教练对他印象的因素。

　　“没想到，黄泽铭看起来大大咧咧，心思却这么细腻。”想明白之后，夜枫不由的多看了两眼黄泽铭。

　　“听说你们阵容改动的挺大啊，这次可要手下留情啊。”

　　一进入房间，夜枫就看到屏幕下方的对面SK战队有人打字道。

　　“我们新组的阵容还没磨合过，没你们厉害。”向强和SK战队也都是老对手了，很自然的打字聊天道。

　　“我们机器没问题，对面如果也没有问题的话，就开始吧！”

　　“OK，开吧。”

　　训练赛，正式开始！

　　“这一场不需要练阵容，先试一下你们的配合问题。”进入游戏之后，董教练在众人的身后提醒道。

　　“明白！”

　　“把奥拉夫扳了，对我们后排的威胁太大了。”

　　“还有船长，这个版本也很变态。”

　　训练赛嘛，自然是比正式的比赛要轻松的多，扳选也是基本上都给了ADC害怕的英雄。

　　“上单玩什么？”当所有位置都选好了之后，最后一个位置，留给了夜枫的上单。

　　夜枫想了想，道：“玩鳄鱼吧！”

　　“鳄鱼？”

　　听到夜枫要选的英雄，五楼给他选人的辅助付伟博大吃一惊，当然，不止是他，其他队员，也倍感意外。

　　站在众人身后的董瑞，也不自觉的挑了挑眉毛。

　　鳄鱼上单，已经多久没出现在众人的视野中了？

　　随着S4赛季初期的鳄鱼大热，然后被拳头重砍了一刀之后，鳄鱼这英雄，已经很久没有出现在比赛场上了。

　　但是，随着当下版本的许多装备变动，鳄鱼这种半肉半输出的英雄，是绝对有再登场的资本的。

　　而且，在上单奥拉夫、船长、瑞文都被扳了情况下，当夜枫选出鳄鱼的时候，似乎反而成了最好的一个选择。

　　“早就听说过英文神意识无敌，下路就靠你了。”全部的扳选完毕之后，下路的ADC关山也开口打趣道。

　　这把双方的阵容，都是有些实验性质的阵容，并不是非常全面的比赛阵容。

　　夜枫的上单鳄鱼，对阵的是大树，中单黄泽铭的豹女，对阵的是凤凰，打野倒是比较正常的酒桶对寡妇，下路，则是德莱文加风女对SK战队的VN加巴德。

　　“看来训练赛双方都打得很随意了。”夜枫心中暗道。

　　从阵容看来，明显是双方都有些随意的在打了。

　　比赛开始，夜枫所在的蓝色方也没有什么其他的想法，按一字排开，防守站位。

　　“我的天，才看见啊，他们的上单是GODEYES？”

　　SK战队的基地内，一个身形瘦小的男生突然吃惊道。

　　“你才发现么？GODEYES这个人有点怪，你小心一点。”

　　另一名身材稍胖一点的SK队员没好气的道。

　　大家都是电一高分段的玩家，自然在RANK中多多少少也遇到过。

　　而GODEYES这个ID，已经被圈子里的所有遇到过的职业玩家通认为一个RANK中绝对的大腿！

　　只要队友线上不被打爆，GODEYES就总能找到机会，帮助队伍胜利。

　　换而言之，他的找机会能力，非常变态！

　　全军出击！

　　随着电脑一声冰冷的提示，小兵开始从基地出现。

　　“我三狼开，豹女给个Q。”夜枫在野怪刷新前三秒已经在三狼圈站好了位置。

　　在传送这个召唤师技能被广泛的用于上单之后，先开一波野怪几乎已经成了不变的定律。

　　本来还只是带惩戒的上单才会这么做，但是随着一些职业选手最先发现就算不带惩戒这么开也是能赚的不少后，几乎所有的上单，都会选择在上线之前先打一波野怪。

　　夜枫的鳄鱼，选择以三狼开。

　　这样可以让中单豹女帮助他补上一个Q技能的伤害，也不会影响打野的刷野节奏。

　　十秒钟左右，刷完了三狼，夜枫的鳄鱼回家直接买了三瓶红药，直接传送上线。

　　而和他几乎一样的，SK战队的大树，也是二级上线。

　　“想要线上杀大树，是不可能的，不过压刀是没有问题的。但是要想拿到更大的优势，就只能靠传送了。”夜枫看了一眼对面大树的出门装是多兰盾之后，就已经没有了击杀的兴趣。

　　“芳芳，小翼，要再麻烦你们俩帮忙记录一下数据了。”当比赛正式开始了对线的时候，站在五位队员身后的董瑞韩小翼三人，也开始忙碌了起来。

　　“你该找个副手了，公司又不是没给你配名额。”韩小翼本来是准备专心看比赛的，谁知道被董瑞拉了苦力，有些不满的道。

　　“这不是没时间么，你们要是遇到合适的人，也可以帮我物色一下啊。”董瑞拿着笔记本和签字笔苦笑道。

　　作为一名教练，要做的事情，是非常多的！

　　大到战术的设置，扳选的设置，眼位的设置，小到每个队员的英雄使用习惯，教练的心中，都要有一杆秤。

　　要了解的细致入微！

　　韩小翼虽然不满，但记录数据是一件大事，所以也没有多说什么，只是稍稍的抱怨之后，便开始观察起来。

　　“嗯？想抓我？”在双方和平发育到五分钟的时候，夜枫控制着鳄鱼，往后撤了撤。

　　“我走了，你自己小心，这鳄鱼有点猥琐。”SK基地内，打野寡妇玩家有些郁闷的道。

　　他这是直接绕到上路的草丛里蹲了十秒，但是，依然没有找到任何击杀鳄鱼的机会。


第190章 FirstBlood

　　“他很……猥琐？”SK的上单在打野寡妇留下一句话飘然而去之后，打开数据面板看着自己已经被压了十二刀，心中默默的流下了眼泪。

　　夜枫的鳄鱼猥琐么？当然不是！

　　在确定寡妇已经走了之后，他的鳄鱼，再次朝着大树扑了上去，E兵位移来到大树身旁之后，直接W冷酷捕猎晕住大树，Q技能暴君狂击接上之后立刻二段E技能翻滚回来。

　　“消耗不算太大，不过这是无伤的，稳赚不赔，也无所谓了！”夜枫的这套，打在全肉的大树身上，伤害虽然有但是也就一般。

　　但是，他这是完全无伤的一套啊。

　　实际上，鳄鱼的E兵晕眩再接Q技能，最后二段E回来的这套连招，最完美的操作，是在E上去的一瞬间，先接普攻再接W晕眩，最后二段E技能窜回来！

　　这伤害，会在打出一次普攻后有明显的提高！

　　但这把对面的上单是个大树，所以普攻肯定是不能接的，否则被大树捆住之后打一套，他得不偿失！

　　“妈的，这GODEYES打的好恶心啊，寡妇你上来帮我蹲一下！”SK基地内，大树玩家有些烦躁的道。

　　“刚刚不是去了么，这鳄鱼猥琐的……什么情况，你被压了十五刀了？”打野寡妇的玩家正在收野呢，因为刚刚的一波蹲人没有效果之后，他的寡妇，等级肯定已经有些落后对面的酒桶了。

　　但是当他视角移到上路的时候，就发现大树已经被足足压了十五刀了！

　　“这鳄鱼这么猥琐你被压了十五刀？”寡妇玩家有些吃惊的道。

　　他在草丛里蹲了足足十秒钟，在确定没有被看到的情况下，对面的鳄鱼，却非常的猥琐。

　　怎么一回头，再次开始压着大树打了！

　　“我怎么知道，你再来蹲一次，这鳄鱼很凶，等他一套技能用了，我们可以杀的。”大树玩家道。

　　“好，你等我。”

　　看到GODEYES的鳄鱼，确实线上有些凶，动不动就一套技能对着大树甩了下来，寡妇玩家，点点头道。

　　“鳄鱼，线上压制力强，由于打野是寡妇，插眼防GANK能力暂且不明！”

　　与此同时，站在夜枫身后的董瑞，也在笔记本上开始记录道。

　　“我下路B（回城）了，你们小心一下对面的辅助游走。”

　　下路的德莱文加风女几乎是一直在压着对面VN和巴德在打，等到又一波兵线推进塔之后，ADC和辅助双双开启了回城。

　　“等鳄鱼一套打完再上。”与此同时，在上路的线上，SK战队的大树玩家在寡妇又一次进草绕后之后，也有些紧张的道。

　　虽然他现在的血线在鳄鱼的消耗下已经只有大半了，但是如果鳄鱼再上来消耗一波用掉E技能位移，那他的W捆绑加上Q技能的震飞效果，配合寡妇，还是很有机会击杀！

　　“不要急！只要他用掉E技能上来消耗我，就能杀！”大树玩家瞥了一眼草丛里跃跃欲试的寡妇，耐着性子道。

　　然而，十秒钟之后。

　　“我草，这鳄鱼玩什么，技能应该冷却了啊，他妈的不上来了？”大树玩家在又一次的勾引失败之后，已经开始破口大骂了。

　　寡妇不在的时候你他妈这么凶？

　　“这里没有真眼，他也没有看到我，等这波兵清完，要是还不上来，我就走了。”寡妇玩家道。

　　“好！”

　　又是五秒钟之后，夜枫看了一眼身后已经接近战阵迷雾边缘的身影，又看了一眼左上角的草丛，毫不犹豫的一个E技能小兵位移，对着大树普攻加W冷酷捕猎晕眩住，一套技能一气呵成！

　　“来了来了！”SK基地内，玩大树的上单玩家，看到自己被鳄鱼一套技能晕眩住，血线立刻少了一截，但是他的心里，却完全没有紧张。

　　反而，露出了笑意！

　　终于，等到你冲上来了。

　　“出来，我捆住他。”大树玩家简直心花怒发，妈的，让你仗着英雄的优势这么压我。

　　“看老子的亚洲捆绑！”

　　SK基地内，大树玩家一声大吼。

　　紧接着，寡妇，也直接冲了出来。

　　夜枫的画面上，在寡妇出现的一瞬间，就开启了鳄鱼的大招终极统治！

　　虽然一级的大招提供的血线并不是非常多，但是200滴的血量，在前期的这个时候，还是让他的血线瞬间涨了一截，几乎回满。

　　并且，在大招的被动下，他的怒气，疯狂的长着。

　　夜枫看到大树捆住自己，寡妇一个加速冲上来就开始围殴他，心中也是没有一丝紧张，在捆绑和震飞结束之后，二段E技能，往回冲了一小节！

　　但就在这几秒钟的时间内，他的血线，快要掉了一半了！

　　寡妇和大树虽然后期的伤害很低，但是前期的一套伤害，还是非常足的！

　　“可以杀，可以杀！”SK基地内，看到鳄鱼开始往回跑，上单大树的玩家，有些发狠的道。

　　确实！

　　夜枫的鳄鱼，压制力太强了！

　　本来鳄鱼这个英雄，就是线上的霸主，没蓝条不说，技能还完美的涵盖了AOE范围攻击，晕眩以及二段的突进。

　　再加上夜枫完全不讲理的打法，压的他的大树，非常的难受。

　　而在没有打野并且不确定对面打野是否在的情况下，他的大树，又根本不敢和鳄鱼硬拼。

　　但是现在，终于可以报仇了。

　　“伤害够，伤害够，他要是交闪现可以跟。”大树玩家急速道。

　　一步……两步……

　　夜枫在一边看着冷却的技能栏的同时，一边看着早已站在身后的酒桶的动作。

　　几乎在酒桶W技能醉酒狂暴喝酒的动作结束的一瞬间，反身普攻加Q，打在了残血的大树身上！

　　本就只有半血的大树，血量，再次降低了一小节！

　　与此同时，反蹲在夜枫身后的酒桶，直接出手！

　　E闪。

　　几乎是酒桶抓人的标准起手势，当SK的上单和打野发现之后，已经，被撞到了！

　　W酗酒之后的百分比伤害攻击，Q技能滚动酒桶，一瞬间，全部打在了残血的大树身上！

　　“草！酒桶在反蹲！你走吧，我跑不掉了！”

　　当SK的上单看到酒桶的同时，他已经被撞晕了！

　　虽然晕眩结束之后，他的血量，还有两百。

　　但是已经被减速的大树，就算是交掉闪现，也肯定跑不掉了。

　　Firstblood！


第191章 暴君鳄鱼

　　“NICE！”

　　“这波反蹲可以，名画不是很少反蹲么，怎么，夜枫第一次打，你就这么照顾啊！”

　　看到上路开花，大树被鳄鱼击杀，寡妇逃跑，下路的双人路，也笑着调侃道。

　　他们下路双人路，以及向强组成的打野，是Joke战队留下来的老阵容了，彼此之间还是很熟悉的。

　　向强的打野风格，偏向稳健刷野，慢慢做视野发育，最后打团。

　　十分钟都不到就开始反蹲上路，在他们的印象中，这是很少见的！

　　听到下路两人有些调侃的话，向强也没有多说，只是不自觉的看了一眼正在推线的鳄鱼。

　　站在夜枫身后的董瑞，也是快速的在笔记本上再次记录一段话来！

　　如果下路的两人不是太过集中注意力在下路对线上的话，一定能听到大约一分钟之前，夜枫轻声说出的那句：打野来反蹲！

　　……

　　敌方玩家已被击杀！

　　训练赛就是训练赛，和正式的比赛相比较起来，还是有很大的不同的！

　　当双方的装备起来了之后，就都开始有了秀的心思。

　　黄泽铭的豹女，在十五分钟的时候，开始单杀掉了对面的凤凰！然后残血回城。

　　“厉害！”夜枫自然也注意到了豹女的单杀，有些钦佩的道。

　　这就是个人技术的体现了，他想羡慕也羡慕不来的。

　　不过不能凭技术单杀对面，他却可以凭借着对未来的先知，先一步传送抵达战场！

　　十七分钟的时候，下路打野双方的出现，加上彼此都有击杀对方的心思，这波团战，毫无意外的开打了起来！

　　而夜枫的鳄鱼，则领先大树半步传送到了下路。

　　第一时间，E加闪现晕住ADC.VN，配合队友先杀掉了VN这个主力输出。

　　虽然大树在一秒钟之后也随之落地，但是这一前一后尽管只有一秒的时间差，巨大的效果，却体现了出来！

　　夜枫杀掉VN之后，一身肉装没有输出的大树再传送下来，已经没有任何用处。

　　双杀！

　　斩杀掉VN之后。夜枫的鳄鱼在残局之中的能力简直无法阻挡，再次击杀掉寡妇。

　　“打小龙吧！”

　　大树几乎没有起到任何作用，该死的队友就已经死了，他只能白跑一趟。

　　随后，夜枫配合着队友，将小龙收掉。

　　“支援意识很强！”

　　站在夜枫身后的董瑞，也在这波团战打完之后，开始了记录。

　　想了想之后，他又在后面加了句：第一场比赛。

　　支援意识，这对当前版本的上单来说，简直是最为重要的技巧，就算你线上无法打爆对面，只要你能够在每次团战时先一步支援到战场，找到完美的进场位置，那么，你这个上单，就绝对就能称得上是一个顶级上单！

　　这把，夜枫的鳄鱼就无论是进场时机还是选择的传送位置，都堪称完美！

　　在下路3V3难解难分的时候，他的鳄鱼先一步入场，就已经足以逆转大局！

　　但是这毕竟也只是一场训练赛，所以董瑞还是没有太过果断判定，在后面加了一句。

　　到现在，GG战队和SK的训练赛，已经取得了绝对的优势，夜枫的鳄鱼三个人头在手，中单豹女也有经济领先，下路对面这次被杀了之后，肯定，也陷入了劣势当中。

　　“多点入侵，尽量拉开经济差距。”打野向强看了一下双方的阵容道。

　　虽然取得了经济优势，但是他们这个阵容有一个非常大的缺点，那就是AOE伤害不足，而且，没有任何团控！

　　唯一一个分割战场的大招就是他酒桶的大招了。

　　但是对面的英雄无论是上单大树还是中单的凤凰，在真正5V5团战中的作用，都要比鳄鱼和豹女要大。

　　尤其是中单凤凰，团战比豹女要猛很多。

　　“我们这个阵容确实不能失误，虽然现在经济领先，但是只要失误一次，我们就没得打了。”中单黄泽铭道。

　　训练赛归训练赛，但是只要是比赛，就没人愿意输。

　　拿掉小龙之后，夜枫直接回家合成出黑切，另外多出了一千块，买了一把十字镐之后，再补两瓶红药一个真眼之后，就再次上线。

　　鳄鱼借助这个版本能上场的原因，最大的一个装备改动，就是喷火九头蛇的出现，血量和攻击力的双加成，再加上AOE的喷火效果。

　　配合黑色切割者，鳄鱼可以一跃成为一个完美的输出加前排！

　　两件装备共计800滴的血量加成，黑切的破甲效果，九头蛇的AOE被动，和平时期能带线，团战时能抗能输出，后面的装备就算全部出肉，也会让鳄鱼对后排的威胁非常的大。

　　“这鳄鱼无敌了，我上路没法玩了。”SK基地内，上单大树玩家烦躁的道。

　　大树这个万金油的上单，就算是劣势点，也能混一混，但是夜枫的鳄鱼，这把实在太顺了，3-0的人头比，本来就是线霸的存在，现在更是压得他几乎都不敢进经验区。

　　“那也没办法，你线上先混一混吧，等小龙再团一波，实在不行就投降了。”打野寡妇玩家也道。

　　训练赛和正式比赛最大的不同，就是投降的次数要多上无数倍。

　　一般无论是哪个战队，只要劣势特别大之后，都会在二十几分钟就选择投降。

　　像比赛中那种大劣势还要拖三四十分钟的，是非常少见的。

　　因为训练赛的大多目的，都是一种练习，而且大逆风想要翻盘的几率实在是低的可怜，所以在职业选手们都是多次逆风翻盘未果且惨遭二次碾压之后，就很少再有人愿意打那种极大劣势的训练赛了。

　　而SK战队的众人，也当真就这么猥琐住了，上单大树将一塔让掉之后，便开始了在二塔附近收兵发育。

　　六分钟之后，第二条小龙再次刷新。

　　而在上下两路都破掉的情况下，GG战队决定直接开这条小龙。

　　“他们要集合开龙了，大树和ADC准备来打一波。”视野上看到蓝色方的五人开始小龙圈集合之后，打野寡妇玩家道。


第192章 再演完美配合

　　上下两路的一塔被推掉之后，小龙再次刷新，夜枫和下路的德莱文和辅助也准备直接来开打。

　　“SK几个人的尿性我知道，肯定是要和我们拼这一波的，打不过他们就GG。”由于大树将线控在路二塔的地方，所以夜枫也没法去收线，打小龙，似乎成了唯一的选择。

　　“他们开始打小龙了，都来打这一波。”SK的基地内，中单凤凰道。

　　他现在已经做出了两个大件，为了这波团战，鞋子都没出，就是要拼这一波了。

　　训练赛嘛，输赢反而没那么重要，最重要的，就是打的爽！

　　要是一直这么被压着打，那还不如投降算了，所以在被压了十几分钟之后，SK的众人，没准备再继续猥琐。

　　“对面要过来了，先拿龙，再跟他们打。”打野向强道。

　　“拿什么龙，可能打不到五龙那个时间，要我说直接跟他们干了。”黄泽名有些不以为然的道。

　　又不是正式比赛，拿这条小龙完全没什么用，反而还要被小龙喷血，要他说就冲上去一波，他们经济有领先，肯定能赢。

　　“还是先拿龙吧。”ADC关山也道。

　　酒桶先开，他们这个阵容打起龙来，还是很快的，尤其是夜枫现在的输出装备，再加上豹女这个英雄几秒一个的超高伤害小技能，小龙的血线，很快就降到了底。

　　“大树传送了，注意一下。”

　　当SK战队的几人从蓝Buff的入口走下来的时候，只来得及听到一声悲亢的龙鸣，然后，就是小龙的燃烧成灰烬了。

　　“小龙没了，不过没关系，我能捆到ADC。”

　　大树玩家自然也听到了小龙被打掉的声音，他这一波来的有点晚了，因为他这一波，是先回家买了家园卫士，再传送下来的！

　　“卧槽，大树家园卫士，风女你保护我。”

　　ADC关山一看对面大树是家园卫士传送下来的，不由得就有些认真道。

　　大树传送的是红Buff后面的草丛眼，在那里同样有他们家的假眼。而上单在团战之前传送下来，而且还是开的家园卫士传送，这目标已经很明显。不是要捆ADC，就是要捆AP。

　　而豹女此刻的站位是离大树传送的位置很远的，也就是说，这大树百分百是将他当成目标了！

　　“我们直接杀后排！”黄泽铭瞥了一眼大树的装备，知道买了饮血剑的德莱文不可能会被大树单人突死之后，立刻就道。

　　毫无疑问，这是现在最正确的决定！

　　在很多时候，当你们家后排被对面上单传送绕后的时候，大多数队伍，都会选择后撤！

　　因为后排被拖住，就算你这个时候冲上去打，也会没有输出！

　　但这把不一样，夜枫的鳄鱼，在拿到绝大的优势之后，先出的，可是输出装！

　　再加上这个阶段的酒桶，伤害还是有点的。

　　所以黄泽铭知道，现在最好的办法，就是立刻反打！

　　他知道，夜枫和打野，自然也知道！

　　所以在豹女从草丛里一个冷不防的Q技能标枪投掷出手的一刹那，夜枫目光跳动，一个E技能的同时，按下了闪现！

　　“唰……”SK的ADC.VN，在看到自己家上单大树带着家园卫士传送下来的一瞬间，就面色一喜，从这个站位来看，对面的德莱文，肯定是要被捆住的，虽然大树对德莱文的伤害不是很多，但是被大树近身之后，德莱文，绝对是打不出输出的！

　　缺一个ADC伤害，他们五打四，完全有机会赢！

　　但是让他发蒙的是，就在他往前走了两步之后，对面的上单鳄鱼，直接一个闪现，出现在了他的面前，在他完全没有来得及反映之前，将他的VN晕眩在了原地！

　　“我靠，对面上单有病吧！”

　　SK基地内，VN玩家看了一眼电脑屏幕上自己的VN，有些皱眉道。

　　鳄鱼在上路压刀拿人头，出了输出装之后的伤害很高。

　　但是，你伤害再高，能一套秒掉VN么？全输出装的鳄鱼，就这么冲进来，只要没能在第一时间秒掉他的VN，那跟送人头，完全没有区别！

　　“确实有……我靠！”

　　SK基地内，就在中单凤凰的玩家也一边释放技能，一边附和着开口的时候，只见VN的血线，陡然之间直接见底，鳄鱼再接一个Q技能，直接在两秒不到时间内，带走了满血的VN！

　　“这是什么？”SK战队的基地内，VN玩家看着面前直接变成黑白的屏幕，有些蒙了。

　　“NICE（漂亮）！”

　　夜枫的身旁，两个几乎同时响起的声音，相互叠加道。

　　不仅仅是中单黄泽铭，就连站在夜枫身后的董瑞，都不禁开口喊出了漂亮。

　　漂亮！确实漂亮！

　　VN的血线，是满血！

　　就算夜枫的鳄鱼是一套满怒的技能打在VN身上，最多，可以带走她大半的血线，想杀，却是完全不可能的！

　　但是当夜枫的脑海中，在先一秒看清了豹女这一镖的轨迹之后，在VN的身影与脑海中豹女的Q技能轨迹完全重合的时候，直接一个E技能加闪现！

　　几乎是刹那间，将SK战队ADC.VN，晕眩在了原地！

　　两个大件加上法穿鞋在手的豹女，就算只是单单这一镖，也能带走VN的半管血线，跟别说配合夜枫输出鳄鱼的一套技能。

　　瞬间，就秒杀了VN。

　　“是豹女的镖，打不了了，撤。”中单凤凰也吃了一惊，完全没有料到，他们家的VN，就这么被秒了。

　　不由的多看了两眼开着大招如杀神降临的鳄鱼之后，凤凰玩家，直接开口撤退。

　　VN一死，他们，是完全没法打了。

　　豹女的那一镖，虽然伤害极高。

　　但他们家的ADC，是完全有机会在镖中他之前躲掉的！

　　可对面上单鳄鱼的这个E加闪现之后的晕眩，太致命了。

　　仿佛经过了千百次的计算一般，直接在VN走到这一镖的极限距离处，瞬间晕住了VN！让本来能够躲掉这一镖的VN，吃到了满额的伤害！

　　豹女这一镖的超高伤害，加上鳄鱼的恐怖输出，VN，连按出闪现的机会，都没有。

　　Doublekill！

　　VN一死，SK战队根本没有了一战之力，全军溃散之际，夜枫配合酒桶，再斩巴德！


第193章 分析师

　　“打不了了，撤吧。”

　　在SK中单的撤退声中，最终在留下了ADC，辅助和上单大树的三个头之后，SK只剩下打野和中单成功逃跑！

　　但是毫无疑问，这场训练赛，他们已经崩了。

　　“大局观——顶级（？）”

　　站在夜枫身后的董瑞，在这一波大获全胜的团战之后，手上开始走走停停的记录道。

　　虽然这只是第一局的训练赛，但是夜枫的这个E闪晕眩，实在是太精髓了，他还是记录在了笔记本上。

　　“英文神，求手下留情啊，你这么玩我还怎么跟你们打训练赛。”

　　团战结束之后，夜枫就看到屏幕下方，对面的ADC.VN打字道。

　　夜枫只是随意一瞥，也不多说。

　　他知道，这VN虽然被他杀了，不过心里，肯定是不服气的。

　　换做是他，就这么被杀，也肯定会心里不服气。

　　所以对于这半发泄半讥讽的话，夜枫也只是轻轻一笑。

　　而这波团战之后，双方的差距，已经彻底拉开了，夜枫的鳄鱼五个人头在手，回家做出提亚马特，这下不仅是伤害报表，清线能力也有了。

　　“来来来，对面的大手子们，再来一波，输了就GG了。”屏幕下方，SK战队的中单打字道。

　　时间，已经快要来到二十分钟，但是现在劣势太大，SK战队的众人也没有太大的想法了，要是再一波能团赢就还能打打，要是再输，那就只能二十投了。

　　叮……叮……

　　“来杀VN。”

　　一分钟后，当SK的VN在下路非常靠近蓝色方的河道处收线时，大野酒桶道。

　　与此同时，德莱文也从侧面绕了过去。

　　“跑不掉了。”夜枫看了一眼对面VN的位置，知道这波酒桶和德莱文的包抄肯定是能杀掉这VN的了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　五秒之后，下路迷路的ADC.VN毫无疑问被德莱文收下人头。

　　“没法玩了，我们输了。”

　　VN死之后，没能等到下一波团战，SK战队，直接发起了投降。

　　“这就完了？还没玩够呢，就这么投了？”黄泽铭看到对面投降，气急了骂道。

　　训练赛打到现在，夜枫的鳄鱼收了五个人头，毫无疑问是打的最爽的一个。

　　但是他的豹女，除了第一次的单杀凤凰之外，一个人头就没拿了。

　　现在真是装备起来，要大杀四方的时候。

　　却没想到对面就这么要投降了，简直气的不行。

　　“我靠，你们行不行啊，最后一波都不打，就投降了。”看着SK战队直接点了投降，比赛结束之后，向强也有些不悦的道。

　　虽然大劣势下投降在训练赛中非常常见，但你最起码打完最后一波团战再投吧。

　　“不好意思，我们等会出去吃夜宵，下次一定好好打。”或许是感觉到向强的不悦，对面的中单打字解释道。

　　SK的投降也预示着比赛的结束。

　　拿下耳机，夜枫发现自己的后背竟然不知不觉有些汗湿了。

　　“看来从心里，我还是很正视这训练赛的。”夜枫暗暗道。

　　“打的不错，辛苦了。本来和SK的教练越好了打两场，不过看来第二场是打不了了。”战队获胜，董瑞也笑着道。

　　“发挥的不错。”夜枫目光转动，也看见韩小翼对着他张了张口型道。

　　“你们先休息一下吧，明天再找其他战队约一约训练赛，夜枫和泽铭也可以尝试调换一下位置试一试。”董瑞接过韩小翼和祈芳芳手里记录的笔记本，又交待了两句之后，便走了出去。

　　“小枫，休息一下，姐请你出去吃宵夜。”

　　夜枫刚想打开直播，就听到韩小翼开口道。在他还发愣的时候，韩小翼已经直接拉着他往外走了。

　　不得不说，临海城市就是临海城市，晚上夜幕降临，晚风习习，夹杂着几分咸意，倒是没有南方那么炎热。

　　“怎么样，还习惯么？”走在繁华街道上，韩小翼揽了揽耳边的垂丝，随意的开口道。

　　“挺好的，以前虽然在一些论坛上看到了一些战队基地，但是没想到已经建设的这么完善了。”夜枫也笑着实话实说。

　　想起白天韩小翼不悦的样子，微微思索了一会儿，夜枫有些试探的开口道：“韩姐，你和祈领队之间，有矛盾？”

　　白天的时候，提到让他打野的时候，祈芳芳一口回绝，虽然看似公事公办，但从韩小翼的表情看来，这事明显没那么简单。

　　“你看出来了？”韩小翼也不隐瞒，落落道：“是有些恩怨，她在追董瑞，但是董瑞好像不喜欢她。”

　　“董教练不喜欢她？”夜枫听的一愣，董教练不喜欢她跟你有什么关系啊。

　　但是随后他就一拍脑门，感情这还是场三角恋，得，原来自己第一天报名就趟了浑水。

　　想明白之后，夜枫很想再追问一句：那你喜不喜欢董瑞？

　　不过现在两人虽然已经是朋友，但关系似乎还没有好到可以这么随意的程度，于是憋了半天还是把心中的疑问给憋了回去。

　　而让他在意的是下午察觉到的一个问题，夜枫想了想，开口道：“我听下来你和董教练说他好像一直没有副手对么？”

　　教练的副手，一般要做的事，应该也就是分析，收集数据之类的事了。

　　夜枫的心里，可是一直惦记着让许梦曦完成梦想的。

　　“是啊，公司早就给他配备了名额，但面试了几个，好像都不太满意，现在我也有时候会帮帮忙。”提到这个问题，仿佛说道了苦处，韩小翼有些不满的道。

　　夜枫顿了顿，道：“我有一个同学，很喜欢分析战队数据之类的工作，不知道能不能让她过来面试一下？”

　　让许梦曦来面试，这当然不是夜枫的最终目的。

　　以他对许梦曦的了解，无论从努力还是天赋上看来，成为一名战队的分析师，都绝对没有问题。

　　前一世的时候，许梦曦一直都想成为一名战队分析师。

　　只不过国内的职业战队，就那么多，所有的分析师加在一起，也没有几个，所以想要完成这个梦想，实在是太难。

　　而女生和男生一个很大的不同就是，在这种事情上面，她们要理性的多。

　　所以在联系了一些战队无果之后，许梦曦后来就很果断的放弃了这个梦想。

　　不像他，一直幻想着成为一名职业玩家，耽误了自己，也耽误了别人。


第194章 直播啊直播

　　“你的同学？”韩小翼愣了一下，突然笑道：“该不会是你的那个小女朋友吧？”

　　虽然夜枫自认为已是二世为人，心智生理都已经足够成熟，但是不知道为什么，每次和韩小翼对视，总是会败下阵来。

　　“不是她，是另一个朋友。”夜枫知道韩小翼以为他是让纪小楠过来，只好解释道。

　　“另一个？”韩小翼听到夜枫的话，摸着下巴打量着他道：“早就听说现在的小女生都喜欢什么小鲜肉，看来这是真的。”

　　夜枫不由大汗，道：“我跟纪小楠，嗯，只是普通朋友。”

　　好吧，夜枫平心而论，如果他是旁观者，也很难相信谁能跟纪小楠那种级别的美女做真正的普通朋友。

　　“不用解释了。”韩小翼摆摆手，道：“那你让她抽个时间过来吧，既然有你这个举荐人，那应该是没有问题了。”

　　听到韩小翼的话，夜枫心里也是一阵激动，恨不得现在就打电话给许梦曦。

　　但是随后他又不由的有些多想道，要是许梦曦已经放弃了这个梦想，那又要怎么办？

　　“电话还没打呢，想这么多也没用。”

　　和韩小翼边聊边走，很快两人就在一家露天的大排档吃了起来，各种麻辣小吃，大都市的一个好处就是可以集众地小吃之精华，口味多变不说还是经过了众多吃货的层层挑选，最终能在大上海落地扎根的，就没有难吃的东西。

　　晚上十一点多，两人才回到基地。

　　按照GG战队基地的规则，除非是集体活动，否则所有队员外出宵夜，都是要在十二点之前回来的。

　　虽然规矩是死的，但是夜枫第一天来，也不能太随意。

　　夜枫回到基地的时候，尽管已经是深夜了，但是对GG战队的众人来说，似乎才是一天的开始，关山和付伟博都是睡了一觉已经起来了。其他人，也都是一副兴致大发的样子，没有人会在这个时间段就去睡觉。

　　“怎么。吃宵夜回来了？”看见夜枫回来，黄泽铭笑着打招呼道。

　　夜枫看了一眼他的电脑，应该是在排人。

　　和其他国家的一个英雄联盟服务器不一样，中国服务器的奇葩之处在于，它的服务器数量，要远远超过了1。

　　嗯，好吧，中国的人数是比其他所有国家多，玩家也比其他国家多。

　　但是你搞几十个服务器是怎么回事？

　　当然，这也是老马团队的一贯作风了，于是乎国服的高端局排位，就是比外服要慢。

　　越是顶尖排位越是慢。

　　向黄泽铭的王者700多点的排位赛，等个半个小时一个小时，都是常见的情况。

　　夜枫想了想，十二点还没到，于是也打开了电脑，准备玩两把。

　　想起来，从上一次来上海参加高校联赛的半决赛开始，他就几乎没有再直播过了，自己和圣盟TV可是有合同的，不要违反了合同才好。

　　于是夜枫准备开两局直播。

　　滴……滴……

　　但是打开电脑登上QQ之后，夜枫的耳麦中就传出了许多次艾特他的声音。

　　打开消息盒，这些艾特几乎全是来自南岭大学电竞社的QQ群。

　　“枫哥，在Joke战队过的怎么样啊，有没有人欺负你？要是有人欺负你，记得报我南岭南霸天的称号，道上混的一般会给我几分薄面。艾特夜枫！”

　　“楼上要不要碧莲，还南霸天，你以为拍戏呢？枫哥基地里面有没有美女啊，拍两张照片传来看一看啊。艾特夜枫！”

　　“你们能不能问点技术性的问题，看到你们这些问题估计夜枫都跑了。夜枫啊，我想问问我玩中单提莫怎么打火女啊？艾特夜枫，么么哒！”

　　“夜枫，请问我女朋友明天过生日，我该买什么礼物给她啊？这个问题很重要啊，在线等，望速回！艾特夜枫。”

　　……

　　夜枫打开这些消息，从头看到尾，足足有数十条，随意找了两个还算正常的消息回了过去，夜枫就关了南岭大学的QQ群。

　　另一个一直有人艾特他的，就是直播的粉丝群了，夜枫点开之后，几乎全是问他什么时候直播，去哪儿之类的。

　　“有人知道主播怎么去哪了么？怎么不直播了？”

　　“是啊，我看完英文神的直播，再看别人的都没啥感觉了。”

　　“主播司职大学生，在南岭大学上学，刚刚带领南岭大学拿到冠军，我在比赛现场（后面，贴了一张高校联赛总决赛的现场图片）。”

　　……

　　“重磅消息，英文神已经加入了LPL战队，年后我们就能在职业赛场上看见他了。”

　　“我的天，消息属实？”

　　……

　　“据内幕消息，主播今天已经入住Joke战队基地了，估计现在正在打训练赛，打完训练赛，也许就能来直播了。”

　　“真的假的？我英文神这么快就要打职业了？”

　　“比真金还真，我在南岭大学有眼线。”

　　“现在做个调查，大家希望英文神在职业比赛中打什么位置？”

　　“上单啊，上单一往无前，霸气无双。”

　　“屁，上单就是个没脑子的位置，要我说打中单好，主播的很多操作非常的精髓，线上躲技能更是神迹一样，打中单去总决赛治大魔王。”

　　……

　　“咳咳，我已经开直播了。”

　　夜枫快速的浏览了一边消息之后，发现这些观众想的比他还要多，觉得有趣的同时又有些好笑。

　　“我靠，英文神来了，英文神要直播了，大家快去通知其他朋友。”

　　“谨遵英文神法旨！”

　　“谨遵英文神法旨！”

　　“谨遵英文神法旨！（楼下保持队形）”

　　下面，就是一排的队形，看的夜枫嘴角都抽了。

　　打开圣盟TV的网页，夜枫将直播软甲下载下来，很快，就进入了自己的直播间，开始了直播。

　　“英文神，想死我了，你怎么才来。”

　　“楼上别哭哭啼啼的，搞得像哭丧一样。”

　　夜枫看着一个个观众打出来的话，心里也有些感慨，无论他加入战队与否，这些观众，都是一个ID的真实粉丝。


第195章 和HQ战队打训练赛？

　　“我靠，心疼我英文神，这局输了。”

　　“王者局也有这么菜的ADC么，团战OB机啊。”

　　“我猜是特意来狙击我英文神上600胜点的。”

　　……

　　夜枫的电脑屏幕上，随着一波的团灭，对面直接拿掉了大龙。

　　切了一下直播间的屏幕，一片弹幕快刷爆了。

　　“早说了我打不了ADC，你们非要强求。”

　　随着投降提示的弹出，ADC男枪还不忘抱怨一句道。

　　夜枫倒没有多说，也跟着点了投降。

　　高分段和低分段最大的差距，可能就是一个靠说，一个靠做了。

　　就算是遇到再坑的队友，打不了就是一个投降，到时没有太多的人去指责什么。

　　四十分钟的鏖战，还输了比赛，夜枫的心情总归好不起来，看了一眼时间，都已经快两点了。

　　虽然只玩了两局，但夜枫知道这么晚了也不想再打了。

　　“睡觉了，明天给大家直播吧。”想了想，夜枫在屏幕上打字道。

　　“不是吧，英文神你他么在逗我？这么多天不上线，打两局就走？”

　　“是啊是啊！主播最起码再来一局，我们都等了这么多天，陪你到这么晚，再来一次嘛！”

　　“我靠，楼上基佬的目的暴露了，好恶心！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　夜枫看着直播间弹幕全是一片要求再来一局，心里突然狠不下心来关掉直播间，于是点开游戏，再次开始了排位。

　　“那就再打一局把，不过这局打完真的要睡觉了，太晚了。”

　　“OKOK，打完就去睡觉。”

　　“主播晚上睡觉缺女伴不？我要给你生猴子。”

　　“一群花痴，主播女朋友漂亮的不行，我在高校联赛电竞馆内看到过。你们没机会了。”

　　“啊，主播有女朋友了啊？”

　　……

　　漫长的等待时间，直播间里为数不多的观众也开始纷纷开口道，你一言我一语的，竟然也热闹的很。

　　倒是夜枫这个主播，却在一片热闹的评论中来了瞌睡，这场排位发挥的自然是惨不忍睹，扑街到了姥姥家。

　　“哈哈，主播好逗，对面闪现去了后面的草丛，你怎么还往前面走。”

　　“我大英文神能不能不要逗了，酒桶是你们家人，你往后跑什么。”

　　“哈哈哈，看来主播是真的累了，感觉是在梦游着打这局游戏的啊。”

　　大屏幕上，夜枫带着强烈的睡意打游戏，别说完美发挥了，打到一半的时候，差点连技能都搞不准。而直播间里的一帮观众也是难得的见到夜枫扑街一次，纷纷打字嘲笑道。

　　王者局你一个上单是带着瞌睡打的游戏，结果自然也不难预料，被对面的大神从头虐到了脚。

　　“主播困的不行了，晚安。”游戏结束，夜枫就快速的打字道。

　　“去吧去吧，感觉我英文神好可怜。”

　　“我们错了，不该让主播强行再打一局，不过主播，你刚刚，真的很逗啊，不行了，一想到我还是想笑。”

　　弹幕上的文字，夜枫也没再多看，忍着倦意洗漱一番，找到寝室倒头就睡了起来。

　　老实说，夜枫个人还是有些认床的，但是在强烈的倦意之下，这一觉，倒也睡的香甜。

　　第二天，日上中天，夜枫才悠悠睡醒。

　　“你起来的到是时候，可以直接吃午饭了。”夜枫找了半天找到了洗手间，出来的时候刚好碰到韩小翼去吃饭。

　　“昨晚睡的有点晚。”夜枫想起了昨晚最后那局玩的惨不忍睹，看来要毁掉我的一世英名了。

　　“中午多吃点，下午你们应该有一场训练赛。”韩小翼笑着道，顿了顿，又继续道：“这次不是大陆的战队哦。”

　　“不是大陆的战队？”夜枫还想追问的时候，两人已经到食堂了，韩小翼却是没有和他一起去打饭，而是从手里的塑料袋中抽出了两个黄瓜。

　　嗯，不要误会，这黄瓜是拿来吃的，夜枫心里对自己暗示道。

　　摇摇头，夜枫打完饭之后找到黄泽铭和其他几位队员坐的地方，拉开椅子找了一个位置。

　　至于韩小翼说的战队，在下午三点的时候，董瑞也正式跟他们确定了下来。

　　“打完这局就不要排了，等会和HQ战队打两场训练赛。”来到训练室，董瑞开口道。

　　“和HQ战队打训练赛？”听到董瑞的话，几乎所有人，都吃了一惊。

　　HQ战队，目前宝岛最强的一支战队，在S2的TP战队从世界总决赛上捧回了冠军之后，却没能延续辉煌，而是快速的解散重组，之后，就是一蹶不振。

　　也正是在TP王朝崩塌之际，HQ战队，开始在宝岛的联赛中快速崛起，成为了现在港澳台联赛中的一支实力最为强大的战队。

　　听到董瑞说他们要和HQ战队打训练赛，也是所有人都吃了一惊。

　　董瑞看到他们这个样子，也有些笑道：“为什么要吃惊呢，不要忘记，你们现在也是LPL战队的一支，也是目前世界上英雄联盟赛区最强的联赛战队之一，约战一个小小的HQ，有什么好惊讶的。以后我们还会约战更多的战队，欧洲战队，北美战队，韩国战队，都将是你们的对手，现在，快点去准备吧，小伙子们。”

　　看的出来，董瑞虽然年龄不小，但还是很会和年轻人相处的。

　　吩咐了比赛的事情之后，才对夜枫指了指，又指了指外面。

　　“我听小翼说了，你想让你同学来面试我的副手？”走出训练室，董瑞也不拐弯抹角，直接开口问道。

　　夜枫心中有些紧张，道：“是啊，董哥你放心，我介绍的同学无论是责任心还是努力天赋程度，都不会让你失望。”

　　没见到的人之前，好坏当然全凭一张嘴了，夜枫对许梦曦的了解也让他毫不客气的大吹叫好。

　　“人还没见呢，快被你说成一朵花了，不过夜枫咱们话先说在前头，要是她不能让我满意的话，就算是你介绍的，我也肯定不会要的，你要是同意就叫她来面试吧，什么时候都行。”董瑞想了想道。


第196章 基本搞定

　　“没问题，多谢董哥了。”

　　夜枫的心里，对许梦曦是很了解的，知道这事，十有八九是成了。

　　“那我先打个电话，比赛应该还有会儿吧？”他的心里，一直惦记着这个事，要是不办好了，估计在GG战队也打的不顺心。

　　董瑞看到夜枫急茬的样子，就知道这个同学和夜枫的关系估计不单纯，不过也没有点破，只是笑着点点头。

　　“喂？”

　　当夜枫将电话接通的时候，耳朵里穿来了一声轻柔的声音，毫无疑问，正是许梦曦。

　　毕竟两人前一世修得三年的姻缘，电话号码，还是没记错的。

　　夜枫平了平心情，强迫自己静下心来，慢慢道：“是我，夜枫。”

　　“夜枫！”那边的电话里，听到夜枫开口之后，似乎有些兴奋地叫道，但也只是一瞬间，夜枫还没有仔细听清楚的时候，就恢复了平常的语气道：“夜枫，你怎么想起我这个‘老’同学来了，在Joke战队待的怎么样啊。”

　　听到许梦曦略微有点打趣的语气，夜枫摸了摸鼻子道：“挺好的，这边人山人海，鸟语花香，日子很舒坦。”

　　“什么人山人海，鸟语花香，说话严谨一点。”许梦曦被他的话逗的吃吃笑，过了一会儿才小声道：“职业战队，到底……是什么样子啊？”

　　电话那头，许梦曦放低了声音，有些憧憬的道。

　　夜枫的心中，也同时长吁了口气，他就怕许梦曦已经不想成为职业战队的分析师了，不过现在看起来，她的梦想犹在。

　　重生以来的难得一次和许梦曦不受打扰的聊天，夜枫心悦的道：“梦曦学妹，我听许威学长说过，你一直有一个愿望，就是希望成为职业战队的分析师，不知道是不是真的。”

　　大舅子，借你来过渡一下，反正没说你坏话，夜枫的心里想到。

　　“你怎么知道？”许梦曦话一出口就有些懊恼，自己这个哥哥，怎么什么都往外乱说，随即道：“是啊，不过现在的战队就那么多，而且大多都有分析师了，我恐怕是没机会了。”

　　“知道你没机会，我不是来送机会给你嘛。”夜枫心中想道，嘴上同时开口：“机会嘛，倒也不缺，我们GG战队现在就正在招聘分析师，怎么样梦曦学妹，我可是特意把你推荐给我们教练了哦。”

　　听到许梦曦自己亲口确定，夜枫也终于放下了心，看来，这事已经成了一半。

　　而电话那头，许梦曦在听到夜枫的话时，也脑子有些短路了，但还是马上回过神来，兴奋道：“你是说真的嘛？我真的能去面试？”

　　“比真金还真。”夜枫笑着回道。

　　“好！哦不，给我一天时间，我和哥哥商量一下，明天给你恢复怎么样？”听得出来，电话那头，许梦曦还是非常的欢喜。

　　“没关系，你慢慢考虑，一天不够就两天，反正不急。”

　　夜枫的心里，已经知道这事差不多已经成了，至于考虑，女孩子嘛，总要矜持一点。

　　在确定下来一天后等许梦曦的恢复之后，两人又聊了一会，夜枫才依依不舍的挂了电话。

　　而和HQ战队的比赛，在四点半的时候，终于双方队员才全部凑齐。

　　训练赛嘛，想指望太正规，肯定是不行的。

　　“今天主要是的训练是让夜枫和黄泽铭换一个位置，看看效果怎么样。”进入训练室，董瑞就开口道。

　　反正距离春季塞开赛还有一段时间，多试一试比赛的阵容，也不失为一个好的选择。

　　夜枫也没太大的意外，他在GG战队的最终位置，还是没有定下来，所以换阵容，是非常正常的。

　　“进游戏吧，他们已经在等着了。”

　　进游戏，不过这次玩的却不是国服。

　　按照大陆的网速，基本上只要是和LPL意外的队伍比赛，都是以别人的服务器为战场，想要别人来国服比，肯定是不现实的。

　　“帐号已经建在你们的桌面文档里，台服的登入客户端在D盘第二个文件夹，打开就是，走六号线进台服，延迟会低很多。”众人打开电脑，董瑞就一股脑的吩咐道。

　　想要打别的服务器，肯定是不那么容易的，各种条条框框，非常的麻烦，这还是台服，要是打韩服，就有更多的限制。

　　“夜枫，今天你中单，怎么样，HQ的中单XM可是被人吹得很厉害的，本来我想要找机会和他交手一下，不过看来，今天是没机会了。”比赛还没开始的时候，黄泽铭凑过来道。

　　“试试看吧，反正我又没准备线上单杀他。”夜枫道。

　　虽然比赛还没开始，但是夜枫的心里，已经不知不觉的开始产生了一丝压力。

　　他突然想到，自己面对这种操作型中单，应该怎么打？

　　操作强的中单，这些天他的段位在进入王者之后，无论是排位还是在GG战队，他都已经见识过了。

　　面对这种中单，就算他能够在厮杀的时候先人一步，但也没那么容易就赢。

　　因为如果是面对顶级操作的玩家，无论是技能的释放，还是血量的计算以及闪现捏的时机，都非常的极限。

　　他凭借预知的能力，虽然线上肯定不会被压，但是想要达到打上单的那个效果，肯定是不行的了，更别提像打野那样抓人反蹲如鱼得水了。

　　这样一计算下来，夜枫能玩的中单英雄，将会非常的有限。

　　首先，他不能玩什么亚索，劫或者妖姬之内的刺客英雄，虽然这些英雄他玩的也很不错，但跟真正的顶级中单比起来，就有差距了。

　　一旦选了这些英雄，线上打不出效果，那团战的时候，就会非常的乏力。

　　“这个版本，虽然妖姬，劫这类的刺客英雄很难上场，但是保不齐那天拳头公司的设计师脑子一发热，就把这些英雄加强了。”夜枫低头细细想着，随后一横心，暗道：“算了，就试两把刷子中单，到时候再跟董哥商量，看能不能给我打野，反正现在只是训练赛。”

　　叮……

　　夜枫正想着，耳边传来一阵沉鸣，原来是同HQ的训练赛，开始了！


第197章 挑衅？

　　“夜枫你玩什么英雄，要不要我给你抢？”

　　一进入游戏，先是双方各扳掉三个版本强势的英雄，接着，自然就是选人了。

　　黄泽铭打上单，在一楼，是有一手先选的优势的，可以帮助战队拿到适合的英雄。

　　“我不用，维克托被扳了，什么时候选都可以。”夜枫看了一眼扳掉的六个英雄，基本上中单强势的英雄，都被扳了。

　　“嗯，对面中单擅长的小鱼人，卡牌也都被扳了，你也不用担心，这把中路估计是没什么打起来的机会了。”黄泽铭点头道，夜枫既然没什么要抢的英雄，他就自己拿了个这个版本很厉害的上单诺克。

　　诺克这个英雄，在本身的一次技能调整和现版本的上单装备经过了增加之后，算是收益非常大的英雄之一了。

　　Q技能的百分比高额回血，配合大招的连续斩杀，在这个版本中的生存能力，非常的强！

　　生存能力一旦强起来，他的真实伤害大招断头台，对于敌方玩家的威慑力，就太大了。

　　“我还是玩酒桶吧。”打野向强道。

　　酒桶这个英雄，从最开始诞生之初，就是一个备受瞩目的英雄，由于其超高的技能基础伤害和加成伤害，后期装备成型的酒桶，只需要一个Q技能加上R技能，就能杀死后排，而且，这两个技能，还都是AOE技能！

　　后来的拳头公司认识到这个英雄的变态之后，将其进行了一次大的削弱。

　　但纵然如此，没有了伤害的酒桶在上单的位置上，也依然凭借着其技能的全面风光无限。

　　然后，就是又一次被拳头公司盯上，削弱不行，那就重做！

　　最后呈现在玩家面前的，就是现在的打野酒桶。

　　依然，是打野第一梯队的英雄之一！

　　实际上，夜枫觉得，酒桶这个英雄和锤石是非常类似的，这种英雄，只要他的关键性技能R技能还在，那就基本不会冷门，就像是锤石的灯笼一样。

　　阵容在两分钟之后全部确定，夜枫最终选的中单英雄，是中单发条！

　　“怎么，夜枫你小子紧张了？竟然选了发条这么万金油的中单。”进入游戏前的等待时间，黄泽铭看到夜枫的英雄，也不由得调侃的。

　　他打中单的时候，相比于发条这种刷钱类的中单英雄，他还是更喜欢秀一点的中单。

　　夜枫听到黄泽铭的话，也是随意一笑，他当然知道黄泽铭这中操作型的玩家，心里都喜欢秀的英雄。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　很快，比赛双方都进入了游戏。

　　这把GG战队的阵容是上单诺克，中单发条，打野酒桶，下路则是滑板鞋加布隆！

　　而HQ战队的阵容，则是上单奥拉夫，中单XM的蛇女，打野寡妇，下路则是男枪加机器人！

　　“这把中路估计不怎么需要关注了，下路和上单，需要多照顾。”进入游戏，打野向强一边看着三条线上的表现，一边心理道。

　　而夜枫，原本以为自己和XM的中单因为英雄的愿意肯定是非常难打起来了。

　　但是不知道为什么，这XM虽然选了个蛇女出来，却一直抱着想要压他的想法。

　　从开始一级，就一边用Q技能消耗他，一边补兵！

　　二级之后，更是想用Q技能瘟毒爆炸配合E技能双生毒牙来搞事情。

　　站在夜枫身后的董瑞，则嘴角露出一丝笑意。

　　夜枫是新人，所以不懂，但是他却很清楚，这是XM在试探！

　　一旦夜枫的发条怂了，或者连续吃到几个技能，那等待他的，肯定就是疾风骤雨的攻击。

　　对面蛇女连续的挑衅，让夜枫皱起了眉头。

　　“既然要玩，就陪你玩玩！”夜枫的脑海中，对未来的预知，也调整到了对线模式！

　　在进入GG战队之后，夜枫对于预知的思考，更深切了一步！

　　首先，他将这能力分成了两种状态！

　　第一种，是提前预知场上大局势的支援模式！

　　这一种的使用，就是对未来的预知，最少在三秒钟之后，这样，基本上可以提前知道任何一路发生的小规模团战或者抓人之类的厮杀！就算团战的方式以及双方掉血量的多少会与现实有些许的出入，但总的形式，不会变！

　　该打的，有百分之九十的可能，会打起来！

　　而第二种预知的使用，就是对线模式！

　　这种模式，是将对未来的预知，调整在0.5秒至1秒之间。

　　这样的对线下，夜枫可以凭借着毫秒之间的提前预知，能躲掉对面最为关键的技能！

　　因为在游戏中，从你的大脑指令，到手上的动作，再到按下键盘，以及电脑的反映，系统的反映，最后技能释放，这些，都是需要时间的！

　　所以他将预知调整在提前0.5秒，实际上，是脑海中未来的画面出现时，对方的手指，实际上已经按下了技能键！

　　凭借着他的反映，是完全可以躲掉蛇女的Q技能这种非指向性技能的。

　　“魔偶，生气了！”

　　又是蛇女的一个压前Q技能，但是夜枫，却在极限的位置，走位躲掉了这个Q，与此同时，展开了反击。

　　躲掉技能之后的一个快速的QWE，攻击、杂音、防卫的三个技能的全部命中，让XM的蛇女血量，瞬即掉了一半！

　　“嗯！”夜枫的身后，董瑞眼睛一亮！

　　“对线走位，上（？）”随后，就是在手中的笔记本上记录道。

　　夜枫的刚刚这一波走位，是非常漂亮的。

　　在XM蛇女压进的时候，先是佯装后退，而后，在蛇女预判发条前方放了一个Q技能瘟毒爆炸的一瞬间，回头反打！

　　不仅完美的躲掉了蛇女的Q技能，还反打一套。

　　这视觉效果，是非常的漂亮的。

　　伤害，自然也不低！

　　对面的玩家已被击杀！

　　就在夜枫的中路反打一波的时候，耳边的耳机中，传来了电脑的提示音，原来，是在他和蛇女斗起来的时候，下路，竟然开始了一波混战！

　　最终，传送下来的上单诺克，击杀了对面的辅助机器人。

　　而让夜枫完全不习惯的是，这波团战，他没有一丝准备。


第198章 优势

　　这波团战，从下路的开打，双方的打野到场，一直到诺克击杀了对面下路的ADC，夜枫都没有丝毫察觉！

　　这巨大的反差，让习惯掌握了场上一切局势的夜枫，非常的不习惯。

　　“这就是对线模式带来的弊端了，由于比赛中每个对手的实力都非常的强，我一旦将预知设定在0.5秒的对线模式，就肯定没办法再分神去关注其他路了！看来，我最适合的位置，还是打野！上单其次，中单，就是下下签了。”夜枫的心中暗暗想道。

　　不过好在现在只是一种阵容的尝试，一切都还没有尘埃落定。

　　他依然，有机会打野！

　　而比赛场上，双方的局势，依然在紧张的进行着。

　　虽然这一波是双方上路的共同传送，但是却是以GG战队这边的小学生之手拿到一个人头而结束，GG战队，这波赚了很多。

　　现在这个版本，随着装备的增加，上单这个位置，是能CARRY的。

　　更何况是诺克这样的英雄拿到了人头，简直让对面后排本来就不强的生存能力变得更加雪上加霜。

　　“我小木槌出来了。”

　　下路杀完人并且将对面的剩下的打野上单都打残之后，在看到自身的血量也不是很足之后，黄泽铭几人并没有再拿小龙的打算。

　　而中路，XM的蛇女，也在刚刚的一波消耗不成反被X之后，就没有了再压夜枫的打算，双方总算是拿出该有的态度——刷！

　　拿发条和蛇女出来，你不刷兵却总想着压人，这本来就是很错误的思想嘛。

　　夜枫更是从线上刷到野区，基本有钱就不放过。

　　实际上发条这个英雄，在上赛季蛋帽也就是打野精魄还在的时候，曾是LGG中单Vv的手下的第一刷将。

　　其独创的蛋帽发条，更是惊呆了LPL所有的中单选手。

　　因为蛋帽刷野加钱的效果，一旦发条这个英雄，在出了蛋帽之后，基本上三十分钟的时候，就会平白无故的比对面的中单，多出一个大件！

　　可以想象，这件装备和发条配合的恐怖之处了。

　　当然，随着拳头公司对蛋帽这件装备的移除，就再也没有蛋帽发条的叫法了。

　　不过，这并不影响夜枫大刷子的刷野。

　　第一条小龙，在十六分钟的时候被HQ战队偷掉，那是夜枫和向强去拿蓝的时候，应该是路上被眼睛侦查到，紫色方占据了天然的小龙优势，打野和中单打掉蓝Buff之后直接就进了小龙圈，连ADC都没去，小龙就被偷了。

　　“这奥拉夫也够猥琐的啊，他么的都不过来，就拿Q技能砍兵。”黄泽铭在上路抱怨道。

　　夜枫则有些无语，你传送下路平白无故杀了一个人，对方凭什么要跟你刚正面啊。

　　而下路在拿到优势之后关山的滑板鞋配合付伟博的布隆更是在优势中拆掉了对面的一塔。

　　“准备拿第二条龙吧。”拆掉一塔，并且线被HQ战队的ADC控在二塔附近的时候，滑板鞋能做的事情，就不多了。

　　所以在第二条小龙刷新的时候，GG战队肯定是不能再放过的。

　　“这波可以打。”HQ中单XM开口道。

　　实际上，这场训练赛打到现在，他是有些郁闷的。

　　不说自己在中路完全没有压制到对面的中单，上单他们甚至有不小的劣势。

　　只有下路，双反的水平并没有太大的差距，但也完全没占到优势。

　　本来当他们知道他们下午要和一个刚晋级LPL的战队打训练赛时，XM的心里，还是有些不以为然的。

　　凭借他们HQ在港澳台的发挥实力来看，就算面对LPL顶尖的队伍，也有一战之力，打个55开什么的完全不成问题，更何况是这种菜鸟新生。

　　但是让他没有想到的是现在面对这支刚进LPL的新生战队，反而吃了小亏。

　　当然，如果要是让夜枫几人知道HQ这几个人心里的想法，估计是要无语的，跟LPL顶尖战队55开？

　　不过想到人家的联赛环境之后，对于HQ众人心中的这些，也就不能太见怪了。

　　屏幕上，夜枫控制这发条，站在众人的身后，但是手中的魔球，早已套给了酒桶！

　　发条这个英雄，完全不需要站位多么靠前去打伤害，只要一个大招拉的好，就相当于打出了自己的全部作用了。

　　所以夜枫，也不着急。

　　Q技能的指令：攻击和Q技能的指令：杂音虽然在等级和装备起来之后的伤害很高。

　　但是魔球的飞行速度太慢，所以这两个小技能要想在场面没有混乱之前打到敌人，是非常困难的。

　　毕竟，对面，也不是菜鸟！

　　小技能不能命中敌人，反而自己走位靠前的话还容易被强开，那还不如先保护好自己。

　　只有活着，才有输出！

　　在确定好站位之后，酒桶直接选择了开龙，布隆的站位则稍稍靠近HQ战队的一边。

　　这样不仅可以挡住对面的一些技能，而且还能提供一个真实视野的作用，看到靠近的寡妇！

　　“他们打龙了，站位都小心点，找机会出手！”

　　看到GG战队直接开龙，HQ的中单XM有些凝重的道。

　　与此同时，他也控制这蛇女，开始游走起来，寻找机会。

　　而此刻他手上的闪现，还是在的！

　　蛇女有闪现有大招，装备还不落后多少，那这场团战，就是完全可以打的。

　　“注意小龙的血量！”随着滑板鞋和打野上单三人的超高伤害输出，小龙的血量，疯狂的锐减着。

　　“杀蛇女！”屏幕上，就在小龙的血线，还有800滴左右的时候，操纵酒桶的向强道。

　　说话的同时，在小龙的头上留下一个惩戒之后，酒桶的身体，已经出现在了对面机器人的身前，这是一个E闪！

　　而实际上，在小龙圈内的酒桶，就算是E闪，也无法撞到蛇女的！

　　但是，酒桶的大招，却在他E闪撞到对面辅助机器人的时候，而有了足够的释放距离，炸到蛇女。

　　嘭！

　　无数的泡沫水花溅起，一个圆大的酒桶仿佛炸弹一般，落在了HQ中单蛇女的身后，爆炸了开来。

　　“有点偏了！”

　　但是，就在这一瞬间，随着HQ中单XM的一个小小的走位，向强心中一惊，立刻就知道，自己的这个大招，有点偏了！


第199章 被秒杀的蛇女

　　从对面开始打小龙的时候，XM，就集中了所有注意在对面所有英雄的身上。

　　当酒桶E闪撞到机器人的一瞬间，XM就控制着蛇女扭腰摆了个诡异的走位！

　　这种反应，并不是他的大脑经过了种种思考而做出的走位。

　　这是一个高手的本能！在看到酒桶的刹那，手指已经按动了起来。

　　没有交闪现，而只是摆了一个走位，因为闪现对蛇女来说，太重要了！

　　没有闪现的蛇女，团战中根本没有先手的资格，只能被动反打！

　　所以纵然是千钧一发之际，XM，还是没有立刻交掉这个闪现。

　　但不交闪现，却并不意味着他只能被杀，他心中清楚的知道，自己和酒桶的这个距离，就算酒桶能炸到他，那也一定是一个极限距离的炸。

　　而酒桶的大招，一旦在极限距离释放，那么就算是目标身位的一个小小的变动，都会对结果产生巨大的影响。

　　他的这个走位，虽然只有一步，但是，却能让本来应该被炸到对手中心的位置，调整到被炸到一旁。

　　只要不是被炸到人群中心，只要不是被瞬秒，XM就知道，自己，依然能够CARRY！

　　“糟了！”向强本想将蛇女炸到人群中直接一套技能秒掉的，但他还是小看了XM这位职业选手的反应能力。

　　而蛇女这个英雄，一旦不能被瞬秒的话，简直后患无穷。

　　“魔偶，生气了！”

　　然而，屏幕上，也就是在蛇女被酒桶大招炸飞的一瞬间，一个似乎早就等待好的魔球，猛地膨胀，之后再猛地拉紧！

　　电脑前，夜枫的目光闪动，这是早就等待好的一击。

　　同时手上不停，满额的W技能指令原地释放，蛇女的血量，瞬间，就剩下了四分之一。

　　“NICE！”

　　酒桶的这个大招炸出来之后，不仅是HQ的中单XM知道自己能逃脱一劫，GG战队的众人，也都知道这个大招，要遭！

　　在小龙血量到临界点的一瞬间，E闪机器人，再接大招炸回蛇女，这个想法，看似很酷炫，但其中的变数，太多了！

　　多到甚至连蛇女的一个小小的走位，都会使得酒桶的所有想法付诸东流。

　　但是没人料到的是，夜枫的发条，在酒桶仍出大招的一瞬间，就摆好了魔球，仿佛经过无数次侦测一般，落点，不偏不倚，正是没人想到的蛇女炸飞的位置。

　　而后，就是一个大招指令：冲击波！

　　黄泽铭在蛇女被魔球大的飞起的时候，就情不自禁地叫道，同时手上不停，一个闪现，来到蛇女身边，E技能无情铁手拉回还在空中的蛇女，接上一个W技能致残打击！

　　“他死了！”看到自己的W技能准确的加持在蛇女身上之后，黄泽铭就知道，蛇女就算再交闪现，也没用了。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　本来就是大残的蛇女在被诺手拉回去之前，便开始狂按闪现，XM的心里已经没有了任何心思去想，为什么发条的魔球仿佛早有预知一般已经摆在了他被酒桶炸飞的位置上，他在被夜枫大到之后，心里唯一的想法，就是闪现脱离战场再回头放出大招。

　　然而现实是他一个脆皮蛇女，根本无法经受这么多的攻击，在闪现过后，还是瞬间被复仇之矛一个E技能撕裂而死。

　　大招，并没有放出来。

　　“NICE！他们中单死了，可以杀。”

　　向强本来以为自己的这个R技能爆破酒桶可能要出事，但是没有想到发条之后的完美配合再加上诺手毫不吝啬的闪现E技能衔接，竟然硬生生的杀死了HQ的中单蛇女，不由的大声叫道。

　　同时，他的酒桶一马当先，开始了追杀！

　　“撤吧，我自己失误了，打不了了。”远在宝岛的一座并不豪华的战队基地内，XM的脸色，简直能滴下黑墨来。

　　酒桶的大招，在他的一个小走位之后，基本是完全被化解了的。

　　虽然还是被炸到，但是那个位置，是基本避开了会被对面集火的所有可能性的！

　　反而只要他有哪怕一秒钟的间歇时间，就可以闪现大中小龙圈里的所有人！

　　但是，没有任何预料的，对面中单发条的一颗并不起眼却无比致命的魔球，打断了他所有的幻想。

　　在蛇女还被酒桶大的在空中没有完全落地的时候，发条的大招，就已经拉出来了。

　　他连一秒钟的反应时间都没有，就被一套打成了丝血，而最后的闪现，也是一个死亡闪现。

　　“来容易，想走就难了！”看到对面的中单一死，辅助付伟博就知道这场团战，他现在需要做的，就只是追杀了。

　　英雄联盟的五个位置，一旦要打团战，就算只是差了一个辅助，都会无比的艰难，不能取得胜利，更别说缺了一个C位了。

　　简直就是面临屠杀！

　　啊嘿……

　　付伟博的布隆，在对面往蓝Buff撤退，所有人都退到蓝Buff入口处的时候，直接一个大招冰川裂隙，长达一千多码的冰之缝隙弹射了出来，HQ战队走在后面的三人上单奥拉夫，打野寡妇和辅助机器人，全部被弹了起来！

　　只有ADC男枪，因为撤退的比较及时，加上有E技能的快速拔枪位移，所以并没有收到大招的效果。

　　而布隆的大招，还不止是击飞敌人，走在冰川裂隙上的敌方英雄，全部都还要被减缓移动速度。

　　啊……

　　奥拉夫一声怒吼，不得已之下，开启了大招，一路狂奔，寡妇一个加速也快速脱离了脚下这道寒冰之缝隙。

　　上单和打野都跑了，但是HQ的辅助机器人，却没这么好的运气了，本来现在的机器人改版之后加速之后就会减速，再加上布隆的大招减速，双层减缓的效果下，机器人，简直像是被打断了腿一样，根本动不了。

　　“可以杀，机器人闪现还没好。”

　　付伟博一直记着几分钟之前机器人插眼被抓交出闪现的时间，现在，手里是没有闪现的。

　　敌方玩家已被击杀。

　　三秒钟之后，被减速的机器人，身死命逝。

　　“漂亮，这把干的爽！”和港澳台的老大HQ打训练赛，第一场的第一波团战，就以大胜而告终，ADC关山不由的大声吼道。

　　要知道，在他们还是LSPL打联赛的时候，想约HQ战队比赛，人家根本是不鸟你的，现在，还不是一样被他们打得抱头鼠窜。

　　被宝岛玩家吹捧的明星中单，不是一样被杀？

　　“大局观，上！”

　　而这次，站在夜枫身后的董瑞，在记录下这局话时，终于没再添加问号。


第200章 变局

　　“这把稳了，哈哈。”黄泽铭看到对面已经全部跑掉，只留下大获全胜的他们五人，不由的哈哈大笑道。

　　对面三人逃跑，这是个好机会，夜枫和下路加打野四人乘机拔掉了中路一塔。

　　黄泽铭的小学生之手，立刻回城买完装备之后再次回到了上路。

　　上单这个位置，现在倒是有点像武林高手，不出世则以，一出世，必然就是江湖中的一阵血雨腥风。

　　夜枫在拆完塔之后，也选择了回城，看了一眼身上的金钱，合成出卢登之后，还能再买一个大棒加上一个爆裂魔杖，这样，就是法穿鞋，大圣杯，卢登加半个大帽在手。

　　装备之豪华，战斗力之恐怖，绝对是在团战中的一大杀器。

　　虽然这把他没有拿到人头，但是刷钱刷的却是非常多，再加上两个助攻和两座防御塔的金钱，他的装备长得非常之迅速。

　　“下一条小龙终结他们，哈哈。”黄泽铭也是越大越爽，大声叫道。

　　他和夜枫同为两名GG战队新招的队员，但是打法风格确实截然的不同了，如果说现在的夜枫给人一种稳健的感觉，那黄泽铭，则是用令人惊叹的个人实力，给人留下深刻的印象。

　　这种选手，只要线上不是大崩盘，那就会对自己信心爆棚！

　　“泽铭小心点。”

　　游戏来到中期，夜枫的发条，已经不用再和蛇女对线，所以他将对线模式改成了支援模式，在游戏二十八分钟的时候，轻声提醒了一下上路。

　　当然，大家彼此都是实力强大的高手，夜枫只是稍微提醒一下，黄泽铭就知道自己玩的有些太嗨了，插在对面石头人处的一颗假眼已经消失了。

　　立刻，他本来气势汹汹的走位，就往后缩了两步。

　　在英雄联盟中，两步的距离，前进两步有可能就是地狱，后退两步，就是天堂。

　　而看到诺克后退了两步之后，夜枫知道预料中的抓人肯定也不会再出现了，不由的放心下来，继续刷野。

　　出完卢登之后，发条这个英雄才算是真正的来到了秒刷的境界，QW一套攻击加杂音的二连，再加上卢登的法术溅射效果，基本上等一波兵集合之后，就能一套刷完。

　　“估计对面这是要等第三条小龙了。”夜枫看了一眼HQ战队的架势，辅助和打野做完眼石之后就是一套终极的守卫插眼，虽然向强的酒桶组织了好几拨的野区抓人准备，但是因为被眼睛看到之后而没有了下文。

　　“太狗了吧对面。”辅助付伟博也不禁开口道。

　　HQ战队毕竟是一支经验丰富了老牌职业战队，真想防守起来，纵然是有些劣势，也能将自己的野区守的铁板一块，他们很难入侵。

　　“算了，不要想着入侵野区了，等下一条龙吧。”夜枫看到向强的打野酒桶还一直在河道处徘徊，想要在HQ的野区找机会，不由得皱眉道。

　　他们现在只是有点小优势，在别人插满了眼睛的情况下还想入侵野区是非常的不现实的，除非五人抱团入侵，不过那样做弊大于利，完全没有必要。

　　其实向强这么想要拉开经济差距，也是因为内心太过激动了。

　　HQ战队作为港澳台的一哥，实力肯定是不弱的，而他们到现在也都还没有和LPL级别的战队打过训练赛，HQ，算是到今天位置遇到的最强战队了。

　　能在第一场训练赛中就把HQ压制在半圈内活动，向强的心里，难免有些自豪。

　　从而导生出获取更大优势的想法，自然，就有些乱了节奏了。

　　不过夜枫的这个提醒却让他心中一惊，是啊，对面可是一支职业战队，哪有这么容易就被这样轻易的滚雪球，再这么打下去，自己的节奏反而没了。

　　第四条小龙刷新的时候，夜枫，终于做出了自己的帽子。

　　这样，他是三大件加法穿鞋在手，在争夺他们这边的第三条小龙上，绝对是有很大的优势的。

　　“对面的装备并不落后我们多少，你们小心点保护我。”小龙刷新，ADC关山有些谨慎的道。

　　HQ的上单奥拉夫的装备不错，对他还是很有威胁的。

　　而对面中单蛇女的闪现，应该也是恰巧冷却完毕了。

　　“小心。”小龙河道处，当夜枫和队友集合之后，对面的五人，开始从中路的河道走了过来。

　　这个时候，夜枫脑海中画面一转，他脸色一边，同时情不自禁的大喊道。

　　这是HQ辅助机器人辅助W过载运转加速之后闪现的一勾，从布隆的身旁，竟然极限的将关山的ADC复仇之矛给勾了过去。

　　没有人想到对面的机器人，竟然会选择在那个角度突然闪现出勾，极限的距离，极限的角度，将正在小龙圈里跳跃的ADC滑板鞋，给勾了出去。

　　“我被勾了。”关山也万万没有料到，他正在小龙圈里配合着队友打小龙的时候，屏幕上的画面突然旋转，再看到身旁的机器人，他立刻意识到，自己被机器人勾了！

　　ADC被对面强开，无论是何种理由，自己的失误，这是肯定的。

　　但是此刻，也没有任何时间来让夜枫众人去多想了。

　　在复仇之后被对面ADC勾到之后，酒桶立刻放弃了再打小龙，直接一个E闪，撞到了机器人的身上，向强在祈祷着，自己能在复仇之矛被杀之前，救到他。

　　然而和上把的蛇女一样，复仇之矛这个ADC，实在是太脆了，就算机器人是加速加闪现，与队友脱节了很长一段距离勾走了复仇之矛，但是仅仅是一套QE加上大招的伤害之后，复仇之矛，就被机器人单人辅助给打成了半血。

　　而机器人的大招，是带沉默效果的。

　　嘭……

　　酒桶慌忙之下的大招，虽然炸飞了机器人，但是一直隐身在一侧的寡妇，却在滑板鞋被沉默之际，冲了上来！

　　嘭（嘭）……

　　又是两声几乎重叠的爆响，一直把手放在闪现键上狂按不止的关山，脸色瞬间难看起来。


第201章 带球……杀人！

　　机器人的大招造成的沉默虽然只有0.5秒，但是之前的Q过来后的E技能能量铁拳的击飞，和沉默的时间相叠加。

　　这时间，对于一群职业选手来说，已经够了！

　　一直隐身藏在旁边的寡妇，和E技能快速拔枪冲上来的男枪，在关山的滑板鞋，沉默已经临近结束的时候，两个大招的超高伤害，带走了残血的他。

　　而关山也在屏幕变成黑白之后，松开了狂按闪现的手指。

　　他的脸色铁青，却没有开口说话，因为场上的局势，由于他被强开之后，变得混乱了起来。

　　“小心走位，可以打！”

　　关山的滑板鞋被杀，但是双方的局势，却并不是一边倒。

　　酒桶在炸飞机器人之后，自身，也因为闪现和E技能都交掉之后，而陷入了围攻当中，但是机器人被炸的角度，由于向强的慌乱，是往回炸的！

　　黄泽铭当即一个E技能无情铁手拉回了炸过来的机器人，同时W技能致残打击和Q技能给上。

　　夜枫的手上，动作丝毫不慢，移动魔球，一套QW的攻击加杂音的超高伤害，带走了半血的机器人。

　　“发条的伤害爆炸，可以打！”黄泽铭没有料到夜枫的发条竟然伤害这么搞，QW二连就杀掉了半血的机器人，立刻眼睛一亮，控制着诺手走在前面。

　　本来按照伤害来说，在一方的ADC被先手杀掉之后，团战是绝对不能再打的。

　　但是HQ战队为了杀掉滑板鞋，交出了三个大招，而且还付出了机器人的生命为代价。

　　而夜枫的发条，现在是恰好做出大帽的一波，伤害绝对要领先蛇女一个等级，这波团，是可以打的！

　　夜枫知道可以打，黄泽铭也知道可以打，辅助付伟博，自然也清楚，可以找机会开！

　　在机器人被夜枫的发条QW一套秒掉之后，付伟博的布隆，直接一个W技能挺身而出跳到了酒桶的身边。

　　这个时候，面对对面四人围攻的酒桶，已经只有不足三百滴血的血量，如果不是他的醉酒狂暴有减伤效果，他肯定是死了！

　　但酒桶毕竟是大野，肯定，是要比辅助机器人能撑的。

　　所以当辅助布隆来到酒桶身旁的时候，这个晃着肚皮的大胖子，依然还在拖着残破的身躯往回走！

　　啊哈……

　　一声狂暴的声音响起，布隆在来到酒桶身旁之后，当即一个大招，对着中单蛇女和ADC男枪的方向，释放了出来。

　　这个大招，在HQ战队的众人迫切想要杀掉酒桶的情况下，释放的堪称完美，蛇女被高高的大的飞起。

　　但是HQ的ADC男枪，却在布隆大招放出来的一瞬间，提前走位躲过了这个大招，并且一个Q技能大号铅弹，带走了酒桶最后的血线。

　　而HQ的上单奥拉夫，则直接开启了大招，冲向了夜枫的发条魔灵！

　　奥拉夫切后排，在滑板鞋已经被杀的情况下，目标，自然就只有发条一个人！

　　“辅助保护发条。”黄泽铭看到奥拉夫开了大招冲向发条，直接给了一个W技能致残打击和外圈Q技能打杀四方。

　　“奥拉夫没有魔抗，辅助帮我杀他！”夜枫的看见奥拉夫开了大招疯狗一样冲过来，脸色不变，心中却绷紧了道。

　　奥拉夫这个英雄，最恐怖的地方，就是开大之后的切后排了。

　　免疫所有控制的大招，可以让他完全不用担心自己会被放风筝而死；同样自身Q技能逆流投掷，不仅附加减速效果，而且还在捡起来之后能够快速的冷却！

　　可以说，这个英雄对夜枫的发条这种没有任何位移的C位来说，一旦靠近，就是一种灾难！

　　但是，夜枫和黄泽铭敢打这波残战的原因，也很明确，那就是发育一直被诺手压制的奥拉夫，到现在，也没有做出魔抗！

　　夜枫看着疯狗一般冲过来的奥拉夫，虽然诺手已经给了他两个技能，但是奥拉夫也只是减了五分之一的血线而已。

　　“魔偶，生气了！”

　　夜枫神情不变，镇定下来，直接一个QW二连，超高的魔法伤害，直接打掉了奥拉夫三分之一的血量，加上诺手的QW连招，奥拉夫，差不多掉了一半的血量。

　　“这么高的伤害！”HQ的上单看到自己的奥拉夫，在靠近发条之后，就已经是半血了，心中大吃一惊。

　　“没办法了，我还有闪现在，可以躲掉发条的大招，只要不被大到，他的下一套QW二连，就杀不死我！”

　　HQ的上单，心中暗暗道！

　　他乘机看了一眼后排的寡妇男枪和蛇女正在和GG战队的上单诺手上演的三打一，他知道，只要自己能撑的过诺手，那么这波团战，他们就稳赢了！

　　尽管诺手的装备要比他豪华的太多，尽管诺手的Q技能百分比回血恐怖，尽管寡妇男枪的大招，已经全部交掉，但是，毕竟是三打一，而他只需要躲掉发条的大招冲击波，这波团战，就能稳赢！

　　而夜枫的思维，也在这急迫的情势下，快速的运转着。

　　脑海中未来与现实碰撞，交叠，然后消散！

　　“快点，‘微博’你快给奥拉夫套虚弱……噢套虚弱没用，你快帮发条挡一下斧子，只要能杀了奥拉夫，发条和诺手两人就能收割了！”向强面前的屏幕已经变得黑白，但这丝毫不影响他的激情指挥。

　　同时，关山也在无比紧张的盯着身前的屏幕，一场寻常的训练赛，竟然让他们心血沸腾，因为他们的对手是HQ，港澳台的一哥HQ！

　　奥拉夫切到夜枫的身边，虽然只剩半血，但是丝毫没有退缩的意思，他的目的很明确，就是黏住发条，甚至击杀发条。

　　只要能躲掉发条的R技能，他的奥拉夫纵然是装备不好，也肯定会比诺克撑的久！

　　嘭……

　　狂暴的奥拉夫疯狗一般，一斧两斧劈向发条。

　　夜枫用E技能护盾给自己抵挡了不少伤害，但是还是被近身之后的奥拉夫在数秒钟之内，打成了半血，毕竟，这是一个出了黑切的奥拉夫。

　　两秒一秒！

　　夜枫在发条的W技能杂音冷却完毕之后，嘴角也不由的泛起了一丝冷笑，在魔球还顶在头上的时候，直接一个R技能——指令：冲击波！

　　“大招！”

　　发条的大招，有一个极明显的前奏，奥拉夫在看到这个如拉条一般的丝线猛地扩张的时候，就知道发条，这是要拉大了。

　　与此同时，他一直放在D键上的大拇指，几乎是本能般按下！

　　“躲掉这个大招，发条想杀我，就要晚五秒。”HQ的上单，脑海中所有的计算，都浮现了出来。

　　“什么！”

　　但就在他闪现按下的瞬间，似乎是一个重叠的轻声响起，已经结束了大招的奥拉夫，如同一只被巨大钢丝拉的绷紧的木偶，随着发条的一个轻轻向上轻跳的动作，他面前的电脑屏幕，变成了黑白！


第202章 大龙一波

　　HQ的上单，呆呆的看着电脑面前的屏幕。

　　纵然每一个打了数年英雄联盟之久的游戏玩家，都经历了数不尽的被秀时刻，但是每一次的感觉，却依然是不可置信。

　　对面发条的这个大招，是一个E技能给自己护盾之后的顶球大招。

　　他的奥拉夫在有闪现的情况下，完全可以利用闪现来躲掉这个大招。

　　但是几乎是两声重叠的声音响起，他和发条，只是同时移动了四百五十码的位置而已。

　　几乎在他闪现的同时，对面的发条魔灵，一个时间卡到几乎极限的R闪，依然大中了他的奥拉夫。

　　电脑屏幕也在发条的一个轻跳之后，变成了黑白，而他的奥拉夫，被满额的W技能杂音带走！

　　“NICE！”

　　关山和向强在夜枫一个奇迹般的跟闪的R闪大招大中奥拉夫的时候，就大声叫道，两人的手臂狠狠挥了一下。

　　就算是站在夜枫身后的教练董瑞和韩小翼，也都不由的惊呼。

　　这个R闪，太完美了。

　　提前预判奥拉夫的闪现，同时跟上闪现，几乎在大招极限拉出来的时刻，大到了闪现的奥拉夫！

　　而夜枫，现在已经没有心思去听他们的叫好了，因为诺手，已经撑不住了。

　　“杀蛇女。”夜枫瞥了一眼蛇女的血量，在诺手的数次攻击下，已经只有半血的血量，但是因为诺手的血量更少，几乎再打两下就要被杀。

　　所以她并没有放弃输出。

　　嗡……

　　就在蛇女还剩半血，知道诺手一个大招击杀不了自己的时候，一颗滑动的魔球，穿透而来。

　　啊……

　　紧接着，就是一声充满霸气的怒吼，诺手那沾满了鲜血的巨斧，对着五层流血的蛇女当空劈下！

　　似沉香力劈华山，又似陈咬金的绝世一斧！

　　敌方玩家已被击杀。

　　在发条的Q技能指令：攻击补足了伤害之后，诺手的这个大招，直接劈死了身边缠绕了五颗血滴的蛇女！

　　但斩杀蛇女之后，诺手在寡妇和男枪的持续攻击下虽然加了危险游戏的一点血量，但还是临近死血，就在这个时候，又是发条的魔球，E技能护盾，及时给到。

　　一秒钟之后，诺手又是一个冷却的Q技能大杀四方。

　　“杀不了了！”HQ的下路ADC脸色黑沉，看着诺手的这次Q技能之后，血量上涨了满满的一节，就知道，杀不死了。

　　这个诺手，太肥了。

　　“唰！”

　　南枪一个E技能滑步想走，但诺手紧接着一个E技能无情铁手。

　　“砰！”

　　南枪又一个闪现，但诺手紧接着闪现。

　　W致残打击！

　　接着，便又是当头一斧。

　　敌方玩家已被击杀。

　　男枪再次被杀，寡妇直接一个隔墙闪现加上加速逃跑。

　　“NICE！”

　　先杀蛇女，再斩男枪，黄泽铭的诺手，已经大杀特杀，完全是势不可挡的姿态。

　　向强和关山看着这波获得胜利，不禁抹了抹头上的汗渍，这场团战，打的太惊险了！

　　在ADC滑板鞋被先开的情况下，他们这边实际上已经陷入了极大的劣势当中。

　　但是诺手的无解肥，使得的他在放完了一轮技能和大招的HQ三人面前，撑了足够长的时间！

　　但其中最为关键的，就是夜枫杀掉了奥拉夫，那个预判闪现的R闪，太奇迹了。

　　如果不是这个预判闪现的R闪，发条的伤害再高，也要再等至少五秒钟的时间，等到这一轮过后的下一轮技能冷却完毕，才能杀掉奥拉夫。

　　到那个时候，缺少了发条的一发Q技能补充伤害，诺手不可能斩杀的了蛇女；缺少了发条E技能的护盾保护，纵然斩杀了蛇女之后的诺手，依然要被寡妇和男枪击杀！

　　高手对决，一步之差，天壤之别。

　　“不好意思，刚刚是我的失误了。”ADC关山在这波团战结束之后，连忙道歉道。

　　刚刚的局势太过紧张，关山甚至都不敢说抱歉。

　　这把团战虽然赢了，但是他的锅是很大的。

　　纵然是对面机器人的闪现勾非常极限，那也是你ADC给了机会，所以无论怎么算，他的失误，都是有的。

　　“没事，这把诺克无敌了。”辅助付伟博道。

　　“好险，幸好夜枫给了我盾，不过这波团战之后我确实无敌了，关山你站位靠后点，下波团战我们正常打就行，他们不可能赢。”既然是一个团队，责怪什么的肯定是不要的。

　　黄泽铭也笑着开口道。

　　这波团战之后，他拿到两个人头，回家之后，再补一个大腰带，无论是血量还是抗性都已经快要达到顶峰了。

　　“我回家出爆裂，准备大龙吧。”夜枫也随即开口道。

　　这波小龙团，他的发条，同样收到两个人头，双方打了一个二换四，他们的经济，估计又扩大了不少，完全已经可以直接大龙逼团了。

　　不过虽然这波团战最后的结果是以他们取得了胜利而告终，却也有对面交给滑板鞋的技能太多的缘故，如果下一步滑板鞋再被勾，他们肯定是很难再赢了。

　　三十分钟，回家更新了一波装备的GG战队众人，直接来到了大龙圈，一番排眼之后，直接开打大龙。

　　“他们打龙了。”HQ战队，打野寡妇率先赶到，看到对面的五人，已经将大龙的血线，打到一半了。

　　HQ的五人知道这是对面在大龙逼团。

　　但是他们却没办法不来，如果大龙被拿，他们就差不多要认输了。

　　“魔偶，生气了！”

　　而就在紫色方的HQ战队众人心急着来守这条大龙时，一颗藏在大龙圈的石头中的魔球，在他们走到河道大龙圈口的时候，滑动了出来，紧接着，就是一个R技能冲击波。

　　HQ的中单蛇女和辅助机器人瞬间被大中，紧接着，就是一个原地的W杂音，在发条超高的伤害下，两人直接成了丝血。

　　布隆一个大招猛地甩出，350滴魔法伤害的大招，直接带走了两个残血。

　　吼，与此同时，大龙被也被酒桶惩戒掉。

　　“杀杀杀，可以一波了！”滑板鞋在酒桶拿到大龙，对面的中单辅助被秒杀之后，直接开始了滑步模式，红了眼的冲了上去，对着上单奥拉夫一阵猛戳。

　　敌方玩家已被击杀。

　　五秒钟之后，开了大招的奥拉夫却依然没办法躲避被杀的命运，HQ战队，直接在大龙被拿的情况下又被打了个0换3。

　　上一波在先杀滑板鞋的情况下，依然被GG战队打了一个二换四，HQ战队众人的心态，已经有些崩盘了。


第203章 膨胀的代价

　　HQ战队的三人被杀，在这个时间段，复活时间已经达到了恐怖的四十多秒。

　　“推，不要追人，应该能一波了。”夜枫看了一眼对面复活的时间，知道很有机会一波了。

　　“点了吧，再跟他们打一场。”台湾一个并不豪华的战队基地内，HQ的中单XM脸色难看的拉了拉鼠标，道。

　　刚刚的大龙圈外，发条把球藏在墙里面，再拉出来开大。

　　这虽然很有突袭的效果，但他手里还捏着闪现，完全有机会躲掉。

　　主要是，上一波的惨败，已经让他的心态，有些崩了！

　　当然，不止是他心态崩，队友们，也都几乎心态开始了不同程度的崩盘。

　　“上上上，可以一波了。”向强快速地吼道，心里也是激动的不行。

　　HQ，这是他们战胜的第一支强队，但肯定，不是最后一支。

　　“对面投降了。”夜枫瞥了一眼右下角，HQ战队，在翻盘无望之后，也不墨迹，直接点满了投降。

　　“NICE！”

　　“漂亮！”

　　看到HQ，直接点满了五人投降，关山和付伟博也互相击了个掌，庆祝道。

　　关山更是长吁了口气。

　　虽然之前他的失误被抓因为团战的胜利而没人再提，但是如果这场比赛最后输了，那肯定有人会心存疙瘩。

　　毕竟本来他们是有着绝对的优势的，无论是阵容还是经济都领先了很大。

　　但是，好在这把还是赢了！

　　“干的漂亮，现在休息一下吧，小伙子们。”董瑞也在HQ投降之后，有些喜悦的上前拍了每个人的肩膀一下，这比赛别说夜枫几个坐在椅子上亲自动手打完的选手了，就算他只在身后观看，也看的绷紧了神经。

　　对于比赛的胜利，他也是很看重的，因为这场比赛的对手HQ，的的确确完全是他们对上的第一个强队。

　　比赛的结果，对他们现在自身战队的状况实力，有非常大的参考意义。

　　好在最终的结果，没有令人失望！

　　HQ作为港澳台赛区的一哥，实力肯定是有的，他们现在能在训练赛中压着他们打，最后还取得了胜利，这不得不说，已经证明了现在这支队伍的实力之强劲。

　　“HQ虽然是港澳台的一哥，但是放到我们LPL中，顶多也就是中流水准，打成这样，我们想要在LPL中取得好成绩，还早着呢。”黄泽铭却不以为意道。

　　他原先就是电一的高端大神，常年占据着电一RANK排行榜的前五，可以说现在LPL的所有选手，他都基本有过交手。

　　原来是因为学业原因，他没有加入职业战队。现在进入GG战队，可以说，他对战队的期盼，是很大的！

　　要玩，就玩到第一，否则还打什么？

　　“哈哈，泽铭说的对。”董瑞笑了笑，道：“你们先休息一下吧，我问一下第二场还要不要打。”

　　董瑞直接上电脑发了一条信息过去。

　　虽然一般而言训练赛很少有只约一场的，但是实际情况却是很多战队在第一把输了或者赢了之后，就没心思再打第二把了。

　　他们GG战队现在是磨练新阵容，能和强队多多交手肯定是求之不得的，就是不知道HQ在第一局输掉之后有没有心态崩盘。

　　“打！”

　　很快，电脑那头发来一个繁体字。

　　“第二场比赛照常进行，你们休息一下，准备来打第二场。”

　　看着对面并没有爽约第二场，董瑞心里轻吁了口气，看来，对面有些想要打回来的心思了。

　　能被别人想要打回来，似乎也是一种不错的感觉。

　　“感觉怎么样？”赛后休息时间，韩小翼也不忘来询问一下夜枫的感觉。

　　“还是觉得打野更适合我呢，上单和中单打起来没有打野那样得心应手。”夜枫琢磨了一下，道。

　　“打野么？”韩小翼听到夜枫的话，漂亮的眉头也轻轻皱了起来，似乎是想到了什么为难的事。

　　而休息期间，除了夜枫闭目休息了一会儿之外，ADC关山和打野向强则一直在讨论着刚刚结束的比赛。

　　“HQ看来也不怎么样吗，还不是被我们压着打。”

　　“港澳台毕竟是小联赛，实力肯定跟LPL要差了很多，下一把打的好一点，争取给他们打个2比0。”向强也是一脸信心的道。

　　当然，英雄联盟比赛之所以精彩，很多时候，就是剧情的变化，超出了人们的预料。

　　除非是比赛的双方差距天壤之别，否则胜负极有可能在一场比赛之后就轻易的对调。

　　GG战队能碾压HQ么？当然不能！

　　所以在第二场比赛开始之前，膨胀的ADC关山和打野向强还没有料到，第二局他们将要面对的，是一个实力不比他们弱却比他们打的更加认真的队伍。

　　“下路小心点。”

　　比赛到六分钟的时候，夜枫在中路操纵这狐狸和XM博弈的同时，提醒了一句下路。

　　但是ADC关山在对面的有意残血勾引下并没有谨慎，而是选择了交掉位移技能去杀一个辅助，结果让对面的辅助泰坦成功勾引，打野盲僧的护盾加Q技能准确的命中，不仅击杀ADC，连辅助也没能逃脱。

　　Doublekill！

　　HQ的ADC.VN双杀！

　　……

　　你的队友已被击杀！

　　比赛第十八分钟的时候，向强的寡妇看见中单河道上面的一个真眼时想要硬拆，但是HQ战队盲僧的精准反蹲配合对面的维克托直接秒杀了他。

　　二十五分钟，第三条小龙的争夺战中，寡妇被辅助泰坦的勾中也导致了他们这波小龙团的近乎团灭。

　　对面的优势，已经彻底的建立起来。

　　“输了。”第三十七分钟，在看见寡妇和下路的双人组强行去抓正在下路收线的HQ上单流浪时，HQ剩下的四人选择了直接大龙，尽管夜枫顶风作案杀了对面的中单维克托，但是他只是中单而已，没有惩戒也完全不可能抢的到大龙。

　　三十九分钟，带着经济上的巨大优势和大龙Buff，HQ在拔掉他们所有的外塔之后，直接打上了高地。

　　第二场比赛，胜负已定。


第204章 确定

　　“输了。”当HQ战队带着大龙加上巨大经济优势冲击他们高地的时候，关山才发现他们的劣势已经太大了，大到纵然别人是在高地塔下强开，也依然几乎杀光了他们。

　　随后，就是被一波。

　　第二场比赛结束。

　　关山向强几人的脸上，很不好看，他们在比赛开始之前可是夸了海口，要2比0剃HQ光头的。

　　但是万万没想到，第二局的HQ战队，直接把他们打到血崩！

　　实际上，当你小看一直队伍的时候，其实就已经为自己埋下了失败的种子。

　　“没事没事，这只是训练赛嘛，大家现在还是磨合期，不用太过自责，有自责的时间，还不如好好想一下自己的失误在哪。”董瑞在比赛结束之后，也上来道。

　　老实说，董瑞的心里，还是有些遗憾的，这局比赛他们的失误很大，主要是下路和打野的两次被杀，是非常不应该的，从而被对面滚起了雪球。

　　但是董瑞考虑到现在还是战队的磨合期，也不能把他们逼得太紧，否则一旦打击到信心，就麻烦了！

　　两局的训练赛结束，GG战队和HQ的众人也不是很熟，所以夜枫就直接退了台服。

　　吃过晚饭，是队员自己的排位时间，夜枫和黄泽铭双排了几局，但是运气很臭，竟然是一波连跪。

　　“夜枫，吃点宵夜，要点外卖还是出去吃？”

　　晚上十点的时候，黄泽铭对夜枫问道。

　　“出去走一走吧。”一整天的时间夜枫都坐在椅子上，突然心中有点向往外面的空气。

　　而一想到许梦曦明天的回复，夜枫更是心头激荡不已。

　　在GG战队渡过了自己的第二个夜晚之后，夜枫第二天一早，不仅早早的爬起来不说，从吃早饭的时候，就把自己800块买来的高仿苹果挂在眼皮子底下。

　　“九点钟之前能通话就是不同意，九点钟之后通话就是同意了。”夜枫没心思上游戏，在八点五十九分的时候，坐在就餐厅的餐椅上盯着面前的手机道。

　　“叮叮叮……”

　　“不是吧！”夜枫刚刚说完，手机就响了起来，上面的名字，更是让他心头一紧。

　　“各位神仙佛祖，小子刚刚说的话不算啊。”赶紧朝着东方拜了拜，夜枫才划开了接听。

　　“喂？梦曦，喂？”

　　嘟……嘟……

　　夜枫划开了电话之后，那头传来的，却是一阵盲音。

　　喂了两声之后，依然没人接听，夜枫只好挂了电话。

　　但是很快，电话就再次响了起来。

　　“喂，夜枫能听到么，这手机用了两年，有些不听话了呢，用起来真是太烦人了。”电话一接通，那头的许梦曦就开口抱怨道。

　　夜枫瞥了一眼时间，却已经过了九点，不由的哈哈大笑，很是畅怀道：“不烦人，不烦人，坏的是时候，坏的正是时候。”

　　“什么坏的正是时候？”许梦曦心中不解，轻声问了一句之后便有些拘谨的道：“夜枫，我和哥哥商量了，他说让我追求自己喜欢做的事情呢，还说……还说很放心你能照顾好我呢。”

　　或许是说的话有些暧昧，许梦曦声音不由得低了许多。

　　但是夜枫早就将耳朵竖的贼高，却是一字不漏的听到了耳里。

　　“大舅……哦不，许威学长真是太了解我了，我这个人没有别的本领，就是照顾学妹学姐很有一套，唉，没想到我自己唯一的优点都藏不住，做人真是太失败了。”夜枫嘴上得瑟，心里却将许威给感谢了一万遍了。

　　许梦曦能不能来，可以说许威的同意与否至少占了百分之八十的因素，许威如果不同意的话，许梦曦一个人，是不太可能过来的。

　　当然，夜枫也知道这是自己先前在电竞社和众人并肩作战的一段经历起了作用，要不然，许威不可能会放心让许梦曦一个女孩子不远千里暂停学业来上海。

　　“大舅子啊大舅子，看来高校联赛的冠军不白拿。”

　　夜枫心里乐开了花，同时迫切地问道：“梦曦，那你什么时候能来？董哥可是说了，战队现在正在磨合期，事情很多，如果你早点来的话也能早点进入状态。”

　　董瑞自然是没有跟他说过这些的，不过董瑞说没说过并不重要，重要的是让许梦曦快点过来。

　　“啊，很忙么？本来还准备和蔓蔓她们周五聚完餐再去呢，要不我改一下时间吧。”许梦曦自然是不知道夜枫的小九九的，信以为真的道。

　　夜枫强忍着笑意，道：“好吧，那我跟董哥说一下吧。”

　　接下来，两人又聊了一会儿，夜枫再也忍不住心中的激荡，连忙挂了电话，站在玻璃前，看着外面的天空放声大唱了起来：这就是爱～这就是爱～……

　　“怎么了枫子，怎么看你像是中了大奖？”

　　回到训练室的时候，黄泽铭还在单排等人阶段，看到夜枫一脸掩饰不住的笑意，有些不解的问道。

　　两天下来，黄泽铭倒是和402的那帮家伙一样，开始叫起了他的小名。

　　“小孩子不要问那么多，好好玩游戏才是出路。”夜枫拍了他的肩膀一下，道。

　　“我都满十八岁了呢，还小孩子，你也不比我大嘛。”搞不清楚状况，黄泽铭只好低头嘀咕了几句，就转头开始了扳选。

　　晚上的时候，由于董瑞约了一个LSPL的战队进行训练赛，夜枫倒是没时间闲着，又和黄泽铭两人各打了一把上单和中单，虽然最后的结果赢了，但是却始终觉得没有打野玩起来得心应手。

　　“看来得找董哥说一下了。”夜枫看了一眼向强，虽然这么说如果传到向强的耳里很容易就造成两人的矛盾，但是他心里还是认为自己担任打野之后战队的实力会更强！

　　而既然他进入了GG战队，自然是希望战队，能够在LPL乃至世界大赛上，取得更好的成绩的。

　　“夜枫（董哥）。”

　　“嗯？”董瑞看着和他异口同声说话的夜枫，指了指会议室的方向，笑道：“出来说吧。”


第205章 上单GODEYES

　　“夜枫啊，这两天试过了中单和上单，感觉怎么样？”

　　夜枫和董瑞一进入会议室，不等夜枫开口，董瑞就先问道。

　　这两天的训练赛，他自然是看的很清楚。

　　不过有些东西肯定还是夜枫自己的体会更加准确，所以董瑞先是开口问道。

　　“嗯！”夜枫想了想，既然董瑞问到这了，自己也没必要藏话了，琢磨了一下，道：“董哥，我还是觉得如果能打野的话可能对队伍的帮助会更大些，上单和中单也不是不能打，但肯定没有打野对战队的贡献大。”

　　虽然夜枫已经知道了祈芳芳和韩小翼之间的事，但该说的话，还是要说的。

　　如果有可能的话，他还是希望能够去打野。

　　董瑞心中道了句果然，不由得苦笑道：“你的话，小翼已经跟我说过了，但是这其中涉及了些事情，也令本来简单的问题变得复杂了起来。”

　　敲了敲桌子，董瑞却是没有继续说下去。

　　夜枫心中暗道还不就是一个男人两个女人三角恋的故事么，不过这么敏感的问题董瑞不说他是不会贸然开口的，免得徒增尴尬。

　　但是夜枫心中一直有一个疑问不解，决定人员位置调动的，应该是董瑞这个教练才对，为什么会受制于一个小小的领队？

　　难道祈芳芳的后面有人？想来这是最有可能的结果了，否则也不会因为一个位置调整的原因让董瑞头疼不已。

　　“不过夜枫你也不用担心，芳芳的心思并不坏，如果等过一段时间她心思消了，或者向强的发挥太差的话，到时候在调整也不迟。”夜枫正琢磨的时候，董瑞再次开口道。

　　夜枫想了想，知道也只能慢慢来了，如果向强能够达到水准，他也没必要把人家搞下去，于是道：“那行，具体的位置的话，我还是打上单吧，泽铭的操作比我更强，也更适合中单的位置。”

　　实验了两天的阵容，虽然终究没能打野，但位置还是应该要定下来了。

　　“好，那夜枫你就司职我们GG战队的上单位置，以后团战的重盾可就交到你的手上了。”看到夜枫选择的和他想像无二，黄泽铭拍了拍他的肩膀道。

　　两人的这次对话时间并不多长，很快就决定了夜枫担任的位置。

　　“我打中单么？没问题，这本来就是我最擅长的位置。”回到训练室，夜枫将和董瑞商量之后的话透露给了黄泽铭，黄泽铭拍着胸脯很是自信的道。

　　职业选手，一天当中可能绝大多数的时间，都在训练，但老实说，夜枫却不太喜欢这种高强度的训练方式，所以玩了两把，就去冲了杯咖啡坐在餐椅上刷起了手机。

　　在许梦曦电话之后，许威的另一个电话也在两个小时后打了过来，交代的东西也很明显，就是嘱咐夜枫要照顾好许梦曦。

　　下午睡了一个午觉，直到晚上吃完饭之后，夜枫才打开了直播。

　　“英文神直播了，小崽子们，快去通知……”

　　“表示瓜子板凳已带好，只求我英文神多打几场。”

　　夜枫一打开直播间，直播间里就是热闹一片。

　　上次他虽然在时隔多日以后玩了两把，但是很明显没能让人尽兴。

　　“我靠，英文神你排到ING了，去打野吧，多帮帮ING啊。”

　　扳选阶段，夜枫不是一楼，所以也有空抽出时间来看看弹幕什么的，很快，就有观众眼尖道。

　　“嗯？”夜枫看到了弹幕中有人说他排到了ING，切换到客户端看了一眼要上单位置的一串英文号，也是心中一动。

　　就在今年的LPL夏季赛结束之后，MG在连续两年打进S系列全球总决赛之后，折戟在了S5的预选冒泡赛上时，天团MG的上单ING，打野军师以及辅助古风都选择了同时退役。

　　虽然夜枫已经不是当初那个英雄联盟的菜鸟了，对于职业选手，也没有了什么其他崇拜的意味。

　　但是，对于连续两年代表中国战队奋斗在S系列总决赛上的ING三人，他还是很尊敬的。

　　不说在去年巴黎全明星上以残阵输给了魔王率领的STT，在S3小组赛上，当时最强阵容的MG，是送给过STT首败的。

　　而当时国内的很多人，在MG干净利落的战胜总决赛最大的对手STT之后，都认为冠军已是囊中之物了。

　　谁知道在八强的抽签仪式上，另一支来自中国战队HZ的辅助TB，神奇的一签，仿佛命运的安排一般，抽中了MG！

　　而后的结果更是令当时MG的许多粉丝心碎，在八强中国德比之战上，一个最害怕宇宙级ADC的战队碰到了一个以宇宙级ADC为核心的四保一大师，最终，在八进四中，HZ的ADC.ZZ一战封神，其中一次野区打团，ZZ的VN从后排切入绝命一E钉死狐狸，而后再斩两人以丝血完成反杀，更是令他获得了世界第一VN的美誉。

　　但虽然HZ在战胜了MG之后又再次在半决赛中战胜了欧洲霸主FNT，然而总决赛中面对大魔王带来的STT，HZ却是没有丝毫机会，被干净利落的横扫出局。

　　那场比赛，也成为了很多中国粉丝心中最大的遗憾。

　　甚至直到现在，依然有很多MG的粉丝在想，如果总决赛中面对STT的不是HZ，而是MG，那么LPL很有可能早在两年前就已经捧回了第一座S系列冠军奖杯了。

　　当然无论怎么想，已经发生过的，肯定是不会再重演，只能存在想象中了。

　　不过这场比赛偶遇ING，倒是让夜枫有些没有料到。

　　“ING，怎么退役了啊，再拼一年啊，你夏季赛后面上场打的不错啊。”

　　“是啊，还想看一遍你和大魔王的对决呢。”

　　也就在夜枫回忆的时候，屏幕上的队友在等着扳人的时候，纷纷打字道。

　　当然，ING退役已是定局，他们的这些话，也只是说出了心中的可惜而已了。


第206章 英文神玩机器人

　　ING退役，但是目前要去做什么还没有下文，所以能在夜枫直播的时候看到ING，直播间里，一些ING的粉丝，还是非常兴奋的。

　　最后的选人，ING拿到了版本很强的诺手，夜枫则是在留了句不打ADC之后，最后只给他剩下了辅助位。

　　想了想之后，夜枫直接选了个机器人。

　　“我靠，我英文神这算是祭出大杀器了吗。”

　　“机器人？主播你确定不是在逗我？”

　　“楼上都是什么智商？主播这目的已经很明确了，表示自己已经躺好了，这把是要混了。”

　　“666，世界第一混神，GODEYES。”

　　……

　　当夜枫选出机器人辅助的时候，直播间里一片沸腾的讨论声。

　　机器人这个英雄，自S2当时的中国红色王朝DE战队的辅助在一场比赛中使用，并且数次在关键时刻勾中对方的英雄后，就成了一个非常热门的英雄。

　　当时的机器人，不仅有Q技能瞬发的钩子这样能够逆转战局的技能，而且大招的伤害，也比现在高出了很多，甚至当初的DE战队辅助用机器人的大招还抢到过大龙。

　　后来由于这个英雄的太过出色，自然也是没有意外的遭到了拳头公司的一次大砍。

　　现在在王者这样的高端局中，一般还选机器人出来辅助，明显是不会打辅助，准备混了。

　　“我靠，兄弟你别吓我，行不行啊，要不我给你辅助得了，你玩ADC吧。”而他们家ADC在看到夜枫的选人之后，也是感觉某花一紧。

　　“没问题，就这样吧。”夜枫看着弹幕和队友的打字质疑，心中暗叹，我这是在变着花样让你们看的开心，怎么就看不出来呢，为了你们你们这些上帝我也是操碎了心。

　　比赛开始，双方的阵容除了上单ING拿到诺手之外，中单的玩家也是荣耀TV的一名非常出名的主播，RANK分长期霸占国服排行榜第一的位置，这把更是祭出了自己最擅长的中单卡牌大师。

　　打野是一位职业战队的打野，玩的是挖掘机。

　　下路就是夜枫的机器人加上男枪了。

　　而对面的阵容，上单用的是奥拉夫，该玩家也是一名比较出名的游戏主播，具体是谁夜枫的印象并不深。

　　而对面的中单，玩的依然是现版本的不二选择维克托，打野酒桶，下路是爱射配合辅助扇子妈。

　　夜枫看了一下双方下路的阵容，扇子妈这个版本非常变态，在两级的时候就有机会配合ADC杀人。

　　但是他们没有想到这把夜枫辅助会祭出机器人。

　　和机器人这个英雄对线，任凭你辅助ADC多么强势，只要两个都是脆皮，那就很好办了，拉到谁都是一个秒字，所以夜枫这把和ADC男枪，还是牢牢掌握了主动权的。

　　“坐等我英文神毛神附体，每勾必中。”

　　“英文神日常任务已开启，勾中对面两个C位各三下，这把比赛就稳了。”

　　……

　　直播间里，等待期间，也有许多观众开始聊天道。

　　老实说，夜枫辅助练得不是很多，但是机器人这个英雄，所有的精髓全部划在了那一个钩子上，只要勾的准，就是一个牛逼的机器人，其他一切都是白扯。

　　别说你什么走位厉害，骚扰厉害，勾不中人依然要背锅，所以夜枫倒也不担心。

　　下路的出门装，夜枫是以上古钱币出门，倒是更加坐实了直播间里粉丝说的大混子。

　　“一级？”

　　上单ING在出门之后，还没出高地的时候，打了两个字道。

　　“嗯！打一级团。”夜枫知道这可能是整场比赛中有限的几次让他做主的机会，也是毫不客气，打完字之后，就牛逼哄哄的操纵着小短腿，划拉着两个大爪子，借着开局的加速往外冲去。

　　这把他们是紫色方，所以想要抓人的话，走对面的红Buff把握会更大点。

　　“走这吧。”一般常规的机器人入侵，可以走红Buff后面的草丛，也可以走下路的三角草丛。

　　ADC男枪标记了一下三角草丛，于是乎五人就浩浩荡荡的开始走三角草丛入侵。

　　“主播要入侵了，不过这可是王者局，你们肯定已经被眼睛看到了。”

　　“看到了也要入侵啊，先把气势打出来。”

　　直播间里，有人开始讨论道。

　　“我看到你们了。”

　　就在这个时候，对面的中单维克托打出了红字道。

　　“走吧，应该是抓不到人了。”ADC男枪也打字道。

　　咚……咚……

　　但是，夜枫的机器人，却执意打了两下信号，他的意思是竟然来了，就把假眼做完再走。

　　开局的视野，在高分段排位中，是非常重要的。

　　最大的作用，是知晓打野是以哪个Buff开局。

　　这样线上的英雄可以通过打野打Buff的时间，Buff持续的时间来计算出什么时候自己有可能被对面GANK，从而做出最正确的选择，插眼预防或者直接猥琐。

　　可以说，开局的视野做的好，甚至能让敌方的打野，在前期没有丝毫抓人的机会，自然，也会节奏全无。

　　如果是夜枫打野，他倒是不怕对面抓人，甚至希望对面抓人，要不然他哪有反蹲的机会。

　　但他现在是打的辅助，所以还是帮线上做一些视野，是最好的了。

　　而当夜枫的机器人PING的地图咚咚响的时候，队友也都没有再后退，掐了一下时间之后，开始在对面的野区做起视野。

　　“嗯？”

　　当红Buff四鬼以及石头人都做好了视野的时候，夜枫手里的假眼还留了下来，原路返回中，当走过石头人附近，夜枫的脑海中预料着将假眼插在二塔的时候，对面塔下的辅助扇子妈，惊了一下便往后退去。

　　现实中，夜枫操纵机器人，在贴紧了墙壁之后，朝着脑海中清晰的位置，直接一个Q技能机械飞爪。

　　电脑屏幕上，机器人的前面，是茫茫的战争迷雾。

　　但是当机器人的黄色大爪子收回来的时候，一身绿衣的扇子妈，茫然无措的飞了过来！

　　“我靠！”


第207章 勾与不勾

　　“嘭！”

　　当夜枫这个“盲Q”将扇子妈拉过来的时候，夜枫的队友，都完全没有人能够想到。

　　但男枪还是最先反应了过来，一发普攻加上Q技能大号铅弹，中单卡牌大师却是来不及抽牌，只能扔出一个普攻，随后，便让扇子妈闪现跑了回去。

　　“我靠，主播这是在玩杂技么！6的飞起啊。”

　　“刚刚谁说主播准备躺赢的？看清楚这意识，这就是意识，懂？”

　　“主播机器人收徒，两百一位，想要交学费的请先联系我。”

　　……

　　而这一波，虽然因为对面辅助有闪现加上队友也没有反应过来的原因，让扇子妈直接闪现跑了。

　　但夜枫的直播间，还是爆炸了。

　　主要是从屏幕上看来，机器人的这个盲Q，实在是太帅了。

　　贴墙之后的一个诡异角度，没人认为那一钩出手之后能勾到人，但是，当钩子收回来的时候，就是勾到了。

　　“兄弟，你这波可以。”

　　ADC男枪也在心中沉定了许多，原本他和直播间里的粉丝差不多，都以为这个机器人是个混子，现在看来似乎下路还有的打。

　　夜枫也不多说，而是打开聊天器，看了一眼右上方的时间，将辅助扇子妈闪现冷却的时间打在了屏幕上。

　　最终的一级团以对面的辅助交出闪现而告终，夜枫知道在这种级别的排位中想要一级团杀人太难了，所以能打出对面辅助一个闪现，就已经非常的赚了。

　　下路的双人路对拼，最是凶险，辅助少了一个闪现，那在前期绝对会投鼠忌器，想想看，当夜枫的机器人二级的时候，升级了E技能能量铁锤，如果你辅助走位敢靠前一下，我直接一个闪现加E技能将你锤起来，再留一发Q技能机械铁爪，到时候配合ADC两个人就集火你一个，没有闪现也没有位移，你怎么跑？

　　王者局的比赛，不要说一个召唤师技能的缺失了，就算是一个小技能的冷却，一瓶红药的差距，都能成为撕拼中的重要隐患。

　　当然，对线的整体优劣势跟许多因素都有关系，不能这么简单的计算。

　　不过能领先一个召唤师技能，依然是非常的赚。

　　而接下来的对线，本来应该强势，消耗能力很足的扇子妈，却始终不敢太过靠前。

　　尤其是当夜枫的机器人升到二级之后，他知道自己没了闪现，一旦走位不慎被勾了，那肯定是必死无疑。

　　而夜枫也不着急，机器人这个英雄虽然有着无限可能，但是高手对决，机会却是很少，对面的ADC就不必说了，扇子妈一直都利用小兵的卡位让他无法出钩。

　　不过这样的结果就是他和男枪一压再压，下路在开局不到五分钟的时候，对面已经有压力了。

　　“嗯？想抓人，可惜我不会给你机会。”六分钟的时候，当对面的打野在收完一波野怪后，开始来到下路的时候，辅助扇子妈脚下并不明显的与小兵错开了一个身位。

　　老实说，就演技而言，扇子妈的这个走位非常的隐秘，如果夜枫不是预知到了对面打野酒桶的反蹲，这一波肯定会上当出钩。

　　但现在，当然是不会引火自焚了。

　　而虽然知道了打野很有可能已经进入了对面的草丛，夜枫却并不准备立刻后退，这个时候最好的决策是他假装不知道，但是又不能先手出钩，同时，还不能让对面先手到。

　　这样演技，并不难，但是却非常有用。

　　能在对面打野无法抓到人的同时还给他一丝希望，将打野酒桶捆在了下路。

　　这样，不仅是酒桶的发育会收到一点影响，同时还能保证其他两路不会被打野抓。

　　而对面的辅助扇子妈，在给了一个小小的破绽却发现机器人没有出手的意思后，扇子妈的玩家以为自己的动作不够明显，于是又操纵着扭起了性感的腰臀，开始更加明显的勾引起来。

　　“我靠，英文神怎么不出手啊，扇子妈的这个走位有机会钩到的。”

　　“楼上不要逗好么，你知道能勾到对面不知道？肯定是勾引，我英文神不要上当。”

　　一时间，看着对面的扇子妈走位又了几步，夜枫的直播间，更是一片激烈的辩论。

　　但是不得不说，夜枫自己的演技又非常的到位，他控制着机器人，在对面辅助的走位进入出钩的范围内之后，左摇右摆，一会儿开启W加速，一会儿头上冒起了蒸汽，似乎随时都有出手的意思。

　　这样，对面的打野更加没有走的意思了。

　　“我靠，这都不出手，我没办法了，打野你走吧，可能是来的路上被眼睛看到了。”足足二十秒之后，在荣耀TV的一个直播间中，一个嘴里嚼着口香糖的玩家道。

　　他和酒桶是双排，本来希望酒桶在第一波拿完双Buff之后，能来下路GANK一波的。

　　但是对面的机器人，实在是太能演了，直到现在，要是说酒桶来的路上没被看见，他是打死都不相信的。

　　“行，我还是去刷野吧，这家伙足足浪费了我二十秒的时间。”

　　当酒桶知道自己可能被发现时，也就不再隐秘，直接从草里就往后走了出去。

　　“我靠，这个酒桶真的在蹲！”

　　“我的天，难怪英文神面对诱惑死活都不肯出钩，666！”

　　“切，高端局排位又岂是你们这帮菜鸟可以妄加揣测的，我早就说了草丛里有人。”

　　“你妈的能不能要点碧莲，刚刚谁他妈说主播不会钩人的？”

　　“楼上不要骂人，刚刚是我表弟在看直播，我并不知道他说了什么。”

　　而夜枫的直播间，也在酒桶毫无顾忌的从草里面走出去的时候开始沸腾了。

　　不管是先前两派中的“该钩派”和“不能钩”派，都刷起了6字。

　　确实，如果刚刚夜枫的机器人没有忍住钩了扇子妈，那现在他肯定已经死了。

　　“既然来了，不打一波，怎么行。”然而，就在这个时候，当夜枫注意到对面的上路已经开始了传送防御塔回线上，而ING的诺手，刚刚回城的时候，夜枫目光如电，几乎是电光火石之间，手指划过鼠标，对着扇子妈，直接一个Q技能机械飞爪。

　　第二次，茫然的扇子妈不解的飞了过来。

　　“靠，杀他！”


第208章 毫秒之间生死之别

　　扇子妈的玩家，万万都没有想到，之前他勾引了无数次却始终无动于衷的机器人，竟然在草丛里的酒桶出来之后，选择了出钩。

　　“打野来了？”扇子妈的脑海中瞬间就闪过这个念头，但是很快他就在中路上半部分的河道眼上，看到了对面打野挖掘机的身影。

　　“杀了他们。”在看到对面打野没有来之后，扇子妈的玩家立刻在耳麦中喊道，而酒桶，也在开了W醉酒狂暴之后，直接一个E加闪现，撞到了夜枫的机器人身上。

　　“我靠，主播疯了啊，挖掘机没来啊。”

　　“主播忍了二十秒，这一钩全葬送了啊。”

　　直播间里，看到夜枫出这一钩，还钩中了扇子妈，立刻就要沸腾了。

　　确实，别的先不说，人家是下路加打野三个人，你就只有下路两个人，虽然机器人这个英雄，先手钩中了确实有优势，但是你两个人打三个人，就算再怎么先手，不能秒掉的话，那也跟找死没区别啊！

　　当然，这种白银玩家都能想明白的问题，夜枫不可能不明白，他选择反打，自然不是要以二打三。

　　就在酒桶毫不犹豫的E加闪现，撞到夜枫身上的时候，就在扇子妈开启了Q技能心灵烈焰的减速效果时，一个最前方的小兵身上，正反旋风转动，ING，直接开启了传送！

　　“上单传送了！”扇子妈看到传送的旋风是红色，就知道这是诺手传送了，心中立刻一惊，在耳麦中开口道，同时，往后微微退了两步。

　　但是，就算是诺手传送，他们的上单，也可以立刻传送下来，一样，是一波四打三。

　　咚……咚……

　　但是，就这扇子妈的玩家以为他们家的上单奥拉夫会紧随这传送下来的时候，迎接他的，却是奥拉夫一连串的危险信号！

　　“奥拉夫传送用了！”这个时候，他脑海猛地一动，才反应过来，奥拉夫，肯定已经用了闪现传送上路！

　　但现在反应过来，却已经晚了。

　　等到诺手传送下来之后，扇子妈的玩家和酒桶玩家，更是脸色大变，这是一个六级的诺手！

　　“你没闪现，卖了帮我顶一下。”扇子妈快速的道，但是夜枫的机器人，一直留着的E技能能量铁锤，却在这个时候，对着贴身的扇子妈，直接用了出来，同时一个虚弱毫不犹豫的套到了他的身上。

　　“我将死战不休！”

　　召唤师峡谷的上方，似乎想起了那恐怖而低沉的声音，传送下来的诺手，在想要闪现逃跑却被机器人垂起来并且交上了虚弱之后，依然和酒桶双双，被诺手的E技能无情铁手，拉了回来。

　　这是一个到达了六级，拥有大招断头台的诺手，这是一个第一波回家买出了小木槌的诺手，拉过来之后，男枪的W技能烟雾弹的减速，大号铅弹的补充伤害。

　　诺手W技能致残打击，普攻，走一步，再接普攻，外圈Q技能大杀四方！

　　酒桶和扇子妈依然还在冷却中的位移技能，已经用掉的闪现，让他们在手持巨斧的诺手面前，没有任何抵抗能力，柔弱的如一只随着飓风摇摆的小船。

　　五层流血的效果第一个降临在了有位移技能却还在冷却的酒桶身上，当酒桶的生命值在男枪、诺手加上机器人的第一个照顾下，很快就不足了四分之一的时候。

　　一声巨喝，诺手双手高举手中的巨斧，高高跳起，随后，就是猛地斩下。

　　没有任何意外，五层流血的巨大伤害加成之下，不足四分之一血线的酒桶，被直接劈死。

　　而后，普攻扇子妈，再如法炮制！

　　敌方玩家已被击杀！

　　Doublekill！

　　当ING的诺手，第二个大招断头台落下的时候，扇子妈，没有任何意外的被击杀。

　　“我靠，66666666！”

　　“大哥这波太他妈帅了！连斩两人。”

　　“是英文神吊好么，就算只是机器人都能这么CARRY，这就是英文神啊。”

　　“但是为什么对面的奥拉夫没有传送下来啊，我以为这波要炸呢。”

　　“奥拉夫肯定是用了传送了，要不然我英文神怎么可能拉扇子妈，什么叫做意识，这就叫做意识。”

　　直播间里，在ING的诺手大杀四方，连斩打野酒桶和辅助扇子妈的时候，也开始了剧烈的爆炸了。

　　毫无疑问，这一波的团战，打的非常完美。

　　而夜枫，也在诺手连斩两人之后，微微的笑了笑。

　　这一波他的拉人，可以说机会只在瞬息之间！

　　当他看到上路的奥拉夫先一步回家并且传送上线，而诺手刚刚回城正要准备上线的时候，直接动手拉了对面的辅助扇子妈。

　　诺手和奥拉夫的先后回家再传送上线，只有不到三秒的时间！

　　而当奥拉夫在酒桶离开下路草丛，以为不会再打起来才传送上一塔的时候，两者的时间，更是拉到只有不到两秒！

　　但就在奥拉夫开启传送的一瞬间，而诺手还刚刚回到泉水，血量只回复到百分之八十的时候。

　　夜枫直接对着扇子妈动手了。

　　纵然高手对决，机会也从不缺乏，但这机会，很多时候只在瞬息之间，谁能把握住，谁就能取得优势，甚至是胜势！

　　而至于打起来后，ING会不会看到下路的团战，他根本不会担心，更是连信号都没有打，就直接拉过来了扇子妈。

　　最终ING，也在等到酒桶用掉E闪之后，最为关键的时刻，传送了下来！

　　之后，六级的诺手面对一群没到六级并且用掉了逃生技能的对手，完全是狮子进入了羊圈，连斩两人，也在预料之中。

　　“还是同样的味道，ING的传送还是这么及时。”

　　“也是我英文神拉的6啊，早一会就是奥拉夫和诺手同时传送下来，甚至奥拉夫会先传送下来，晚一会ING就传送上线了。”

　　夜枫的直播间里，讨论声也不断弹出。

　　“我的，没想到他们的机器人机会抓到这么好。”这波团战打完，上单奥拉夫也打字抱歉道。

　　上单的传送，一般而言，是不能随便用来上线的。

　　否则对面的上单一旦抓住这个机会，配合打野，就很容易对下路造成塔下强杀。

　　但这一波，奥拉夫的玩家，是在看到了对面的打野出现在中路，并且自己家的打野还在下路的时候，用掉了传送，到时候，诺手为了不掉兵，肯定同样要传送上线，双方自然就同样站在一条线上。

　　然而奥拉夫的玩家万万没有料到，就是他和诺手这么不到两秒的传送时间差，却被对面的机器人抓到了机会。

　　“可以拿小龙。”

　　击杀掉对面两人之后，打野挖掘机也紧随着赶来，第一条小龙，应该是能拿下了。


第209章

　　“吼！”

　　一声龙鸣，小龙被紫色方的夜枫众人收掉，ING的诺克在收掉了两个人头的时候直接回城去了上路。

　　毕竟上路线上还有个奥拉夫，要是他留下来打小龙的话，那这么长的时间，奥拉夫肯定是要把一塔拆了。

　　“这波团战，同时打穿了上，下两路，后期我们的阵容也不输对面，只要别犯什么大错，应该是没太大问题了。”夜枫和ADC男枪加上打野三人将小龙收掉之后，就直接原地回城了。

　　虽然这只是一波团战让他抓住了机会，但其实优势已经建立的很大了。

　　下路本来因为第一波辅助被打出闪现之后，他和男枪就有点压制着对面在打，这一波更是死掉了辅助和打野，他和男枪各拿两个助攻，下路的优势必定会进一步扩大。

　　而对面打野的身死，对于自身的发育和打野的节奏，也会受到极大的影响。

　　当然，最恐怖的，还是上单位置的影响。

　　诺克在回程之后，两个人头在手的他，直接做出了布甲鞋！

　　这样上路奥拉夫是没得玩了。

　　本来奥拉夫打诺克就没有任何优势，对面还在七分钟的时候，就比你多出了一个布甲鞋，这还怎么玩？

　　甚至以ING现在的优势，就算打野去帮上，都没有用了，反而有可能要送双杀。

　　夜枫回家之后，借着上古钱币挣来的外快加上助攻，快速的出了眼石。

　　如果让他自己来选的话，他肯定是宁愿多出一件防御装的，但毕竟是打辅助，你总得给ADC一点安全感吧。

　　所以夜枫还是买了眼石，不过他选择的插眼位置，是对面的野区眼，他并不想插河道的防GANK眼，而是直接要插出对面打野位置的野区眼。

　　做好视野之后，便再次回到线上。

　　对面的下路只是有些劣势，但还是完全可以玩的，而且辅助扇子妈的强开能力很强，所以他也不敢离开。

　　况且中路他们家的卡牌大师，也完全没有和维克托打得意思。

　　卡牌大师对上维克托，无论是普通的RANK还是职业比赛中，都有无数的血泪史在向我们倾诉，就是儿子遇上了爸爸。

　　在今年的全球总决赛冒泡赛上，MG对上DE的兄弟战队，MG的中单COO的卡牌大师在大优势并且先手晕住对面维克托的情况下，依然逃不了被瞬秒的命运，可以预料这两个英雄到后期的爆发能力是完全不在一个水平线上的。

　　虽然现在在装备还没有成型的情况下谈后期有点早，不过英雄的先天性优势还是不能忽略的。

　　而夜枫这边的中单HS，能长期进入RANK排行榜的前三，实力肯定是顶尖的，因此对上维克托，也只是表面上被压，其实补刀并不落后。

　　而当比赛来到第十分钟的时候，中路的卡牌大师终于抓住了机会，在回家补充了一波装备之后，直接飞上，配合打野挖掘机，ING的上单诺手，斩杀了奥拉夫。

　　尽管这个奥拉夫拥有大招的免控制效果，但无奈诺手的装备太过豪华，卡牌上去只是和挖掘机一起补充伤害而已。

　　这个人头，自然毫无疑问又是被ING大招斩杀。

　　“我靠！这把ING无敌了啊，三个人头在手，果然是人头狗，这英雄太变态了。”

　　“我不行了主播，麒麟臂发作了，我去撸一盘诺手，回来再看你直播。”

　　“楼上太没出息了，这就忍不住了？”

　　夜枫的直播间，也是一片讨论声。

　　下路的正常对线，在十五分钟的时候赢来了终结，在夜枫的机器人配合着男枪的压制下，很快乘着对面下路回家的机会，拔掉了下路一塔，比赛的节奏，也正开始往团战上转换。

　　“把小龙拿了吧。”第二条小龙自刷新之后，就一直没有人动，对面自然是不敢动的，而夜枫所在的紫色方也为了要压制对面的双人路来拔塔，也没有急着收掉第二条小龙。

　　“嗯？”就在小龙的血量见底的时候，夜枫目光一动，敲开了打字栏只来得及打两个字，却又删掉了。

　　与此同时，刚刚回到中路的卡牌大师，被酒桶一个E闪撞到，再大招炸回，配合维克托直接秒杀了。

　　这是一波非常典型的抓回线。

　　“……”

　　中单卡牌大师的HS有些无语，打了几个点点点。

　　“HS被阴了。”

　　“很正常吧，你没有位移，对面打野肯定要抓你的。”

　　HS的直播间，同样是一片讨论。

　　“兄弟，你们也太阴了吧。”随后，HZ又忍不住打了一句全屏道。

　　“抱团吧。”夜枫在知道卡牌没救之后，也不再提醒，改成了抱团推塔。

　　实际上刚刚卡牌被抓的这一波，如果夜枫没有选择打字，而是疯狂的PING中路的地图的话，卡牌大师，是有一线生机的。

　　不过夜枫却并没有选择那么做。

　　虽然他能看到未来动向的这能力，无论别人如何探查都是很难查出来的，但是夜枫还是不想太过高调。

　　在没有任何视野看到对面酒桶的情况下，就这么疯狂的PING地图，还是太过了。

　　当然，夜枫并不知道的是，世界上总是不会缺乏“有心之人”。

　　中路卡牌大师被抓，这个人头让维克托拿到了，这把还是很亏的。

　　虽然卡牌大师在这个时间段死一次不会对自己造成太大的影响，但是那也要分这个人头是被谁拿的，如果让维克托这样高爆发的英雄拿到的话，那影响就大了。

　　此起彼伏，就是这个意思。

　　“维克托拿到人头，虽然对比赛有点影响，但还不算严重，毕竟我们已经开始抱团了，他已经没有了太多收兵的机会。”夜枫瞥了一眼中路的位置。

　　面对高爆发的后期英雄，就怕他把节奏拖了下来，然后疯狂的发育，等到后期装备成型，就很容易一波GG。

　　但这一把下路一开始夜枫的一钩打掉辅助的闪现，第二钩完美卡住上单传送的时间差，把下路的节奏彻底打了出来，可以在十六分钟的时候，直接抱团中路，压缩维克托的发育空间。


第210章 静若处子的一箭

　　“他们抱团了，辅助你过来，让ADC控线发育吧。”

　　等到男枪和机器人全部在中路集合的时候，蓝色方和辅助双排的打野酒桶在耳麦中开口道。

　　毫无疑问，他们这个阵容，在前期劣势的情况下，现在最好是发育等中单装备起来，到时候团战配合ADC寒冰的大招，强开先手能力，非常强！

　　但对面，看样子是根本不会给这个机会了。

　　夜枫的机器人，肆无忌惮的在中路的附近的野区入口处插了眼睛之后，就开始配合中路推进。

　　这是集合了下路双人，中单加上打野的四人推进，维克托，根本无法靠前一步。

　　“我靠，他们控制能力太强了，中塔还是放了吧。”看见卡牌、挖掘机和下路的两人似乎是带着必推的信念，辅助扇子妈皱了皱眉头，道。

　　这四个人，就算是酒桶被控制到了，也肯定是没机会跑的。

　　更别说酒桶现在恰恰因为没状态回家了，中路更是只剩下他和维克托两个人。

　　“算了，放了吧。”酒桶看了一眼对面的兵线已经过来了，而他才刚刚出泉水而已。

　　“嗯，我扔两个技能看能不能拖一拖。”

　　中路，夜枫和打野挖掘机跟着一波兵线，要直接推掉一塔。

　　对维克托这种前期很需要发育的英雄来说，一塔的存在与否，太重要了！

　　“嘭！”这是维克托在对面的兵线进塔之后的一个强化过后的E技能死亡射线。

　　但很明显，从走位上看来，这个E技能只能射到前面三个小兵，虽然再往前走两步，就可以射到所有小兵，但就这一步，很有可能卡牌就要抽黄牌闪现上来晕他，所以维克托玩家，还是没敢冲动。

　　但是，纵然这是维克托的一个非常小心谨慎的E技能，是为了保护一塔的一次攻击，夜枫，还是没准备放过。

　　嘭！

　　召唤师技能闪现标致的声音想起，金黄色的机器人，直接一个闪现，同时，使用出了Q技能机械飞爪！

　　“草！”维克托的直播间里，一个抽着香烟的主播大骂的同时，按下了闪现。

　　巨大的机械飞爪划过屏幕，但是并没有抓住人。

　　从位置上看来，如果刚刚维克托不闪现的话，肯定是会在极限距离被抓住的。

　　“厉害！”没有抓住对面闪现的维克托，夜枫的心里，也是一声惊叹。

　　这人的反映，确实变态！

　　机器人的闪现Q技能，是非常快的，简直刹那之间，就会命中目标，不过还是抓不住这些有闪现在手的顶级玩家。

　　当然，不管能不能抓住，用辅助的闪现，逼出了维克托这种没有位移的C位闪现，肯定是大赚特赚。

　　“我靠，主播这么猛？”

　　“就是干，对面维克托人都傻了，对面的机器人这么玩游戏的。”

　　维克托被逼掉闪现，也不敢再上来了，要是再被卡牌闪现晕住，肯定是必死的了。

　　虽然这一波夜枫的闪现没有杀到维克托，但中塔，肯定是稳稳拔下了。

　　“有TP！”

　　这个时候，上单ING也打字道。

　　同时在上路，他的诺手，也拔掉了一塔。

　　紫色方，拔掉了对面的三座外塔。

　　这种级别的排位，前期就算只是一波兵线的亏损，都是巨大的劣势，更别说现在诺手的3-0数据，奥拉夫虽然很想守住一塔，但是明显无能为力。

　　比赛打到现在，看似双反的人头爆发并不是如何的激烈，但平静的外表下，是对面已经被逼到很极限的地步了。

　　“发育等维克托起来吧。”

　　蓝色方，同时上单奥拉夫打字道。

　　紫色方只拿到了两条小龙而已，他们还是有机会拖的。

　　当然，这是蓝色方众人心中的想法。

　　而夜枫心里的想法也很简单，现在的优势已经很大了，他只需要做好视野，如果有机会，配合其他路抓死些单，就能稳稳的拿下这局了。

　　第三条小龙很快刷新，对面并没准备抢的意思，在夜枫机器人牛气哄哄的带领下，直接让了。

　　又是劣势一方的龟缩战术，但是当在二十五分钟的时候，夜枫的机器人配合卡牌和挖掘机，再次显露出威力，直接冲下路二塔，击杀了对面的ADC寒冰。

　　“挖掘机加卡牌，这似乎优势全球流的雏形啊。”

　　“可惜上单不是大腰子，要不然就经典了。”

　　直播间里，也是一片讨论道。

　　“这把好像难了。”蓝色方的打野酒桶看了一眼场上的形式，在耳麦中道。

　　确实难了，如果这个时候他们是OB视角，就会发现双方的经济，已经差了六千了！

　　二十五分钟六千的经济差距，还是非常大的，除非是阵容优势很大，否则基本是没得打的。

　　第四条小龙的争夺战开启时，已经是三十二分种的时候了。

　　“对面肯定要来打了。”

　　第四条小龙，非常的关键，同时现在的时间段，也已经来到了三十二分钟，对面的阵容已经初步成型，无论是ADC寒冰还是中单维克托，都有了不错的装备，尽管和夜枫这边相比还有差距，但已经不是完全没有一战之力了。

　　“直接打吧。”就在小龙刷新不久之后，中下野四人，已经集合了起来，有男枪有卡牌，打龙还是很快的。

　　而上路的诺手，也开始回程，同时买上家园守卫做好了传送的准备。

　　“酒桶看一下位置，ADC可能要放冰箭了！”就在蓝色方小龙打到一半的时候，双方的上单，很有默契的同时传送下来。

　　而这个时候因为装备落后的原因，蓝色方的众人，虽然赶来了，却知道不能轻举妄动。

　　只是在中路河道草丛的上方，ADC寒冰在扫掉了上面的假眼之后，开始了静止不动，这是极致的被压制下的一次蓄力攻击！

　　寒冰的R技能冰箭，是ADC中为数不多的开团技能，而且，是个很强力的开团技能！

　　嗡！

　　就当紫色方的众人将小龙的血量打到惩戒范围边缘的时候，酒桶直接从小龙圈上方E了下去，与此同时，在一个更加诡异的角度，寒冰射手静若处子的一箭，也射了出来。


第211章 价值千金的闪现

　　在紫色方打第四条小龙，并且小龙的血量进入惩戒范围之后，和众人分开的酒桶，直接从小龙圈上方，E了下去！

　　这看似是一次很冒险的单独抢龙行动。

　　但其实，也是酒桶的心计所在，为了掩护寒冰的致命的一箭！

　　他知道只要他的酒桶E下来，对面的注意力，势必会极大的集中在他的身上，寒冰的这个大招，就会阴险的多！

　　命中率，也会高的多！

　　这个算计，虽然冒险，但是收获巨大，如果寒冰的大招能够命中关键的C位，他们这个阵容，绝对是能秒杀的。

　　“可惜。”

　　GG战队的训练基地内，夜枫轻声道。

　　高手对决，全是算计。

　　但就在寒冰这一箭射出的同时，他的机器人，已经在开始朝卡牌靠近。

　　当脑海中知道卡牌会中这一箭之后，夜枫根本丝毫不吝啬闪现，直接在冰箭划过河道与草丛之后，重重的按下了D键！

　　“有了！”蓝色方的辅助扇子妈，看到寒冰射出一箭的这个角度，立刻在耳麦中叫到，与此同时，侧翼的四人同时压进，要在卡牌中箭的一瞬间将他秒杀！

　　嘭！

　　不足两秒的时间，艾希冰箭发射，酒桶正面吸引，一切的计谋并不起眼却蕴含了极大的智慧，冰箭绽放之后，碎屑四溅，一个身影，陷入了晕眩。

　　“中了，杀他！靠……”

　　扇子妈看到卡牌中箭，直接一个闪现上去给Q技能心灵烈焰减速。

　　但是，当扇子妈的玩家定睛看到被晕眩的目标之后就傻眼了，这他妈哪里是卡牌大师，金黄色的身躯一动不动，两个大爪子静止在侧面，这他妈不是机器人么？

　　而HS的卡牌大师，在吓出一身冷汗之后，立刻开启了疾跑，直接抽出一张黄牌！

　　“靠，主播闪现救卡牌，妈的还有谁！”

　　“不是吧？主播你这是什么手速？我还没注意到冰箭，你都闪现给挡了？”

　　夜枫的直播间，在也夜枫控制的机器人闪现挡掉ADC寒冰的这一箭之后，所有人才反应了过来。

　　和屏幕上的几人一样，根本没有人注意到寒冰射手已经在一个角落，射出了这致命的一箭。

　　他们看到的，只有中箭之后陷入晕眩的机器人。

　　“挡得好，挡得好！你帮我挡了这一箭，咱们从今以后就是生死与共的兄弟了！”

　　如果说别人看到夜枫闪现挡住这一箭之后，最大的感受，就是惊叹机器人的操作意识的话，那HS自己，则是吓出了一身冷汗！

　　作为一名顶尖的玩家，他深深的知道，如果没有机器人刚刚的闪现挡冰箭，这波团战，已经黑了，甚至这场比赛的优劣势，也会受到极大影响。

　　在受到减速之后，反应过来的HS，立刻开启了疾跑，抽出黄牌，定住了闪现上来的扇子妈。

　　与此同时，小龙圈旁边的众人，也开启了团战。

　　小龙被挖掘机收掉之后，本来是准备击杀下来的酒桶，但是看到卡牌这边的战况，挖掘机直接一个地底隧道加上闪现，顶到了后排的三个人。

　　而扇子妈，也在被卡牌定住之后，再接一个Q技能万能牌打成了半血。

　　“杀！全部都得死，敢搞我兄弟！”HS的直播间，控制这卡牌大师的HS一声“怒吼”。

　　这一波，在寒冰的大招被夜枫挡住，挖掘机又顶飞三个人之后，团战的胜负，已经非常的明显了。

　　“666，主播也是强行兄弟。”

　　“挡一箭就是兄弟，主播不要逗，英文神只是想赢比赛而已。”

　　HS的直播间，也是弹幕一片。

　　当然，这个时候，HS控制着卡牌大师，肯定是没心思去看弹幕的了，团战已经进入了收割的阶段。

　　夜枫的机器人，在晕眩结束之后，直接开启了加速，看着扇子妈的血量已经成了大残之后，直接一个大招“掌控雷电”震死，随后开启W加速，一发Q技能，勾到了被挖掘机震飞的中单维克托。

　　另一边，男枪一个E技能快速拔枪滑步冲了过来，配合一套技能行云流水，直接秒杀维克托。

　　“想跑？”HS控制着卡牌大师，看到对面的ADC寒冰射手见势不妙就要逃跑，二话不说立刻开启了大招命运，一个黑褐色的巨大眼睛，死死的罩在了对面存活三人的头上。

　　卡牌大师再抽一张黄牌，直接传送了堵住了寒冰的后路。

　　敌方玩家已被击杀！

　　Doublekill！

　　寒冰的这个人头，被男枪闪现跟过来，配合卡牌击杀！

　　而另一边，奥拉夫强行拼杀挖掘机，同样被赶来的男枪击杀。

　　TribleKill！（三杀！）

　　小龙圈内，用掉了E技能的酒桶，同样无法抵挡诺克单人的五层流血后的大招断头台。

　　ACE！（团灭！）

　　这一波小龙团，蓝色方，直接被打了一个团灭。

　　而紫色方，则死了一个挖掘机。

　　“怎么了，这么多6，我还在排位呢，才切出来，刚刚发生了什么！”

　　“主播机器人CARRY队友，不解释。”

　　“又勾到人了？”

　　“勾到人算CARRY？别逗了兄弟，主播闪现帮卡牌挡大招，渍，你别玩了兄弟，主播的操作太精髓了，亲眼看到和我口诉是两回事啊。”

　　“妈的，好，我现在就退游戏。”

　　……

　　“兄弟们，不好意思，我要看英文神直播了，这场排位是我坑了你们，要骂就骂吧，求别带上家人，我知道你们打到青铜四也不容易，是我的错。”

　　“我日，老子青铜三晋级赛，别走啊兄弟。”

　　……

　　……

　　这场比赛，打到现在，其实已经可以盖棺论定了，在团灭对面并且拿到第四条小龙之后，剩下的四人虽然并不都是满血，但大龙，一样是可以拿了。

　　“输了，投了吧！”

　　“妈的，这个机器人开挂的么，这都能挡，太他妈骚了。”

　　就在紫色方四人继续在大龙圈扩大战果的时候，蓝色方的酒桶和扇子妈玩家，也无奈的道。

　　“兄弟，打完加个好友。”

　　随着大龙的一声悲鸣，尽管没有打野，大龙还是很快的被打掉，乘着回程的时间，HS也打字道。

　　“直接一波吧。”

　　回程买完装备，紫色方，直接开始了中推。


第212章 奴奴

　　虽然从双方的经济差距以及装备上看来，这局比赛胜负已定。

　　但是王者局除非是队内有人吵架，否则不到绝境的地步就投降的局面很少，这也应了那句话，永远不要忽视一颗王者的心。

　　当然，现实是残酷的，当夜枫的机器人一马当先，开着W加速牛气哄哄的冲在最前线，并且直接拉回奥拉夫配合队友秒杀的时候，最后一场团战，也是最后的屠杀，开始了。

　　在高地塔下紫色方连斩四人之后，蓝色方才有人不情愿的点开了投降。

　　“GG！我英文神实力CARRY！”

　　“英文神机器人收徒么？我的妹妹是校花哦，照片已经准备好。”

　　对面选择了投降，这场比赛，自然也落下了帷幕。

　　夜枫退出游戏之后，HZ果然发来了好友申请，夜枫也不矫情，直接同意了。

　　“虽然赢了，但是这局打的还真是累。”

　　摘下耳机，夜枫不由的揉了揉太阳穴，王者局的一场比赛，彼此双方的种种算计，简直让人身心疲惫。

　　又打了几场比赛，一直到凌晨两点，夜枫才关了直播间。

　　翌日。

　　早上九点半的时候，坐在就餐区的夜枫抱着手里的大屏幕“苹果”重重的亲了一口，一脸的眉开眼笑。

　　许梦曦已经打来了电话，她将会乘坐晚上的火车，如果不出意外的话，明天早上就能赶到。

　　而许梦曦的到来，也将会彻底的解决夜枫最大的心事。

　　毕竟他现在加入了职业战队，基地又远在上海，和南岭隔了十万八千里，如果不能把许梦曦调过来，他和许梦曦之间想要再发生点什么就无异于痴人说梦了。

　　到时候一旦在大学期间，许梦曦成了别人的女朋友，估计他哭都来不及了。

　　而就在许梦曦打完电话告诉他这个消息之后没多久，许威也很快打来了电话，内容自然还是叮嘱夜枫一定要照顾好许梦曦，要是瘦了一斤就要拿他试问云云。

　　“这个大舅子，还真是让我有点不习惯。”挂了电话，夜枫想起前世许威对他的态度，也是一阵摇头。

　　当然前一世他自己有重大的自身问题，所以对于许威的态度，倒也没有怨恨。

　　“嗯？”

　　正想着，夜枫突然看到一个大约五六岁，穿着碎花白裙的小女孩，正倚在门边，咬着食指吃吃的看着他。

　　“小朋友，你的妈妈呢？怎么会迷路在这里？你的妈妈一定急死了。”夜枫下意识的就跑了过去，蹲下来抱住这个粉雕玉琢的小女孩道。

　　“人家才不要妈妈呢，她总让人家喝苦药呢。”小女孩眨了眨眼睛，可怜兮兮的望着他。

　　“那也是妈妈为了你好，快些告诉我你的家在哪里，哥哥送你回去。”夜枫皱了皱眉头，现在的小孩都是独生子女，要是小女孩的父母知道孩子丢了，肯定已经急的不成样子了。

　　“奴奴，奴奴，你怎么跑到这来了！”就在这个时候，身后传来一声柔婉的声音，语气之中带有紧张。

　　“坏蛋妈妈来了。”小女孩听到声音，连忙捂住了双眼，装做一副看不见的样子。

　　“兰姐？”夜枫回头看见了来人，不由得有些吃惊，踩着小碎步来的是个大约三十五岁左右的清秀少妇，也是食堂的煮饭女厨张兰兰。

　　“奴奴，怎么跑到这里来了，妈妈快要急死了。”在张兰兰的身后，韩小翼也紧随而来，看到夜枫怀里的小女孩之后，和张兰兰同时长吁了一口气。

　　“奴奴，没给小枫哥哥添麻烦吧，怎么跑到这里来了，外面风大，快些跟我回去。”张兰兰敢忙道。

　　“妈妈你好笨啊，人家叫你姐姐呢，我应该叫小枫叔叔才对呢。还有人家不想喝药呢，那药苦死人家了。”虽然看见张兰兰来了，奴奴却不肯回去，双手抓着夜枫的衣袖道。

　　夜枫一时间有些尴尬，毕竟这是人家母女的事情，他倒是不好意思插嘴。

　　韩小翼连忙给了张兰兰一个眼神，又对奴奴道：“那好，就让小枫哥哥带着奴奴玩一会，一会在喝药好么。”

　　张兰兰也拿女儿没办法，只好无奈的叹了口气。

　　“要看我的心情呢，总之现在人家不想喝药啦。”奴奴扭过头，没好气的道。

　　韩小翼给夜枫也使了个眼神，指了指基地里面。

　　夜枫点点头，便抱着奴奴，来到了卧室。

　　很快，在韩小翼的讲述下，夜枫也知道了关于这个小女孩的一切。

　　原来，张兰兰自己的身体有先天性的心脏病，西药没办法根治，只能喝中药维持，后来结婚怀孕之后也遗传给了奴奴，为此还遭到了婆婆的嫌弃，和丈夫离了婚。

　　现在的奴奴，毫无疑问同样也是每天一碗中药不能断，否则就有生命危险。

　　而因为昨天的中药因为换了两味从而变得更苦之后，今天奴奴竟然在快要喝药的时候偷偷跑了出来。

　　当夜枫知道了这一切之后，也不由的感到内心有些沉重，看了看身旁因为暂时不用吃药而露出笑容的奴奴，心里有些不是滋味。

　　“奴奴，咱们回去吃药吧，哥哥等会还要训练，你不要再打扰哥哥了。”呆了一会儿之后，张兰兰柔声道。

　　“不要呢，妈妈昨天给我喝的药更苦了。”奴奴摇摇头，抱着夜枫的衣服不撒手。

　　张兰兰无奈，而因为夜枫和韩小翼的存在，她也不好多说什么。

　　而后夜枫将柜子里的薯片虾条都翻了出来，他知道小孩子总是要哄的，拆开薯片，一片片的往奴奴的嘴里送去。

　　“哎，小枫你不要太宠她呢，会惯坏的。”

　　“兰姐，小孩子总是要哄的，再说奴奴也是听话的孩子，肯定会知道你的良苦用心的。”夜枫看了一眼抱着薯片眉开眼笑的奴奴道。

　　奴奴听到夜枫的话，立刻来了精神，理直气壮的道：“是啊，人家也是听话的孩子呢。”

　　众人听了，不禁莞尔。

　　又陪着奴奴玩了会，夜枫也知道中药不能放太久，否则凉了就没效果了，就抱起奴奴道：“现在听话的孩子该去吃药了。”


第213章 一个帖子

　　后厨。

　　虽然和奴奴是第一天见面，但是几个小时下来，这小丫头似乎很腻夜枫，尽管是答应了喝药，但却拉着夜枫不肯撒手。

　　“奴奴，一口气喝完，对了，不能停。”

　　看着小丫头捏着鼻子喝完了汤药，粉雕玉琢的小脸上连连变幻，夜枫将她抱起来，柔声鼓励道：“还是奴奴厉害，要是换做其他小朋友早就哭鼻子了。”

　　小丫头忍了半晌，才开口道：“其实人家也想哭鼻子呢，但是妈妈说女生不能哭鼻子，否则就不漂亮了，这是真的么？小枫哥哥。”

　　夜枫看着她忍耐的小脸，轻声道：“没关系，我们家奴奴就算是哭鼻子，也肯定漂亮。”

　　听到夜枫的话，小家伙仿佛找到了宣泄口，心里委屈极了，再也忍耐不住：“哇，好苦啊夜枫哥哥，奴奴是不是要死了啊，为什么要喝这么苦的药啊。”

　　“不许胡说。”

　　张兰兰看着女儿的样子，心里也很不是滋味，眼里噙着泪花道。

　　“让你乱说。”韩小翼却是白了夜枫一眼，看着小家伙委屈大哭的样子心里也很不好受。

　　这个世界有公平的时候自然也就有不公的时候，奴奴从一出生，就要承受其他人难以承受的痛楚，谁又能说命运是公平的呢。

　　好在小家伙哭了一会儿，就趴在夜枫的肩膀上睡着了。

　　跟着张兰兰来到卧室外，夜枫便将怀里的小丫头交到了张兰兰的怀中，基地没有专门给奴奴准备卧室，所以她是跟母亲张兰兰睡在一起的。

　　夜枫，自然不可能随便就这么进人家的卧室。

　　“听董瑞说你的小女朋友要过来了？”送回奴奴，乘着还没有吃饭的时候，夜枫和韩小翼在基地的绿地上散步。

　　“咳咳！”夜枫听闻，不禁有些心虚的看了看身旁这个靓丽的女人，含糊道：“韩姐你放心，她肯定能胜任董哥安排的工作的。”

　　韩小翼略带玩味的看着他，道：“我又没说什么，这么紧张干嘛？”

　　“你是没说什么，但我不能不想啊。”夜枫在心里哀叹。

　　“好吧，我其实并不想干涉队员的私生活，不过既然作为你们的领队，我的职责还是不能忘的，不管怎么样，希望夜枫你不要耽误了训练。”走了一会儿，韩小翼拢了拢耳边的发丝，莞尔道。

　　“恩，韩姐放心，小弟保证不辜负领导的期待。”

　　下午吃过饭，夜枫便投入到了训练当中，国服的高分段排位就那么多人，而其中绝大多数都是主播和职业选手。

　　这些人嘛，都有一个特点，基本上全是夜猫子。

　　所以电一的王者分段排位，上午还真不好排人，到了下午，所有的大神都睡醒了，才该训练的训练，该直播的直播。

　　“嗯？”

　　还没来得及上游戏，夜枫的QQ，便闪了起来，这是个ID叫做“GODEYES是我男神”的人发来的。

　　夜枫知道这是他的一个粉丝，也是几个QQ群中的一位管理，便打开了信息。

　　发来的是一个链接，同时后面还附了两句话：主播，这是我在论坛上看到的一个关于你的视频，那人可讨厌了（羞涩表情）。

　　夜枫有些好奇，便打开了链接。

　　链接的网站是国内英雄联盟一个非常著名的论坛——爱玩论坛。

　　链接的帖子是一个叫做“LOL百晓生”的玩家发的帖子，帖子的标题是：GODEYES，究竟是真的意识大神还是开G大神！

　　文章的内容，大致写着是经过他自己对GODEYES视频的长期观察，发现这个人在排位中的很多意识都非常的不合常理并且诡异的地方。

　　帖子洋洋洒洒的写了几百字，在下面，还附加了一个剪切好的视频，说是夜枫的排位的诡异片段。

　　夜枫点开视频，先是这个人的一番自我介绍，接着，就是视频的正片。

　　“这个地方，我们从上帝视角可以看到，当时蓝色方的打野皇子来抓上单，是直接从线上过来的，途中也没有经过任何一个视野，而这个时候，我们看GODEYES，他正在打红Buff。

　　接下来，皇子来到了防御塔附近，蓝色方的上单奥拉夫开始勾引，而GODEYES的蜘蛛，竟然在皇子还没有出现的时候，直接放弃了已经残血的红Buff，直接选择赶到了上路。

　　最终的结果，是在皇子EQ挑飞鳄鱼的同时，蜘蛛及时赶到，配合鳄鱼，双杀对面的上野！

　　从红Buff的血线看来，蜘蛛最多再打三下，就能收掉这个红Buff，但是从结果看来，如果当时GODEYES选择打红Buff而不是立刻赶来上路的话，鳄鱼，肯定是必死无疑，这三秒的时间，也影响了整场比赛的走势，最终这场比赛的结局是由于鳄鱼的无解肥，紫色方取得了胜利！

　　但是这个GODEYES放弃了残血的红Buff而选择来到上路的反蹲，却令人百思不得其解，在当时皇子没有被任何视野看到的情况下，这种抉择，相信整个英雄联盟的高端局，都几乎难以看到，而这，真的完全是个人的意识吗？”

　　与此同时，视频上很配合的出现了一个大大的金色问号。

　　第二个片段，是夜枫玩的中单卡牌大师。

　　“这场排位同样非常的不正常，诡异的地方在十一分钟的时候。

　　大家看，这个时候，蓝色方GODEYES的卡牌大师刚刚回城，而下路紫色方的寡妇已经成功的从三角草丛中绕了过来，下路紫色方的两人也很有耐心，没有做出任何异常的举动，只要寡妇再走进两步，紫色方必然能够三人完成围杀。

　　但就在这没有任何异常的情况下，GODEYES的卡牌大师，直接在泉水里开启了大招，也在最为关键的时刻，照出了绕后的寡妇，让下路的风女和男枪逃之夭夭。

　　这个时候，中路的兵线非常好，对面的沙皇并没有推兵线，也就是说卡牌完全没有必要浪费大招去飞中保兵线，因为就算他走到线上，也是来得及的，飞上下路就更加不可能了，因为卡牌的这个距离，根本就飞不过去。

　　这个时候GODEYES的这个大招，几乎是专门为了照出寡妇而开的，但是在寡妇没有被任何真眼看到的情况下，究竟是什么样的意识，能让GODEYES的卡牌大师，在这最关键的时刻，‘冒险’浪费卡牌这极为重要的大招呢？”


第214章 许梦曦的到来

　　“这场排位，不合常理的地方就更多了……”

　　整个视频长达二十分钟，前面的十八分钟，几乎全是列举的GODEYES在电一排位中的不合常理的地方。

　　每一个王者高手，甚至是寻常的玩家，都很有可能在排位中有过神来之笔的操作或者举动。

　　但是这个楼主竟然细心的收集了这么多夜枫的不正常排位，确实非常的有杀伤力，就算是夜枫自问，如果自己是一个局外人的话，肯定会判定GODEYES这个玩家有问题。

　　视频的最后两分钟，则是一个总结。

　　“各位朋友，以上的种种，只是本人收集到的电一王者大神GODEYES排位的一小部分视频，本人也将持续的收集GODEYES大神的排位视频，如果不出意外的话，下一步视频在几天后会准时发布，希望大家能够关注。”

　　夜枫含笑看完了整部视频，脸上倒是没有太大的表现，心里却道：“妈的，老子好不容易有个能力，没买彩票没炒股，已经被人骂成傻X了，这群手速变态的家伙也肯定是开了G，天生快手G，恩，没错。”

　　心里忿忿了一会，夜枫拖动帖子，下面是一群各色的回复，其中有支持他的，也有怀疑他的。

　　“我靠，这个GODEYES这么吊？虽然我并不认识他，但是经过楼主这么一解说，感觉这个人肯定有问题啊！”

　　“楼上自己没脑子？来我这我给你一解说，萝卜汤就是仙汤了你信不？”

　　“一群傻逼，这种菜逼也值得你们在这争论？老子发一部视频出来你们岂不是要吓死？”

　　“我擦，楼下傻逼！”

　　……

　　“此贴终结，先不管人家有没有问题，我只想给你们科普一个问题，那就是GODEYES已经正式加入了今年新晋LPL的队伍Joke战队之中，你们觉得，人家战队会请一个外挂玩家当队员？”

　　“楼上不是开玩笑吧？GODEYES真的加入Joke战队了？”

　　“是真的，GODEYES确实加入了Joke战队，而且是作为主力队员登场，所以你们在这乱猜是不现实的，如果人家真的是个挂逼，不可能加入职业战队吧？这不是自己找死么。”

　　“默默的路过，顺便科普，Joke战队已经改名叫GOOD-GAMES，潜水。”

　　“楼上是说真的……”

　　……

　　夜枫看了一页的回复，便关了网页，这个帖子虽然指出了对他排位中的一些怀疑，但是他不会放在心上。

　　预知未来的能力，如果不是他自己说出来的话，恐怕一辈子都不会有人能想到。

　　“主播，你究竟有没有开挂啊？”

　　“你是傻子吧，我英文神都加入职业战队了，还开挂，你会买一个开挂的玩家去当职业队员么？”

　　“也是，嘿嘿，我就是随便问问，我也知道主播不可能开挂，毕竟直播呢，有挂我们早就看见了。”

　　……

　　不仅仅是论坛的帖子引起了一片哗然，夜枫的QQ群，也是掀起了热烈的讨论。

　　夜枫看到一些人的讨论，不禁一笑，也按起了键盘，打字道：主播本来不想承认的，不过既然你们这么想知道，我就偷偷告诉你们好了，主播自从出生之后，就有一个特殊的能力，那就是，预知未来！

　　“我靠，老大来了！”

　　“英文神不要逗，还预知未来，你以为你是尼古拉斯凯奇啊！”

　　“是啊，预知未来太离谱了吧，你还不如说你开了只有自己才能看到的隐形挂，我还能考虑考虑接受。”

　　“GODEYES，别他么白日做梦了，还预知未来，赶紧干活直播，要不然这个月礼物就不送了！”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　“唉，这个年头，说真话总是没人信的，现实真的太残忍了。”在QQ群里的粉丝们一群催促声中，夜枫不情愿的点开了排位。

　　第二天，上海某车站，天还是蒙蒙亮的时候，在一个车站等待大厅的长椅上，一个脸上盖着一份报纸，看不清样貌的年轻人正躺在椅子上，似乎是进入了休寐中。

　　清晨的车站虽然偶有列车抵达，但是接人的却没有多少，上海的天气随着月份的上涨，已经明显开始冷了起来。

　　“叮叮叮……”

　　随着一声来电铃声的想起，躺在椅子上的年轻人移开了盖在脸上的报纸，掏出电话，接通道：“喂，嗯，还有半个小时是么？好的，我现在在大厅。”

　　夜枫昨晚虽然睡的并不晚，但是睡眠质量却不好，早上更是早早的就来到了车站。

　　他倒是有说过让许梦曦坐飞机过来，只不过被许梦曦以定好票的理由给拒绝了，当然，夜枫更加知道那是因为许梦曦骨子里节俭的性格。

　　“各位尊敬的旅客您好，由南岭开往上海的列车即将到站，请各位旅客收拾好自身的行李，准备下车，各位旅客……”

　　半个小时之后，一辆白色的火车缓缓的进站。

　　当许梦曦随着人群走出火车的时候，不由的有些感慨，自己这已经是在上海了。

　　许梦曦拖着行李箱，走出车厢，一抬头就看见不远处一个身穿黑色运动衫的男生在向他招手，那得瑟的模样，不是夜枫又是谁。

　　“梦……老同学，真是想死了我。”夜枫迎上来不由分说直接来了个拥抱，以同学的名义，她应该不会生气吧？

　　“很多人看着呢……”许梦曦有些脸红的推了推夜枫，却发现抱着她的臂膀格外有力，似乎要将她揉到身体里一般。

　　足足抱了有十秒钟之后，夜枫才放开了许梦曦，却发现她的眸子里蕴含了一丝愠怒。

　　夜枫心里咯噔一下，心想着自己的表现好像有些过头了，连忙挠了挠头道：“梦曦学妹，不好意思，来到上海人生地不熟的，看到老同学有些激动，希望梦曦学妹不要生气才好。”

　　许梦曦看着夜枫的样子，心里头怎么也生气不起来，叹了叹道：“你啊，以后就是职业选手了，要经常上镜呢，可不能这样放失。”

　　“梦曦学妹教训的是，我一定紧记与心，我们回去基地吧。”听到许梦曦不再追究，夜枫眉开眼笑的接过她手里的行李箱道。


第215章 面试成功

　　回去的路上，夜枫想到奴奴那个小家伙，就去超市里买了不少的零食。

　　“夜枫，我空手去会不会不太礼貌啊，要不然买点东西过去吧。”看到夜枫买零食，许梦曦有些不好意思的道。

　　“买东西？你以为是见家长啊，老板应该买东西给咱们才对。”夜枫低头嘿嘿笑着，不怀好意的道。

　　“不许说混话。”许梦曦瞪着眼睛敲了他一下。

　　“哎，任重而道远啊。”看着许梦曦愠怒的样子，夜枫心叹。

　　两人离开机场，打车回到基地的时候也才不过九点半而已，黄泽铭等人自然还在床上呼呼大睡，倒是韩小翼知道许梦曦早上回到，已经吃完早饭和奴奴在等着了。

　　“小枫哥哥，小枫哥哥。”奴奴小家伙眼睛最尖，看到夜枫回来立刻就跑了过来，一双明亮的小眼睛却不由的盯在许梦曦的身上，张大了小嘴，吃惊道：“这位姐姐，你好漂亮啊。”

　　虽然不知道战队基地里为什么会有小孩，但是被奴奴称赞，许梦曦心里还是甜丝丝的，也开口道：“小妹妹你也很漂亮啊。”

　　“奴奴，这是梦曦姐姐，以后也要住在我们基地了，梦曦姐姐还给你买了好多零食呢。”夜枫脸上也笑了笑，将手里的零食晃了晃，这可是个好机会啊。

　　小家伙则笑的更甜了，眼睛眯成了月牙儿，喜道：“谢谢梦曦姐姐，不过妈妈说小孩子不能吃太多零食呢，人家就选两个好不好。”

　　说着奴奴还望了望厨房的方向，想来平时张兰兰对她的管教还是很严的。

　　夜枫捏了捏她的小脸，道：“没关系，梦曦姐姐送的零食可以都要了，咱们带回去慢慢吃。”

　　“是啊是啊，都送给奴奴了。”说着，许梦曦眼波流转的看了他一眼，她倒是在夜枫的有心下借花献佛了。

　　“夜枫，你就别在那你侬我侬了，梦曦妹子坐了一夜的火车估计已经累了吧，来坐下聊。”韩小翼看着两人接着奴奴说起来快要没谱了，不由没好气的道：“下午董瑞就要面试了，梦曦妹子，我可得交代你几句。”

　　许梦曦听闻，眼睛一亮，喜道：“多谢小翼姐。”

　　她虽然对自己有信心，也做足了功课，但是毕竟对GG战队内部的情况丝毫不了解，再加上GG战队是今年刚进的LPL，以前在LSPL的时候，并没怎么暴露在镁光灯下。

　　有迹可循的信息，也是非常的少。

　　如果韩小翼能够给她一些面试的建议，无疑是极好的功课了。

　　由于之前在高校联赛的时候两人已经见过面，所以很快便聊开了。

　　两人要聊正事，夜枫就抱着奴奴来到旁边的桌子坐了下来，拆开薯条往奴奴嘴里送去。

　　虽然是抱着奴奴吃零食，但夜枫的目光却始终没有离开隔壁两个大小美女身上，自己也拆开一包巧克力豆，边吃边竖起耳朵听着。

　　“他啊……不是呢……”

　　“……没有……真的……”

　　两位美女开始还是聊着该注意哪些问题云云的，聊了一会儿之后似乎就换了话题，韩小翼和许梦曦的目光，也是不住的往这边飘来。

　　夜枫知道多半她们已经聊到了自己，不由看的心中一荡，正在这时，奴奴突然伸长了脖子，捏着他的鼻子趴到他耳边，悄声道：“小枫哥哥，偷听人家女孩子讲话是不对的呢。”

　　被小家伙戳穿，夜枫倒是丝毫不脸红，夹住一个薯条往她嘴里送去，道：“知道了，小馋猫，快吃薯条吧。”

　　“大馋猫，也给你吃呢。”小家伙有样学样，白嫩嫩的小手也抓起两根薯条，蹬着脚往夜枫嘴里送去。

　　上午的时间很快就过去，到了十二点的时候所有的队员也基本上都起床了，张兰兰做好的饭菜，过来叫他们吃饭。

　　一路上黄泽铭等人却是扒起了夜枫的肩膀，在一旁边笑边问了关于许梦曦的问题，一时间，整个食堂都响起了荡漾的笑声，要多猥琐有多猥琐。

　　“梦曦，别客气，想吃什么就吃什么。”

　　许梦曦的脸色还有些粉红，黄泽铭几人追着夜枫询问的声音并不掩饰，让她也有些不好意思，想要解释却又不知道怎么开口。

　　下午的时候，夜枫虽然人坐在了椅子上，心却是已经飞到了会议室。

　　在吃完午饭之后，董瑞便约见了许梦曦，到现在都有一个小时了，不知道谈的怎么样了。

　　又过了一会儿，奴奴来到了门边，招着白生生的小手，夜枫连忙跑了过去，抱起小家伙道：“怎么样奴奴，有没有偷听道董瑞叔叔和梦曦姐姐说的话？”

　　小家伙咬了一下手指，悄悄的在夜枫耳边道：“听到了呢，董叔叔说梦曦姐姐做了很多功课，而且分析比赛的局势很厉害，非常适合呢。”

　　“哈哈，我就说嘛。小家伙做得好，想要吃什么，小枫哥哥带你去买。”尽管心里对许梦曦应聘成功很有信心，但是能够提前听到董瑞的话，还是让夜枫心情大悦。

　　下午三点左右，许梦曦才和董瑞从会议室里走了出来，当然，还有韩小翼的陪同。

　　看着许梦曦伸出手悄悄的在身下做了个OK的手势，夜枫也彻底放下心来。

　　“那就这样，今天小许你先休息，明天来帮我。”看了夜枫一眼，董瑞嘴角含笑的走进了训练室。

　　“耶！”夜枫夸张的握了握拳头，道：“梦曦学妹，恭喜你了，以后可要多多照顾学长啊。”

　　许梦曦也不理他的搞怪，只是对韩小翼展颜一笑，真挚道：“能够通过董教练的面试，还要多谢韩姐提前的功课呢，董哥问了不少其中的问题。”

　　一番感谢之后，夜枫也终于沉下了心思，跟韩小翼许梦曦商量好了晚上出去庆祝之后，便打开电脑开始排位。

　　毕竟现在他的职业是GG战队的一名选手，日常的训练，肯定还是不能丢下的。

　　“英文神直播了，兄弟们组好队伍，摆好阵型。”

　　“我擦，今天怎么这么早？遇到啥好事了。”

　　“我靠，天龙估计还在午睡呢，我发QQ叫他。”

　　……

　　在QQ群发了声直播提醒，不一会儿，便热闹了起来。

　　夜枫想了想，摸上键盘，打了一行字，大悦道：“来来来，今天本神心情好，都出来跟随我去大战三百回合。”


第216章 拍摄宣传片

　　晚上的时候，夜枫在和许梦曦商量了一番之后，还是决定请董瑞和韩小翼吃顿饭。

　　顺便将队内的其他人也邀请了个遍，只是黄泽铭等人却委婉的拒绝了，大致的意思是无功不受禄，在许梦曦成为董瑞的助理过程中没有起到啥作用，也就不愿意跟着他们一起吃这顿饭。

　　夜枫倒是没有强求，毕竟大家都是一个队伍，吃饭的话机会还是有很多的。

　　“来，董哥，敬你一杯。”

　　聚餐嘛，只要有男人，总少不了酒的影子，不只是夜枫和董瑞，就算是韩小翼和许梦曦两个女生，都每个人小抿了一口。

　　“董教练，我也敬你，希望能够成为你的好帮手。”许梦曦才喝了一小口酒，脸颊酡红，像是绽放的牡丹般娇艳。

　　“妹子啊，你拿饮料来敬我酒，是不是看小枫败势已定，要两个人合起伙来跟我拼啊。”董瑞三两下肚，也是醉意萌生，迷糊地笑道。

　　“董哥开玩笑了，哪能让女人替我出头，梦曦你别插手，来，董哥咱门再走一个！”夜枫听闻当即就不乐意了，胸口拍的砰砰响，豪气道。

　　“好，咱门今个不醉不归！”

　　餐桌上，夜枫和董瑞两人战鼓敲得震天响，只是喝酒的本事却没多大，不一会儿两人加在一起还没喝到六两，就醉的不成样子了。

　　许梦曦和韩小翼两人对望了一眼，又看了一眼已经倒在桌子上的夜枫和董瑞，不由无奈的摇了摇头，只好一人一个，将他们扶上出租车。

　　第二天夜枫醒来的时候，也是头疼的不成样子。

　　“妈的，上辈子喝酒不行，这辈子还是这个样子，算了，以后少喝点。”夜枫摸了摸脑袋，随后想到了什么，又眉飞色舞了起来：“不知道昨天晚上梦曦扶我回来的时候有没有占我便宜。”

　　许梦曦的加入似乎蕴含了某种定律，也让GG战队的人员调整彻底进入了终结。

　　无忧无虑的日子总是过得飞快，时间很快来到了十二月，也是2015年的最后一个月。

　　GG战队的训练室内，此刻正响起一片热烈的讨论声。

　　在今天上午，LPL官方也正式通知了GG战队，将在这个星期天，开始拍摄年后春季赛的宣传片。

　　作为联赛新贵的GG战队，将会和老牌战队DE以及LGK战队一起拍摄一组。

　　“也就是说我们要上镜了？”黄择铭听到消息，第一个反应了过来，满是吃惊的道，语气还带有一丝紧张。

　　“妈的，LPL就是不一样，当初我们打LSPS的时候哪有什么宣传片，连集体照都是业余水准的。”向强道。

　　“哈哈，LSPL毕竟是甲级联赛，比起LPL要足足低了一个档次，肯定是不能比的，我们要穿新队服么？”关山倒是显得淡定的多，只是一个宣传片的拍摄而已，又不是拍电影。

　　“这样吧，我已经让小许在网上收集了不少比较有型的走步和姿势，下午的时候，大家先做一个简单的练习。到了真拍摄的时候，也不至于出洋相。”韩小翼拍了拍手，道。

　　吃过午饭，没有等大家休息，为了不占用等会训练的时间，韩小翼直接将所有人召集了起来，就要开始准备做一个拍摄前的简单练习。

　　“关山，如果有你单独摆的POSS，你就做这个，金城武曾经摆过的，很酷哦。”

　　“韩姐，金城武摆过的……我压力好大。”

　　……

　　“付伟博，这个小步子很带感，亚瑟小子曾经在MV中走过一段，很不错哦。”

　　“黄泽铭，这个姿势应该……”

　　……

　　夜枫也被安排了两个“帅气”的姿势，还好他这方面的天赋不错，学了两遍就摆的七分相似了。

　　休息的时候，意外的看见奴奴也蹲在一边模仿着摆了几个POSS，小家伙一会扭扭屁股，一会转转胳膊，倒是玩的不亦乐乎。

　　“呦，这是谁家的小公主啊，怎么这么可爱啊。”夜枫从后面走到奴奴身边，将小家伙抱起来道。

　　“小枫哥哥，人家还没学完呢。”奴奴倒是丝毫不害羞，夜枫能看出来，小家伙的表现欲还是很强的。

　　而这场意外的练习在两个小时之后就完毕了，基本上每个人都练出了几个比较有型的POSS，让韩小翼也是满意不已。

　　一转眼，就是来到了星期天，也就是春季塞宣传片拍摄的日子了。

　　一大早，在韩小翼昨天的嘱咐下，所有的队员都没再熬夜，虽然依旧睡的很晚，不过想到拍摄宣传片的新鲜感，倒是没人墨迹，起的一点都不含糊。

　　“等会LPL官方的人来了，都给我打起精神，不要给我们GG战队丢脸，知道没！”韩小翼将队员们都集合起来，一脸正经的道。

　　不一会儿，在一阵发动机的声鸣中，一辆大巴车停在了基地门口。

　　“快点上车吧，今天要换三个地方拍摄，大家抓紧时间。”大巴一停下就走下来一个带着鸭舌帽的中年人道，想来他就是这次拍摄的导演之类的了。

　　早就准备好的众人也不墨迹，直接上了大巴。

　　夜枫临走的时候还不忘搞怪的朝着许梦曦眨了两下眼睛，后者直接撅了撅嘴唇，送给他一个大大的白眼。

　　“好久不见，夜枫，韩小姐。”就在韩小翼领着众人上车的时候，前排的座位上，一个大腹便便的男人笑着开口道。

　　“李猛教练？”

　　一上车，夜枫就发现遇到了熟人，正是当初参加高校联赛的解说嘉宾李猛。

　　虽然当初两人的谈判交易最终以失败告终，不过再见面时，李猛倒是没有表现出任何异样，仍然很是热情的上来打招呼。

　　夜枫一拍脑门，他倒是忘记了，LGK战队的教练，不就是李猛么。

　　和李猛打过招呼的同时，夜枫也将视野转移到了LGK战队众人的身上，这个当初谈判时自己只能当替补的队伍，夜枫，还是很有了解的兴趣的！


第217章 回家

　　LGK战队，是由三名中国选手加上两名韩国选手组成的比赛阵容。

　　其中ADC选手EMP更是S4的冠军ADC，拥有自己专属的老鼠皮肤。

　　上单的正式选手CORN和替补LAME也都是韩国选手，但无论是首发的CORN还是替补LAME都有着很强的水平，中单LES更是被誉为今年的中国第一中单。

　　还别说，夜枫扪心自问，这只队伍的实力之强，的确是有资格让自己打替补。

　　当然，这是在不计算夜枫个人实力的情况下。

　　而他和李猛打过招呼之后，由于和LGK战队众人并不熟，也就没有过多的接触，只是扫了一眼，便找到位置做了下来。

　　“你好！你的……打野……很强，有时间……比一比。”夜枫找到位置坐下之后，坐在他前面的一个男生突然转过头来，操着半熟不熟的中文道。

　　说话的人，正是高校联赛之后，表演赛对手，DE战队的打野RIT。

　　身披红色的DE战袍，RIT一脸随和的同夜枫打招呼道。

　　在来LPL之前，作为韩国战队的三大野王之一，RIT和他的蓝队统治了韩国赛区整整一个赛季。

　　然而世界上没有不败的霸主，在S4总决赛的赛场上，虽然蓝队一路打进了四强，不过最终还是不敌兄弟三星白队。

　　而在S4之后，伴随着联盟改革的浪潮，身为三大野王之一的RIT，也和其他两位一起来到了中国。

　　然而来到中国的RIT，却是三大野王中混的最不如意的，今年的DE战队，更是一度濒临降级的边缘，还好最后的升降赛中RIT力挽狂澜，DE战队，也最终继续留在了LPL。

　　“你也很强！”听到RIT的夸奖，夜枫也不做作，同样赞美道。

　　这是客气话，同时也是实话。

　　今年来到LPL淘金的众多职业选手中，夜枫最喜欢的，还真就是RIT。

　　不仅仅是人家实力强，最重要的，是RIT这个人谦和给他留下了很深的印象。

　　和LGK战队相比，对于DE战队的众人，夜枫就要熟的多了，也是一一打过招呼。

　　车子行驶了大约一个小时，便来到了第一个拍摄的地点，是一间改造过后的车间。

　　“这里原先是国内的一个汽车制造间，后来才改成专门用于拍戏的地方，我们时间不多，争取在两个小时内拍完车间的所有部分。”

　　宣传片的第一部分拍摄，就从车间部分开始了，一连几个小时，还好GG战队的众人早有准备，除了导演安排的部分，自由发挥的部分拍的也是非常不错。

　　“你们没有准备么？看看人家GG战队的部分，早就拍好了。”不一会儿，车间不时的传出导演略带愤怒的声音，尽管这不是严格的电影电视，但是毕竟是要在几百万LOL粉丝面前播放的，效果太差的话肯定是不行的。

　　一连几个小时，车间内都是导演的声音。

　　而整个宣传片的拍摄，也一直持续了整整的一天，才勉强拍摄完毕。

　　春季赛宣传片的拍摄完毕之后，GG战队的全体队员，也全部进入了紧张的训练当中，而为了让战队队员之间更好的磨合，应对年后的春季赛，GG战队，也推掉了所有和比赛无关的活动。

　　“我靠，NICE！”

　　“泽铭这个R闪，没得黑。”

　　……

　　“FNT好强啊，为什么在世界大赛上表演那么差？感觉不是一个战队啊。”

　　“确实强，这个上单无论是个人操作还是意识，都是世界级上单的水平了。”

　　又是一场训练赛，这次的对手，是欧洲老牌王者FNT。

　　看着屏幕上的大比分惨败，GG战队的众人也陷入了讨论当中。

　　“妈的，最开始的那一波，我已经叫了打野来帮忙，要是那个时候蜘蛛来了，我们肯定能反杀的，后面也不至于那么被动。”黄泽铭有些抱怨道。

　　“我们下路也有失误，上路回家之后我们就应该小心的，还是被抓到了机会，没想到他们直接买了家园守卫来搞事情。”

　　“说再多也没用了，再来一场，这场比赛别再犯这些低级失误了，明天和TM战队也有训练赛，再输下去，我就要取消训练赛了。”董瑞半开玩笑的拍了拍众人的肩膀道。

　　和FNT的又一场训练赛拉开了帷幕。

　　……

　　“下雪了，下雪了！”

　　夜枫今天起的不算早，但是入冬的上海，即使到了九点也是一副昏昏沉沉的样子，如同一个迟暮的老人。

　　“小枫哥哥，外面下雪了哩。”

　　正刷着手机的时候，奴奴突然从外面跑了进来，一边喊着下雪，一边伸出冻得通红的小手，上面不见雪花，却是一两片水渍。

　　“下雪了？”

　　夜枫也愣了一下，站起来透过玻璃窗看向窗外，但是雪花实在是太小了些，且落到地上便化成了雨水，所以光看是看不出来。

　　走到外面接起一两片，嗯，的确是细小的雪花。

　　“没想到今年的上海竟然这么早就下雪了呢，不过说起来也不早了，还有三个星期就过年了，夜枫你准备什么时候回家？”正沉默间，韩小翼走了过来，许梦曦在三天前就已经回家了，基地里的人，也已经走了大半，队员更是只剩下夜枫和黄泽铭还没动身。

　　“过两天吧！”听到韩小翼提到回家的问题，夜枫也是一阵头疼，还没想好怎么说服自己那个倔强的老爸呢，估计，他还不知道自己办了休学吧。

　　“真是讨厌呢，怎么下的这么小啊，人家还想堆雪人呢。”奴奴看到雪花落地就化成了水，就想要捧些，过来半天放下手看了看却依然是一片水渍。

　　“小宝贝不要冻了，赶紧回去喝药。”夜枫看着奴奴一副认真的样子，不禁莞尔。

　　……

　　“走了！小翼姐再见！”过年前的第十天，上海某机场，夜枫朝着来送别的韩小翼挥挥手，踏上了回家的飞机。


第218章 透底

　　“小伙子从哪里回来的。”

　　“上海。”

　　“哟，上海是个大城市，是去念书？”

　　“不是。”

　　“不是读书，那就是打工了，上海的工资怎么样？比我们祥和肯定高多了吧？”

　　“还行吧。”

　　……

　　一辆通往祥和的出租车上，四十多岁的司机一边抽着红塔山一边跟躺在后座闭目小憩的年轻顾客闲聊着。

　　重回乡土，夜枫却是因为昨晚没有睡好而一副困意绵绵的样子，也自然没什么心思来闲聊。

　　半个小时之后，出租车来到了县里面，夜枫看了一眼街道上拥挤的车群，知道这最后一段路肯定是要走着回去了。

　　“师傅，就这停吧。”付了车钱，背上行囊，夜枫在一个转角下了车。

　　“还有什么没买，这次来县城是年前的最后一次了，要买全了东西。”

　　“猪肉，鱼，蔬菜……要不，再买点坚果吧，过年四姨家的两个孩子肯定要过来呦。”

　　“坚果？那玩意很贵吧？”

　　“还行啦，又不兴当饭吃喽。”

　　“那就买点吧，中心街的一家坚果店生意很不错，听说价格挺公道，就去那里看看。”

　　……

　　夜枫走在街道上，耳边不时能听到身旁行人的对话。

　　“对了，现在这个时候，应该正是大哥店里生意最红火的时候吧？”夜枫想到，琢磨了一会儿，还是调转了路线。

　　他这次回来，没有和家里打招呼，万一父母让大哥去南岭接他，到时候夜鸣去南岭肯定是接不到人的，他总不能让夜鸣开着货车去上海接他吧。

　　“影子，小心点，不要碰了身子。”

　　“妈，才一个月呢，还没那么娇气。”

　　“一个月那也是有了，万一碰到肚子伤了我孙子，看我怎么跟你算账。”

　　中心街，夜枫一来到坚果店，就听到老妈和付影的对话。

　　“影子姐怀孕了？”听到老妈说的话，夜枫心中吃惊道。

　　“你好，要点……小枫！臭小子，你终于回来了！”夜鸣正分着掉到核桃里的腰果呢，抬头之后，就看到夜枫正抱着肩膀站在面前，身上背着一个褐色的单肩包，一脸笑意的看着他。

　　“妈，影子，小枫回来了。”看到夜枫的一瞬间，夜鸣就反应过来，跑出来重重的给了个拥抱。

　　“这小子，回来也不打个招呼！昨天晚上你爸还在唠叨你什么时候回来呢。”夜母也吃了一惊，随后脸上也露出了慈祥的笑意。

　　大儿子已经算是成家，有了生意红火的坚果店之后，日子更是过的充实，小儿子考上了大学，自己这辈子，已经没啥遗憾了。

　　当然，咳，夜枫现在是休学状态她却是不知道的。

　　“不是怕打扰你们做生意嘛，怎么样，看样子生意很不错啊。”夜枫抓起一个开心果尝了尝，嗯，味道还不错。

　　“马上过年了，生意比平常要好很多，小枫，影子姐一直想当面跟你说声感谢呢。”付影帮一个顾客称好核桃，才笑着转头道，眼里满是感激。

　　夜枫摆摆手道：“一家人嘛，应该的，过年的时候你们夫妻两个还得帮我说话呢。”

　　关于他休学的事情，夜枫没有告知家里的任何一个人，夜鸣和付影也都完全不知道。

　　不过夜枫直播的事情，付影和夜鸣却是知道的，这个时候，夜枫这么说，他们还以为是要向夜父解释直播的事情。

　　“有顾客来了，你们忙吧，不用管我。”过年对中国人来说，是一年当中最大的节日，中心街的每个店面，基本上都是人满为患，夜枫本想留下来帮忙，但是付影和夜鸣知道他刚回来并且店里三个人也够了，执意让他回去休息。

　　按照祥和的习俗，过年前三天，就要开始放鞭炮了，然后是贴门联，烧香，拜财神，以及给先人烧纸钱，总之过年就是热闹，怎么热闹怎么来就对了。

　　关于休学的事情，夜枫也是一句没提，他是准备到夜鸣和付影结婚的那天，借着婚事的大喜日子向父亲开口，到时候两人的谈话估计也会和平的多。

　　当然，提前和夜鸣透底，还是有必要的。

　　“什么！小枫你休学了！”

　　“用得着这么惊讶么。”夜枫看着一副活见鬼表情的夜鸣，有些无语的摊了摊手，更加的头疼了，连夜鸣都是这副表情，老头子那里，嗯，估计这个时候已经要塌天了。

　　“还用得着这么惊讶？爸要是知道这个消息你说会怎么样。”

　　夜鸣叹了口气，道。

　　“所以这不是来跟你商量嘛，嫂子脑子比你灵光，帮我想个办法吧。”夜枫目光转到一旁的付影身上，道。

　　从夜枫开口的时候，付影就没有说话，她自然知道这件事要是让夜父知道会引起怎样的风波。

　　现在听到夜枫开始询问她的看法，付影平静立刻开口道：“首先，小枫你要告诉我，休学干嘛去了。”

　　听到夜枫休学，付影的心中不知为何，没有一丝的惊讶。

　　当夜枫国庆回家拿出二十万让他们租店的时候，她就知道自己这个小叔子恐怕不是一个一般人。

　　世界上有多少能在大一就拿出二十万的？

　　而关于夜枫直播的事情，夜鸣也没有瞒她，想来，夜枫枫休学，应该是和电竞有关系了。

　　“对了，我还没说去干嘛了！”夜枫一拍脑袋，随即，便将成为电竞选手的事情说了出来。

　　“一个月两万？就这么打打游戏？”听完夜枫的话，付影还没有开口，夜鸣就一脸惊诧的道。

　　他现在开了坚果店，日子肯定要比以前送货好过的多。

　　但是对这种坐着打游戏一年就有二十多万的工作，还是听一次吃惊一次。

　　付影到时淡定的多，他比夜鸣的见识要广很多，而且经过了夜枫直播的事情，就更加容易接受了。

　　沉思了一会儿，付影才开口道：“按照小枫的想法，你只是休学一两年，而且还有这么高的工资，那么这件事解决起来，就要简单的多，说服爸的话，最大的难度，就已经解决了，不过怎么样改变爸的思想，可能也不是那么容易。这样吧，小枫，在我和你哥结婚之后，再将这件事情说出来，应该是最好的时机。”

　　“影子姐果然冰雪聪明，跟我想的一样！”夜枫静静的听付影分析完之后，才一拍手道。


第219章 摊牌

　　“来，陪我和一杯。”大年三十的晚上，夜家在晚上六点左右放完鞭炮之后，便开始了这一年最后的一顿晚饭。

　　对于夜父来说，老大夜鸣的婚事已经定在了大年初八，而且是在县里最好的酒店举办，毫无疑问，这是今年最值得开心的事情了。

　　心情好，难免就多喝了两杯。

　　一顿年夜饭也因为夜鸣婚事的原因吃的比以往都要热闹不少，吃完饭之后，夜枫陪着父母看完了春节晚会，才上床睡觉。

　　按照习俗，大年初一，夜枫作为夜家最年轻的一代，是要给叔叔伯伯们拜年的，当然红包啥的也不能少，毕竟咋还“没有”挣钱不是。

　　而夜家在过完最大的节日之后也没能休息，虽然结婚的主餐是在酒店吃，但是按照习俗，吃主餐之前，男方这边还会提前有个小型的聚餐的。

　　时间一转眼，就来到了大年初八。

　　“结婚喽，结婚喽。”

　　南岭的冬天不算太冷，而且今年到现在也没有下雪，到了新娘出嫁的这天，夜枫陪着夜鸣来到付影家接新娘，由于这边的特殊规定是兄弟不能当伴郎，所以夜枫也免去了被捉弄的尴尬。

　　“给我红包，给我红包。”

　　“先开门，开完门立刻红包就送来了。”

　　“不行，不给红包不开门。”

　　……

　　付影家门前，前给后给，掌钱的三姨塞了一些小票，费劲千辛万苦，接新娘的大队才得以打开了第一道门。

　　一般而言，第一道门也是最容易打开的一道，毕竟守门的只是一群小孩子。

　　小孩子嘛，很多时候在意拿到红包的数量而不是质量。

　　不过到了新娘子化妆卧室的这道门前，就得大出血了，因为把持这道门的，一般是大人，当三姨一连塞了二十张左右的红人头之后，女方的一个老太太才不情愿的打开了房门。

　　当晚男方在祥和的一家三星大酒店共摆了有二十桌，婚庆司仪，伴郎伴娘也是一应俱全。

　　赚了面子，夜父也是心情大畅，喝了有半斤左右的白酒。

　　到了晚上十点，整场结婚仪式才算了彻底结束，也是这天过后，付影就是夜家的人了。

　　吃完晚饭，由于哥哥和影子姐的房子才装修好，而且付影还怀了孩子，所以新房只是简单的布置了一番，却没有真的入住，这对新人还是和夜家人住在一起。

　　而父母的卧室前，夜枫在将喝的醉醺醺的老头子半背着回来之后，也长叹了口气。

　　本来准备今天晚上借着冲喜的日子告诉老头子休学的事情，现在看了是不行了，只能该计划等明天了。

　　第二天上午，到了十点夜父才从醉酒中醒来，十一点的时候，吃完早饭的夜父正坐在沙发上看电视。

　　夜枫将大哥和影子姐叫了出来，看了一眼正坐在沙发上看电视的老头子，三人从两边坐在了夜父的身边。

　　“老爸，咳咳，告诉你件事。”

　　夜枫有些尴尬的咳了两下，才小声的开口道。

　　没办法，老头子给他的影响一直都是发起火来能掀房顶的那种，纵然事已经重生了一次，夜枫也是一见到老头子就心里发虚。

　　“怎么了？”夜振华看了一眼左右三个人，眉头拧了拧，冷声道。

　　“咳咳，我告诉你先别生气啊。”夜枫硬着头皮，吞吞吐吐的道：“我，咳，我休学了。”

　　“说啥？大老爷们说话利索点。”夜振华瞪了他一眼，道。

　　“我休学了！”听到老头子的话，夜枫索性豁出去了，提着声道。

　　“休学……什么！你休学了！”夜振华还没完全回过神来，本能的一巴掌拍在了茶几上，震的茶杯倒了好几个。

　　“你再说一遍，老子今天不打断你的腿！”夜振华听明白的瞬间，脸色都变得一片赤红，脖子上都起了青筋。

　　他万万没有想到，在大儿子结婚的第二天，夜枫竟然来告诉他自己休学了。

　　他夜振华这辈子没本事上大学，最大的愿望，就是让自己的儿女考上大学！

　　当初家里穷，大儿子被迫休学已经成了他这辈子最大的遗憾。

　　但是现在，夜枫竟然也跑来告诉他自己休学了！

　　夜振华此刻手里要有枪，都恨不得将夜枫给毙了。

　　“爸，你别生气，我只是暂时……”

　　“别生气个屁，老子给你一个机会，现在就给你老师打电话，你要是敢休学，老子就当没你这个儿子。”夜振华感觉心里一阵翻涌，强迫自己尽量冷静下来道。

　　“一大早的就听到你这个老头子在吵吵，还能不能安稳的过年了，今天是影子和小鸣结婚的第二天，别让人看了笑话，进来吧孩子他婶，都进来，都进来。”正在这时，夜母上街买完了菜，提着菜篮子打开了门。

　　在夜母的身后，二婶一家也来探望大哥和影子姐这对新人。

　　“一大早，也不知道注意。”夜母有些不满的瞥了一眼夜振华，又笑着让二叔和二婶两人进来。

　　“影子姐，鸣哥，小枫哥。”跟在二婶身后，夜东升也伸出了脑袋，朝众人礼貌道，还朝夜枫眨了眨眼睛，在夜枫国庆回家的时候，他可是见识到什么叫大神。

　　只不过现在夜枫压根就没空搭理他。

　　“小枫他爸，怎么了，一大早就这么生气？”二婶看到夜振华黑着脸，笑着打圆场道。

　　“小孩子不懂事，让人见笑了。”夜振华沉着声道，脸上的不快却是谁都能看出来。

　　不过既然家里来人了，夜振华还是注意了点形象，对夜枫咬着牙道：“你个小兔崽子，现在就给我打电话给你老师，我来跟他说。”

　　“现在大过年的怎么打电话，再说我休学都办完了，而且跟战队的合同都签了，现在违约，是要赔钱的。”夜枫耐着性子解释道。

　　“什么！你居然还敢跟别人签合同？”

　　果然，夜振华脸色又黑了几分。

　　“休学？小枫你休学了？”二婶听到夜枫的话，也有些色变的道。

　　在他们这代人看了，休学，那简直是天大的罪过。

　　“小枫啊，不是二叔唠叨，不管怎么样，这学还是要上的。”二叔夜振邦也皱了皱眉头道。

　　“我知道二叔，只是暂时性的休学，大概一两年就会回去继续读的。”夜枫点点头，虚心的道。

　　“还一两年，一天都不行，你要是不给我回去上学，我就当没你这个儿子。”夜振华呼呼道。

　　付影对着夜枫摇了摇头，示意他别说话，又朝夜振华道：“爸，其实是我们不好，要不是为了我们，小枫也不至于休学。”

　　付影这话一出，不止是夜父夜母等人愣住了，就连夜枫，都有些发愣。

　　但是随即，他就明白了付影的想法。

　　“还是我嫂子聪明。”夜枫心里头暗喜道。


第220章 惊讶的二婶

　　“付影，别怪二叔多嘴，不管怎么说，休学是万万不对的，现在这个社会，将来想要挣钱，没有学历是不行的，你跟夜铭是啥样你又不是不知道，要不是贷款贷了二十万，这个店哪能开的起来呢。”听到付影开口，二叔夜振邦有些皱眉地说道。

　　“是啊影子，你二叔说的在理，况且夜鸣就算贷款到了这二十万，以后都还是要按利息还的，过日子可不是你们想的那么容易哩。”二婶也跟着道。

　　夜振华黑着脸看着付影，虽然没有说话，但是那意思，很明显了。

　　“小枫，你真的休学了？”只有夜母，趁机拉了拉夜枫的衣袖，有些不确定的问道。

　　“嗯！”夜枫点了点头。

　　另一边，付影也不在隐瞒，道：“爸，二叔，我跟你们说吧，其实开店的这二十万租金，压根就不是鸣子贷款来的，这二十万，就是小枫挣来的。”

　　虽然知道说出这个消息必将又要引爆一次火药桶，但是为了让夜振华平息夜枫休学的愤怒，付影知道现在也不能再隐瞒下去了。

　　付影的话音落下，立刻客厅里就只剩下一副诡异的气氛，时间仿佛都禁止了。

　　“啥？影子你说啥？”夜振华瞪大了眼珠子，过了一会儿，才反应过来，不可置信的道：“你说开店的钱，是这小兔崽子挣来的？大娃，你家媳妇不是发烧了吧？”

　　不止是夜振华蒙了，连二叔夜振邦和二婶，也是目目相觑，一时间说不出话来。

　　“爸，影子说的是真的，这开店的二十万，真的是小枫拿出来的，小枫现在是进入了一家游戏战队，成为了一名职业选手了，一年的工资有二十万呢。”夜鸣有些期期艾艾的道。

　　他这话是没问题的，不过拿来回答问题却是牛头不对马嘴了，夜鸣本身也是个老实人，说起来难免有些结巴。

　　而之所以夜鸣没有开口夜枫直播的事情，也是三人在商量之后决定化繁为简，要是一开始就说出来的东西太多，很容易把夜振华绕进去。

　　还有一个原因，就是将夜枫的休学和这开店的二十万给绑在一起，也更容易说服夜振华。

　　否则，以老头子的性格，夜枫真不确定这二十万能否让老头子同意他去打职业。

　　但将这开店的二十万和休学绑在一起，那就不一样了，就算老头子心里不乐意，为了顾及夜鸣，肯定也要好商量的多。

　　“职业……啥来着，这玩意一年能挣二十万？”而众人当中，听到夜鸣的话，最先反应过来的，是二婶。

　　二十万的数目，在一辈子生活在祥和县的二婶看来，绝对是一笔天文数字了，而且，听夜鸣说，这竟然只是夜枫一年的工资？

　　“是职业战队！小枫哥，你真的是职业选手了？”就在这时，随着二叔一家过来的夜东升伸长了脖子，瞪圆了眼睛，急切的问道。

　　“东升，你知道啥职业选手？”二婶看了一眼说话的夜东升，有些惊诧的道。

　　在她看来，自己都没搞明白，儿子竟然好像知道的样子，让她有些吃惊。

　　夜东升却得意的看了老妈一眼，才开口道：“我当然知道了，英雄联盟职业选手，每周都会进行职业比赛，还会直播呢，就像是篮球，足球比赛一样呢，而且，我听刘强他们说以前的职业选手现在一年能挣一千万呢。一千万那能买多少个皮肤啊，这是真的嘛？小枫哥？”

　　“能挣那么多的只是少数。”夜枫点点头，平静的道。

　　平心而论，现在英雄联盟主播的身价泡沫非常大，越是顶尖的主播，身价泡沫就越大，主要的原因，也就是那几个直播平台高价挖墙脚炒出来的。

　　“啥！一年一千万，你没瞎说吧东升？”二婶听到夜东升的话，立刻就站不住了，连忙问道。

　　倒不是她有什么想法，只是一千万这个数字，给她带来的震撼实在是太大了！

　　和夜振邦对视了一眼，两人的眼中，都是一片惊骇。

　　“你把所有的事情都原原本本的告诉我。”经过这么一搅合，夜振华，也终于放缓了眉头，平静了一下语气，道。

　　夜枫心中长吁了口气，他不怕说服不了老头子，怕就怕老头子根本不跟他心平气和的交流。

　　以他现在直播加工资，甚至还有可能在以后能拿到奖金所加在一起挣得钱来看，夜枫，是很有把握说服老头子的。

　　但要是老头子动不动就脸红脖子粗的跟你“交流”，那谁也没辙啊。

　　当下，夜枫平静的将所有的事情说了出来，这一次，他并没有再隐藏直播的事，也概括般的一起道了出来。

　　当然，主要的说明，夜枫还是放在人家一次性支付他二十万的事情上。

　　人家公司这么有情有义，一次性支付二十万，你现在总不能就这么毁约吧？再说毁约是要赔钱的，而且对夜家来说，绝对是一笔巨额的赔款。

　　夜振华在听着夜枫说完之后，就皱眉拿出了香烟，叼出一根，抽了起来。

　　一根……两根……三根……

　　二婶一家人在感到气氛尴尬的时候，就要带着夜东升离开。

　　虽然小家伙有些不乐意，不过还是被二婶给强行拉走了。

　　不止是夜振华需要消化这些消息，她们夫妻两个，也是心中发蒙。

　　那个早出晚归，一心上学写作业的小书生，已经开始挣钱了？还一年几十万？

　　最重要的是，听儿子说这什么职业选手，退役之后一年都能挣上千万，虽然夜枫说那只是少数，但挣不到千万，百万总没有问题吧？

　　这一切的一切，对一个一辈子见过的银行存款都不超过十万快钱的二叔夜振邦来说，都是一种巨大的震撼，需要时间来消化。

　　“东升，回家你给妈好好说说这什么职业选手的事来，妈看能不能培养你也去当职业选手。”

　　“好啊好啊，妈我告诉你，我英雄联盟玩的也很厉害呢，都晋级白银了。”

　　……

　　二婶一家子掩门离去，客厅的众人，都在大眼瞪着不断抽着香烟的夜振华。


第221章 抵达基地比赛前夕

　　“你真的这么喜欢这什么职业啥来着？”等到二婶一家子走了之后，夜振华长吸了口烟，才沉声道。

　　夜枫知道暴风雨已经临近平息，只需要再做最后一番安抚了，于是不骄不躁的道：“老爸，我真的很喜欢成为一名职业选手，当然，如果老爸你要是真的不同意，那我就乖乖回去上学。”

　　“臭小子！人家钱都拿了，说什么糊话呢。”夜振华瞪了儿子一眼，又抽了一口，才低沉的道：“爸给你三年时间，三年之后，无论你在外面混的怎么样，都得回去把大学读完！你要是同意，我就不再干预你的事了。”

　　夜振华的语气，不由的多了几分无奈。

　　“同意，当然同意，三年的时间已经完全足够了。”夜枫知道老头子最终会妥协，但是却没想到竟然直接就给了他三年的时间。

　　“爸！”夜鸣在一旁却注意到夜振华的神情，似乎落寞了许多。

　　对每个父亲来说，自己的儿子都是长不大的孩子，一旦真的有一天，突然发现儿子已经长大了，或许心中都是一番复杂的滋味。

　　“你们两个娃！我还没找你们算账！”夜振华突然转过头瞪了一眼夜鸣和付影道。

　　夜鸣和付影当即尴尬的对视了一眼。

　　晚上的时候，夜枫在餐桌上也是大献殷勤，一会儿给夜振华夹菜，一会儿倒酒的，总算将老头子的心情给调了回来。

　　解决掉了这次回家最大的事情，夜枫的心里，也通畅了许多。

　　在接下来的几天，拜年、迎客，夜振华都开始将这些事情交给夜枫夜鸣来办，倒是让两人多了一些往年体会不到的繁忙。

　　在初十过后，夜鸣的坚果店就再次开业了，而夜枫，也开始准备回基地的事宜了。

　　“喂，嗯，我再过几天就过去了，你呢。”

　　“行，那好。”

　　“嗯，到时候再说吧。”

　　出发的前几天，夜枫和向强，许梦曦一一的通过电话，在相互确定了动身的日期之后，夜枫心里也大致有了谱。

　　又在夜鸣的店里帮了几天忙之后，在正月十五的早晨，夜枫终于踏上了回归基地的航班，此刻，距离春季赛开赛的日子，还有两个星期！

　　“回去吧老头子，以后小枫回来的日子还长着呢。”南岭机场外，两个带着缕缕白发的老头老太望着远走的飞机，老太轻笑着开口道。

　　……

　　而夜枫上了飞机之后，就直接就躺在飞机上睡了起来，为了能打发这段时间，昨天晚上他特意到了凌晨才上床睡觉。

　　到了十点多钟的时候，在一阵轰鸣声中，飞机稳稳的降落在机场跑道上。

　　“咚……咚……咚！”

　　夜枫下机一打开手机，就是一连串的短信提示声，打开看了一下发信人，全是韩小翼发来的。

　　“上机了没有？”

　　“什么时候到上海？”

　　“到了给我个电话，我在外面等你。”

　　三条信息，夜枫看了一眼，全是他上机之后发来的。

　　拨开韩小翼的电话，韩小翼让他报了位置，留了句一会到之后，便挂断了电话。

　　不一会儿，夜枫站在机场外的道路旁四下顾望时，一辆火红色的现代跑车，停在了他的面前。

　　“看什么呢，上车。”车窗摇下来之后，出现在夜枫面前的，是带着灰色墨镜的韩小翼。

　　拍了拍车门，韩小翼道。

　　此时的韩小翼，透过摇下来的车窗看去，灰色的墨镜搭在高耸的鼻梁上，一头长发随意的披散着，尽管被墨镜遮住了半张脸，但任谁也知道这肯定是个美女。

　　韩小翼看着夜枫满然四顾的望着两旁，有些娇憨地喊道。

　　夜枫听到声音才反应过来，走到车旁，道：“你是特意赶过来的？”

　　望着面前的香车美女，夜枫不由的有些诧异。

　　“要不然呢，快点上车，回去又要饿肚子了。”韩小翼耸了耸鼻子，很不客气的道。

　　从机场到基地，就算她开的快点，估计也要到一点才能赶到了。

　　“韩姐你不用来接我的，自己打车就行。”夜枫有些尴尬，随后打开车门坐了进去。

　　“说啥呢，你可是本小姐亲自签下来的队员。”韩小翼不满的努了努嘴，接着道：“还有两个星期春季赛就要开始了，第一场比赛对GI，等会回去你好好看一看他们的资料。”

　　不得不说，韩小翼的确是一名合格的领队，三两句之后，便聊到了比赛上。

　　“GI么。”夜枫心中暗暗说了句，便不再开口。

　　下午一点，红色的小跑将夜枫放在了基地门口，就转去了停车场。

　　“来了？”夜枫回到基地的时候，队员已经来了大半，先发阵容中，除了ADC关山要在明天过来之外，所有人，都已经到齐了。

　　黄泽铭也是第一个上来打招呼道。

　　“嗯，你们挺早啊。”夜枫四下扫了一眼，笑着道。

　　黄泽铭是在他前几天通话的时候就已经来了基地，夜枫不禁怀疑这家伙有没有回去。

　　毕竟他是年前最后一个离开的，年后又是第一个到的，难道这家伙是孤儿么。

　　“别看我了，过年回家估计没啥机会玩吧，快点热一下手，晚上会有训练赛，毕竟还有两周就是春季赛了，老板可是发话了，第一场比赛他会去现场看直播，我们只需赢不许败。”黄泽铭似是看穿了夜枫的心中所想，嘻笑道。

　　“嗯。”夜枫听到战队的老板竟然会在第一场比赛去现场观战，心中也是诧异了下，随后不再多说，直接打开了电脑，开始了排位。

　　而由于是新年刚过，虽然战队在春季赛正式开始之前约了不少战队打训练赛，但是人员却不一定是首发，总会缺上一两个。

　　时间，也在GG战队众人紧张的训练中缓缓却很清晰的流失着，因为战队老板会现场观看第一场比赛的原因，董瑞也对这两周的练习安排的很是满当。

　　许梦曦是在夜枫到基地的两天后抵达的，很快也加入了繁忙的赛前准备当中。

　　时间，不知不觉来到了二月，也就是2016年春季赛开赛的日子！


第222章 春季赛开幕！

　　二月的上海似乎比其他省市更早的进入了春天，虽然天气依旧带有不少寒意，不过风云竞技馆里，却早已一片沸腾。

　　不同于去年因为事故而导致的赛季初期观众无法入场的情况，今年的风云电竞馆，在春季赛开始售票的短短几个小时之内，第一周的所有门票，便已经售卖一空。

　　而导致英雄联盟在国内的火热程度再上一个台阶的主要原因是，在年前举行的2015世界总决赛中，LPL战队，终于捧回了第一次属于自己的S系列大赛冠军奖杯。

　　如果说现在世界范围内哪个国家的英雄联盟最为火爆，毫无疑问就是中国，而且，没有之一。

　　而LPL，也毫无争议的成为了世界最火爆以及最高水平的英雄联盟职业联赛。

　　“欢迎你们，那些真正热爱英雄联盟的粉丝们，在洛杉矶的太阳刚出的时候来陪伴我们进行今年的中国LPL第一场比赛。”

　　美国，洛杉矶。

　　自去年LPL的英文直播正式登录Twitch、YouTube等国外大型视频平台之后，LPL也因为去年的整体水平猛然上涨，而完全超越了韩国Lck在美国的火热以及受关注程度。

　　如果说现在的Lck在美国还有人看的话，那一定就是为了看大魔王，为了看大魔王率领的STT战队。

　　但是在大魔王率领的STT战队一骑绝尘之下，是整个Lck没有任何一直战队可以与其匹敌的寂寞与孤独。

　　英雄联盟的比赛，有两种情况是最不受人欢迎的。

　　第一种，是动辄五、六十分钟的膀胱局，这种比赛，一场打下来要上好几个厕所，而且真正可以看得也就是最后的五分钟而已，其他的时间，不是在发育就是在发育。

　　第二种，就是现在韩国Lck的情况。

　　在大魔王的统治之下，STT没有任何一个可以与之一战的对手，其他所有的战队，遇到STT，只有被碾压，没有一丝反抗的能力。

　　而导致这种情况的主要原因，却不是因为STT真的强到碾压所有高手的那种境界，而是除了STT之外，韩国的Lck联赛，已经没有拿得出手的强队了。

　　这也是导致Lck在海外的影响力开始大幅度下滑的原因。

　　但是和Lck完全不同的是，现在的LPL，却正处于百花争艳的时代，EG战队强不强？非常强！

　　但依然有人能将他们零封，依然有战队能3-1战胜他们。

　　这样比赛，才是观众喜欢看的比赛。

　　阿曼达将是今年LPL英文直播的常驻解说之一，也是唯一的一位女性解说，第一场比赛，便是由她和搭档鲁迪两人解说。

　　今年二十五岁的阿曼达一头金色的长发，身材火辣，胸前的波涛汹涌异常，大眼挺鼻，是一种和东方完全不同的美艳。

　　“我听说你的喜欢的选手ING已经退役了，这真是个令人悲伤的消息，阿曼达！”

　　直播开始之前，鲁迪整了整领带，随意的和身旁这个很容易就勾起他身体里的男性荷尔蒙的搭档聊着天。

　　“是啊，希望今年的LPL能够有更加新鲜的血液流出吧，今天的第一场比赛就是GI和一支新的队伍，他们叫，嗯，GOODTAMES，非常不错的名字，希望这是一场精彩的比赛。”阿曼达努了努性感的红唇，看了一眼摆在面前的比赛双方资料，开口道。

　　嗯，看起来今天的比赛还不错。

　　而就在洛杉矶的直播室内还在比赛开始之前进行热场的时候，上海的风云电竞馆，导播镜头，也转到了解说身上。

　　“大家好，欢迎收看2016春季赛的第一场比赛，我是海尔兄弟中的大哥GAGA，二弟，该你自我介绍了。”

　　一开口，GAGA就展现出了他熟练的控场能力，同时不忘强行占了一波雷吉的便宜。

　　“你又占我便宜，好吧，我是天天被大哥占便宜的雷吉。”雷吉也笑着道。

　　“今天的第一场比赛，也是今年的第一场比赛，将会有去年在世界总决赛上发挥非常出色的GI战队对阵今年的LPL新贵，嗯，他们叫GG战队，这个队名好嘲讽啊。”GAGA看了看身前的一些草稿，道。

　　雷吉忽然道：“说来很有趣味性，这支GG战队，我还有一个老朋友在里面，就是他们的上单选手GODEYES。相信有关注的观众都知道，在去年的时候我解说了高校联赛的半决赛和决赛，当时的GOSEYES是冠军战队南岭大学的一名选手。那时他就发挥的很漂亮，打出了绝对是职业选手实力的比赛。没想到一转眼竟然加入了GG战队。”

　　“哦？高校联赛战队选手直接加入职业战队，这还是非常少见的情况，既然二弟你和GG战队的上单熟，那正好，就由你来跟我们详细的分析一波GG战队的上单选手个人风格，特点啊之类的情况吧。”

　　雷吉点点头，也不客气，接话道：“当时GODEYES在一共四场比赛里面，嗯，并没有担任上单这个位置，倒是打了中单和打野，操作方面的话，都是职业选手，到了LPL想要以操作取胜肯定是不可能的，主要是GODEYES的意识给我留下了很深刻的印象。无论是担任打野的抓人反蹲，还是担任中单时的大局观，大招捏的时机和释放，都给我留下了很深刻的印象，说实话，个人非常期待他在LPL的表现。”

　　雷吉仔细的回忆了一番GODEYES在高校联赛上的表现，才缓缓道。

　　“好，那就让我们一起期待他，也期待GG战队在LPL的首秀。双方的选手应该是快要入场了。”GAGA听到雷吉的分析，嘴上也是客气的道，当然，在心里面他却是认为这是雷吉的一番日常赞美了。

　　毕竟身为一名解说，不管说到哪名选手，肯定是不能泼冷水的，至于GODEYES的真实水平，他倒是不怎么在意。

　　在LPL里面主持了这么多年，他什么高手没见过？

　　“今天的比赛，我听说GG战队的老板也是亲临现场，而且，听说是给GG战队下了命令只许胜不许败，不知道老板现在坐在什么地方。”雷吉继续热场道。

　　而就在这时，场下传来了一阵不寻常的欢呼声。

　　GAGA扭头看了一眼，知道是双方的队员，已经正式入场了！


第223章 最后一选诺克

　　“喔！Zit，我爱你！”

　　“ROKI！我爱你，我要给你生猴子！”

　　……

　　观众席上，平静却压抑的气氛在双方的队员出现的一瞬间，彻底引爆了。

　　GI战队作为一名老牌战队，在S2的时候，就已经和当时的红色王朝DE战队在国内平分天下，国内的支持者，也是非常多！

　　而去年在总决赛上取得了好成绩之后，今年的GI战队，粉丝的数量，势必会再上一个台阶。

　　相比而言，今年刚刚打进LPL的GG战队，支持者就寥寥无几了，不多的一小团支持者里面，还是大多都举着GODEYES、英文神之类的灯牌。

　　“队员们已经进场，准备调试机器了。”

　　洛杉矶的直播室，阿曼达在看到镜头上的双方队员时，也是眼睛一亮。

　　“双方的队员已经进场，那么精彩的比赛马上就会开始，先让我们来看看双方的选手。”风云电竞馆，GAGA开口道。

　　随着他的话音落下，导播也开始控制着场内的镜头。

　　“哇！”

　　第一个给到画面的，是GI的上单Zit，作为一名16岁不到就开始征战LPL赛场的“老”将，Zit当初打的位置，是中单。

　　因为其非常有操作的打法风格，也让年轻的Zit在很早的时候就拥有了自己的一批粉丝。

　　虽然后来因为ROKI的加入和自身状态的下滑而失去了中单位，但是时间证明转型上单的Zit也非常成功，再加上版本的更迭，现在的上单位置上，Zit绝对算得上是一名强力的选手！

　　接着，是打野KAKO。

　　原先韩国的三大野王之一，来到中国之后，也混的顺风顺水。

　　ROKI，KIDE，KEKE，每一个镜头给过的选手，都有很多的掌声。

　　然后，就是GG战队。

　　第一个给的是上单位置的夜枫，看了一眼镜头之后，夜枫能感觉到内心的跳跃，只是他控制的很好，并没有表现出来。

　　“出来了出来了，老二这家伙混的不错嘛，一上来就是首发上单，不错不错。”就在这个时候，远在南岭大学402室的宿舍里，三个穿在厚厚羽绒服，盖着棉被缩在床上的男生也在通过笔记本电脑，观看着今年的第一场比赛。

　　“婶婶，婶婶，小枫哥，看，看，是小枫哥！”祥和县的一家居民楼里，夜东升兴奋的指着电脑屏幕上一闪而过的夜枫，对身旁同样紧张的两个老人道。

　　一个装扮的粉红的卧室内，少女捧着笔记本电脑，本来冰冷的脸庞随着夜枫的出现也逐渐融化开来。

　　而这种种的一切，却并没有对此刻坐在比赛席上的夜枫产生任何影响。

　　“怎么样，夜枫和泽铭都是第一次出场，是不是感到紧张啊，当时我才打LSPL的时候，同样心里紧张的不行。”向强插好键盘与耳机，转头对夜枫和黄泽铭道。

　　他自认也算是一名老的职业选手了，虽然先前是在LSPL打比赛，但毕竟也是职业比赛不是。

　　夜枫笑了笑，没有多说，平心而论，他刚开始的走上台的时候，心里还是有些紧张的，但是很快就平息了下来。

　　毕竟他也是打过高校联赛的总觉赛的，也算是一次难得的提前锻炼。

　　“你们这边的机器有没有问题？那边的机器全都准备好了，如果没有问题，就可以开始了。”一会儿之后，有工作人员上前一步道。

　　五个人随即确认，键盘耳机鼠标都很好使。

　　“好的，看来双方的机器都没有问题，那么比赛应该很快就要开始了，先问一下二弟雷吉，这场比赛你觉得哪一方会胜。”GAGA继续热场道。

　　雷吉心中也很快了然，但是毕竟GG战队是第一场比赛，琢磨了一下，还有有些说不准的道：“这个得先看双方的扳选之后才能决定了，刚好，双方开始扳选了。”

　　与此同时，就在两人说话的时候，比赛的扳选，正式拉开了帷幕。

　　“第一场比赛的蓝色方是GI，紫色方是GG，让我们看一下GI战队先手搬掉的是船长，这个版本的船长依旧强势，而Zit和ROKI是会玩这个英雄的，但还是扳了，紫色方的一扳给了蜘蛛么？看来是很给KAKO的面子啊。”雷吉看着场上很快就完成的第一轮扳人，点点头，又继续道：“但是这个版本小蜘蛛的伤害是被砍过的，实际上蜘蛛已经没那么强了。”

　　就在两人说话的时候，蓝色方再禁掉三只手，紫色方，也禁掉了酒桶。

　　“三只手和酒桶，一个是版本强势，一个是KAKO带节奏厉害，很合理的扳选。”

　　扳人是游戏中非常重要的一个缓解，但是这毕竟还不是季后赛那么激烈的竞争，所以双方的扳选，还是非常快的。

　　在双方扳掉三只手和蜘蛛之后，瑞文和艾克也被扳掉。

　　“双方的三个扳位全部用完，从准备上看来，由于GG战队是今年刚刚进入LPL而且还进行了人员调整，所以GI战队是很难针对的，只能扳掉版本强势的一些英雄，但是GI战队明显就不一样了，在针对中野上做的很好，ROKI强势的三只手和艾克都被扳掉，KAKO的蜘蛛也没有留下。”GAGA分析道。

　　“嗯，扳完之后，那我们看看选人的情况，GI战队是直接选了沙皇，在三只手被扳的情况下选沙皇，很正确的选择。”

　　“风女和VN，GG战队几乎是秒选了风女和VN。”

　　在GI一抢了沙皇之后，夜枫按照和黄泽铭按照商量好的，拿到了风和VN。

　　“哎呦，GG战队这一手选得很聪明啊，这个版本依然是上单强势的版本，但是这个版本所有的强势上单都有一个共同的天敌，那就是ADC.VN！VN这个ADC打现在强势的上单相比于其他ADC的优势会大很多啊。”雷吉看到紫色方GG战队随后的两个选人，不由的眼睛一亮，道。

　　而接下来，GI战队，在选了辅助锤石和ADC奥巴马之后，还是将上单的选人留在了最后，看来VN的出现确实对他们选择上单英雄产生了一点影响。

　　“紫色方也是在随后确定了中单为卡萨丁，打野挖掘机，同样是留下了上单，看来是要留下来防一手了。”雷吉点点头道。

　　大屏幕上，在一番思索之后，GI战队的最后两个人，给了上单剑姬和打野寡妇。

　　“剑姬和寡妇么？这个阵容的机动性非常高啊，GG战队的最后一选，噢！要给诺克萨斯之手么！”在GAGA的惊讶声中，在夜枫和教练董瑞的确定之下，最后一选，给了诺克！


第224章 换线与保上单

　　“紫色方的最后一选给了诺克，这个阵容很强啊！”GAGA看到最终紫色方的确定选人之后，有些吃惊的道。

　　雷吉点点头，道：“这个版本诺克的改动是在Q技能上，简单说就是线上的回复能力削弱了一点，但是团战的回复能力却增强了，总而言之，还是很强啊。”

　　“而且不管怎么说，诺克打剑姬，都还是占优势的，看看Zit的处理吧，好了，双方正式进入游戏，蓝色方GI战队的阵容是上单剑姬，打野寡妇，中单沙皇，下路是锤石加奥巴马！紫色方GG战队是上单诺克，中单卡萨丁，打野雷克塞，下路是VN加上风女。”

　　随着大屏幕的切换，双方选手，正式的进入了游戏。

　　“那好，今年的第一场比赛，正式开始，让我们一起期待这场精彩的对决。”GAGA顿了顿，继续道：“紫色方第一场就好像有动作了，五人的抱团和入侵，这是要做视野还是准备一级团呢。”

　　“应该是做视野的可能性大点，锤石加奥巴马这个下路组合太变态了啊，对紫色方最好的结果肯定是换线了，要不然下路没得打啊。”雷吉接话道。

　　大屏幕上，是向强的雷克塞一马当先，夜枫的诺克和其余三人紧随其后。

　　“紫色方的五人是要做蓝色方的蓝Buff视野，按这个方向看来要和Zit的剑姬碰上啊！”

　　相比于GG战队的五人抱团入侵，蓝色方的GI战队并没有什么一级团的打算，只是摆了个防守的阵形。

　　“哎，这个路线，是可以避过蓝色方河道的视野的，紫色方选择绕上路的三角草丛走的河道，要从蓝Buff入口入侵了，雷克塞是有谛听术的，Zit的剑姬动了一下，应该要被听到了。”雷吉一直盯着屏幕，Zit的剑姬是蹲在上路河道的草里的，这样可以当一个人肉眼，也可以省一个眼睛。

　　当GG战队的五人浩浩荡荡的从三角草丛出来的时候，剑姬就已经看见了，立刻赶紧往墙旁边动了动，随后一个Q技能破空斩穿墙离开。

　　“他们要入侵蓝Buff了。”在穿墙之后，Zit立刻在耳麦中提醒道。

　　他也没有料到这第一场比赛，对面就这么凶。

　　“你自己小心点吧，他们应该是要做视野换线。”ADC玩家KIDE开口道。

　　在蓝色方的蓝Buff区做好视野，并且在捕捉到对面的下路并没有准备换线之后，夜枫和向强也并没有准备再离开，而是准备强占上半野区。

　　“看时间紫色方是要换线成功了，那么Zit肯定是不能在留在上路了，要和打野去下半部分的野区发育了。”雷吉看了一眼，道。

　　“紫色方换线成功对蓝色方来说还是很有影响的，不仅仅是强势的下路组合奥巴马加锤石不能发挥作用，寡妇这个英雄，也丧失了她前期带节奏的能力啊。”

　　解说席上，在双方和平发育的时候，开始分析着双方因为这波换线而带来的优劣。

　　职业比赛一般有两种情况会出现换线，第一种是战术性换线，这种换线一般是为了贯彻教练布置的某种战术而选择的换线，最典型的，就是以女警为主的速推战术，换线的情况下，女警会在几分钟之类，就能推掉一塔。

　　第二种，就是这种对线非常吃亏甚至完全没得打，一般也会选择换线。

　　但是这一把的换线，对紫色方来说不仅仅是下路的双人线收益，其他路也同样会舒服很多。

　　至少GI战队的打野寡妇，在前期的作用下降了一大半。

　　不能正常对线导致的寡妇上下两路都根本没办法下手，而抓中的话，又会风险太大。

　　至少，要等到夜枫的诺克上线之后，才能考虑对中路动手。

　　“双方的上单陪着打野在上下部分的野区收了一边之后都要准备上线了，但是线上都很难混啊，无论是剑姬还是诺克，抗压的能力都不强。”雷吉看了一眼双方的动向，道。

　　野区在S5赛季初期进行过一次巨大的改版之后，野怪刷新的时间大大增强，已经完全无法养活两个人了。

　　所以在刷了一波野怪之后，双方的上单几乎是同时准备上线。

　　“风女你下来吧，要不然我没法发育。”夜枫看了一眼下路正在控线的双人组，在耳麦中开口道。

　　诺手这个英雄手短腿短，想要顶着对面锤石和奥巴马两个人的伤害来发育几乎是不可能的，但他在团战时候的作用又实在太重要，万一发育的不好，团战就非常难打了。

　　所以让风女下来保他发育，是非常有必要的。

　　“紫色方的风女立刻回程，和诺克同时下来，看来是要保诺克发育了。”GAGA顿了顿，继续道：“锤石同时不去上么，剑姬和VN虽然能单人对线，但是也不好打啊。”

　　和GG战队不同的是，GI战队的下路辅助，并没有准备上去保上单剑姬，当然，按照Zit一贯的风格来说，很有可能是他说了自己单路能行。

　　夜枫的诺克和风女两人上线，对上奥巴马和锤石，就淡定的多。

　　三人路加上打野，同时陷入了发育当中。

　　“上路Zit，打的很凶啊，直接上来找VN换血，但是剑姬单挑VN是真的难打，除非W能格挡掉VN的E技能。”Zit上线之后，果然没到一分钟就恢复了自己的本性，就要上来压VN。

　　一波换血之后，却是关山的VN赚了一点。

　　“妈的，LPL的选手都这么猛么，就这么上来干？”关山忍不住骂了一句。

　　“只是个别，不过你还是小心点，向强你去蹲一下上路，以Zit的性格，肯定还要上来压。”夜枫在耳麦中道。

　　LPL里面过分激进的上单很少，而Zit，却是其中的代表。

　　向强的雷克塞在六分钟的时候，回家之后又收掉了上路的石头人，便来到了上路，开始蹲剑姬。

　　夜枫控制着诺手，脑海中是十秒钟的未来画面不断的划过，突然，他面色一变控制着诺手向后退去。

　　与此同时，上路的剑姬，果然在技能冷却之后再次冲上来要拼一波VN！


第225章 突如其来的传送

　　在比赛来到六分半的时候，Zit的剑姬，准备日常凶狠一波。

　　当然，和平时不一样的是，这次的上来压VN，是寡妇反蹲的一波。

　　而从大屏幕的上帝视角上看来，则是紫色方的挖掘机和蓝色方的寡妇一个在线上草丛，一个在河道草丛刚好错开的一波抓人与反蹲。

　　又或许是，都准备反蹲。

　　“雷克塞和寡妇同时来到了上路，而且彼此应该是都没有发现的，雷克塞虽然有谛听术，但是双方差的比较远，不在被动的范围内，寡妇同样不知道雷克塞就在草里。”雷吉看着双方这把同时集结在上路，就知道这波团战是肯定要打起来了。

　　重要的是，先动手的剑姬，会不会被秒掉！

　　要知道，Zit玩的英雄可不是老树这样的大肉，而是一个无双剑姬。

　　这个版本的剑姬，尽管在拳头公司做了一番大改之后生存能力和爆发之间，平衡了许多。

　　但是她的定位，却依然是一个脆皮。

　　在肉装没有做出来的情况下，就这么冲上去，很有可能会被秒掉，从而根本撑不到大招回血效果的开启。

　　而双方的打野雷克塞和寡妇，在剑姬出手的一瞬间，同时从草丛里走了出来。

　　“双方的打野都非常及时的出现，但是从雷克塞有位移应该是要先参加团战的，怎么说。”雷吉看了一眼身前的屏幕，和寡妇的加速冲上来不同，雷克塞直接一个地底隧道冲了过来，瞬间，就来到了剑姬的脚下。

　　“寡妇来不及……漂亮，Zit的剑姬，直接一个W心眼刀挡住了雷克塞击飞的同时，还将雷克塞晕住了。”雷吉看到雷克塞先出现，本以为这一波Zit要遭。

　　但是紧接着，就是Zit的剑姬，一个W，在千钧一发挡住了被击飞的同时，还晕住了雷克塞。

　　观众席上立刻爆发出一阵欢呼。

　　在前期双方装备都没有起来的情况下，一个技能的落空再加上被控制住了雷克赛，这一波团战，紫色方就不可能再打得过了。

　　雷克赛的第一波爆发被彻底化解了，VN没有装备的情况下怎么可能杀的了剑姬？

　　果然，KAKO的寡妇在对面打野被晕眩的时间内，已经冲了过来。

　　“这一波要遭，紫色方最好是撤退。”GAGA也在看了一眼双方的形式之后果断道。

　　比赛的大屏幕上，Zit操纵着剑姬闲庭信步，配合寡妇，在雷克塞晕眩的时间内，打了一套输出，雷克塞的血线，瞬间就掉了一半。

　　“紫色方应该是要撤退了，虽然剑姬配合寡妇没有硬控，但是他们这个血线，雷克塞和VN肯定是打不了了。”雷吉看了一眼雷克塞的血线已经不足三分之一。

　　虽然剑姬同样掉了不少血，但是他们缺少硬控，很难留下剑姬和寡妇。

　　但是，大屏幕上，雷克塞和VN，不仅没有后退，VN反而一个Q技能翻滚，从侧面开始输出寡妇。

　　观众席上忽然传来一声惊呼，与此同时，已经走到寡妇和剑姬身后的一个小兵身上，正反旋风猛然转动。

　　“VN选择反打，我的天，传送？诺克开启了传送？能传送过来么，下路应该是可以打断的啊！”当VN和雷克塞被晕住之后，雷吉就知道这一波恐怕要以双方的后撤而收尾了。

　　但是VN的突然侧身输出寡妇，却完全的出乎了他的意料，而就在一秒钟之后，紫色方的诺克，竟然开启了传送。

　　没有给他细想的时间，因为很快，在寡妇和剑姬刚刚开始后退的时候，诺克，已经传送下来了！

　　这是一个四级的诺克，没有大招，没有豪华的装备。

　　但是在雷吉和所有的观众看来，这个诺克，却完全是一个怪物。

　　夜枫控制着诺克，在下来的同时，对着身旁的剑姬，直接一个W技能致残打击，紧随着，就是Q技能大杀四方！

　　“噢，为什么诺克会传送下来啊！”雷吉看了一眼这局势，就知道GI战队的上路和打野，都要死了。

　　诺克和雷克塞同时对残血剑姬展开攻击，而在开了大招的VN面前，寡妇，完全没有一丝机会逃跑。

　　Firstblood！

　　剑姬在被诺克减速之后，就已经没了反击的欲望，尽管诺克的等级比他足足低了两级，但是配合雷克塞来杀残血的她，却没有丝毫难度。

　　E技能无情铁手，将想要用Q技能破空斩逃跑的剑姬拉了回来，接着，便是两发平A，配合挖掘机，带走残血的剑姬。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　而在另一边，开大的VN在追进了野区之后，硬生生的击杀了KAKO的寡妇，虽然用掉了闪现和治疗，但是一个人头的回报，是绝对值得的。

　　“GG战队拿下双杀，但是为什么诺克会传送下来啊，他不是一直在对线么，怎么可能就这么安然无恙的传送到了上路呢？”GI战队的上野都被击杀之后，雷吉才抽开了话音，不可思议道。

　　这一波本来的双打野反蹲上路，在Zit的一个非常完美的W技能格挡掉挖掘机击飞的同时就应该是双方同时停手的。

　　因为没有硬控的寡妇和剑姬想要杀掉半血的挖掘机和大半血的VN是不可能的，但同时被挡掉控制的挖掘机也没有了和VN配合击杀的机会。

　　但是诺克的这个传送，却太要命了。

　　这是一个等兵线过了剑姬和寡妇身后足足四五百码的传送，简直令人绝望！

　　而之后的发展，GI战队的上野被双杀，就是完全能够预料的到了。

　　“搞什么，怎么让诺手传送上来了啊，下路两个人看不住一个诺手么？”Zit看着剑姬化为一具尸体躺在地上，嘴上也是忍不住抱怨两句道。

　　“这个诺手在你们打起来之前就不见了，我以为他去做视野了，谁知道在等着传送呢。”辅助KEKE也是皱着眉头道。

　　无论是他还是ADC.KIDE，都没有料到，对面的上单诺手，竟然是一个假装的插眼退后，实则是等着传送上路。

　　而就在这波厮杀打完的时候，电竞馆的中心大屏幕上，开始了回放。


第226章 人头

　　风云电竞馆的大屏幕上，在GG战队双杀之后，开始了这一波的回放。

　　没有再将焦点放在上路，而是将回放的开始，锁定在诺克萨斯之手身上。

　　在下路的对线收兵过程中，诺手在风女的保护下，将一波兵线推过线上的半场之后，诺手便开始往后侧退了两步。

　　这两步很有讲究，是在蓝色方下路的视野边缘区域的一个折叠型的后退，先是往河道方向的斜后撤，接着，在走出蓝色方视野之后，才是一个直线的后撤。

　　“诺手的这个细节处理，太精髓了，不管是谁，在看到诺手的这个走位，恐怕都以为他要去河道插防守眼，但是当GODEYES在确认完全走出对面下路的视野之后，便直线折返回了塔下。”雷吉借着回放重新看到这一幕，也是惊讶不已。

　　而大屏幕上，几乎就在诺手停下的同时，小地图上，已经显示出了上路的抓人与反蹲开始爆发了。

　　紧接着，就是诺手传送上路的一幕！

　　“可以看到，在上路爆发小规模团战的时候，KEKE的锤石，就已经开始往河道处走了，他是有猜想诺克是不是会传送的，如果这个时候诺手是在河道传送肯定会被他打断的。但是GODEYES之前的处理太漂亮了，完美的骗过了KEKE，其实他压根就没有去河道插眼，而是直接折返回了塔下。”GAGA也忍不住惊叹道。

　　这种英雄联盟最为顶端的比赛，每一个亮点，都是极具智慧的。

　　随着上路的双杀完成，回放也彻底结束。

　　但是毫无疑问，这一波团战带来的巨大影响，肯定会一直持续下去，直到比赛结束。

　　“英文神，6666！”

　　“GG，加油！”

　　而这波的完美传送，也让本来并不多的GG战队粉丝，充满自信的喊了起来。

　　说实话，作为一支刚刚进入LPL战队的粉丝，他们到了比赛现场，才知道压力有多大。

　　当你的周围全是对手的粉丝时，那种被异样的目光所注视的感觉，简直令人发狂。

　　而他们还只是观众而已，就有这样不舒服的感觉，可以想象，场上的GG战队选手，压力必然会更大。

　　曾经的KIN战队大野MLXGG在一次直播中说道，在一场比赛他们和天团MG战成一比一平之后，心里却没有任何喜悦，因为他们发现现场百分之九十九的观众，都是MG战队的粉丝，那种感觉，是令他们非常难受的。

　　可见对于线下赛来说，粉丝的鼓励，是多么的重要。

　　“看来GG的这波漂亮的节奏也让他们的粉丝开始嗨起来了。”GAGA自然也听到了观众席上的一波欢呼，虽然并不是那种排山倒海，但是最起码，气氛是有了。

　　作为解说来说，他们自然是希望现场的气氛越嗨越好。

　　“NICE，再收一会兵我就能直接回家破败了。”而选手席上，GG战队的ADC关山也在拿到寡妇的人头和剑姬的助攻之后，到手了差不多五百的经济。

　　这对他来说，就可以更快的做出VN的第一件装备破败了。

　　ADC装备更快的成型，无疑是一件最为恐怖的事情。

　　当然，对GI战队来说，还有一个噩耗就是GODEYES的上单诺手，同样拿到了剑姬的人头。

　　拿到剑姬的人头之后，夜枫也好不停留，直接回程，补上了小木槌的两个小件长剑和红宝石，再加一个草鞋，一瓶红，就出门了。

　　“前期耽误了不少时间，要不然首杀加助攻，小木槌肯定是有了。”尽管做出了三个三件，但夜枫却皱了皱眉头。

　　不过，在看到对面的上单剑姬之后，他的心里，又完全不觉得自己出装慢了。

　　“诺克的这个首杀和助攻带来的经济是直接回家做了三小件，这下子下路的锤石加奥巴马都不一定能打得过风女和诺克了啊，要是走位不慎被拉到的话，锤石和奥巴马甚至都跑不掉了。”雷吉看了一眼诺克的等级，在上路的这一波虽然因为杀人而没有补到兵，但是等级，却已经到五级了。

　　只要再发育两分钟，六级的诺克，战斗力将会有一个质的提升。

　　“下路你们发育吧，不要惹诺克。”Zit看了一眼对面的诺克，道。

　　“我知道，下路放养吧，我和KEKE就发育了。”GI战队的ADC.KIDE道。

　　实际上，就算诺可没有拿到人头，以他的风格，都不可能上去压着别人打，更别说这一波GODEYES的诺克，上去一个人头一个助攻了。

　　“看来GI的下路是放平了心了，也不准备压诺手的发育了，不过就这么任由下路发育，恐怕等会团战的时候这诺手要无敌啊。”GAGA开口道。

　　而大屏幕上，在经历了这一波之后，上下两路，反而暂时都陷入了和平当中，不仅仅是下路没有激进，上路的Zit，也不再想着要上去压VN了。

　　他现在已经死了一次，发育比起拿到人头的上单诺手，无论是经济还是经验都有了极大的劣势，要是再激进被杀一次，这场比赛，就彻底完了。

　　中路的黄泽铭控制着卡萨丁同样一改往日的凶狠，变得非常稳健。

　　当然这是有原因的，首先卡萨丁这个英雄在前中期都没有凶狠的资本，而且和他对线的，可是有着小魔王之称的ROKI，可绝对不是好惹的对手。

　　不过教练让黄泽铭选择卡萨丁的原因，也只是让他能够在和沙皇的对线中安心发育而已，并没有指望他线上单杀之类的。

　　第一条小龙，在十分钟的时候，GG战队才决定拿下。

　　这是上单VN在回家做出破败之后，直接来到下路的一波抓机会打龙。

　　“放了吧，我要回家补充装备。”KIDE的奥巴马，由于没有人头，所以多发育了一会才回家，这也注定GI战队的第一条小龙，是没法争夺了。

　　“GG战队拿到第一条小龙，不过十分钟才拿到第一条已经有些晚了。而看VN这个动向，看来是要把线换回来了，毕竟现在的VN，在装备上是要领先的。”雷吉看了一眼诺手在打了两下龙之后，就直接开始了回程，之后，便是开始走向上路。


第227章 装备领先的诺手

　　“诺克这波回家，是合成了小木槌和布甲鞋，既提升了攻击力，又加了血量，布甲鞋的护甲和被动格挡属性更是前期对线的神级装备，Zit的剑姬很难打啊。”GAGA看了一眼夜枫回家之后身上多出的装备，不由得咂舌道。

　　“如果Zit自己不搞事的话应该是不会打起来的，毕竟剑姬的Q技能突进和W技能的格挡都是非常好的防御和位移技能，补刀应该是没问题的。”雷吉也接话道。

　　本来诺手这种英雄就是单挑能力恐怖的英雄，更别说还是装备领先了。

　　不过剑姬这个英雄在改版之后非常的灵活，而且反手能力也很强，所以倒不是就不能打。

　　当然，夜枫也没有任何单杀剑姬的想法，英雄联盟这款游戏的高端局，无论你装备多么领先，单杀，都是非常困难的一件事情，更何况对面还是Zit这种选手。

　　“上路Zit的处理确实小心了很多，中路的卡萨丁在六级之后对上ROKI沙皇也有了平等对线的能力，这一波，ZEMI（黄泽铭）有点凶，直接R上来，一套，应该是打足了伤害了。”

　　导播的镜头转到中路，GAGA解说道。

　　这是黄泽铭突然的一波袭击，在无数次认怂之后，突然R上来，打了沙皇一套。

　　立刻就打掉了沙皇三分之一的血量。

　　“妈的，一直压我。”打了一套虽然没有杀死人，不过黄泽铭心里却舒服多了。

　　不管是谁，被人一直压着打，恐怕都是一件非常郁闷的事。

　　而ROTI吃了这波暗亏，也不由得谨慎了一点，他本来是将精神全部集中在防GANK上的，毕竟对面的卡萨丁线上被他一直压着打，虽然补兵并没有落后多少，但是却被压的很惨，只是没有想到对面会突然凶狠一波。

　　咚……咚……

　　GI的打野KAKO在刷了一波野怪之后，给上路打了个信号，这个时候，他控制的寡妇已经开始走紫色方的红Buff绕后三角草丛了。

　　GI的上野KAKO和Zit，分别一个是韩国人，一个是中国人，交流起来并不是非常的顺畅，虽然一般简单的中文KAKO已经有练习，但是很明显，打信号反而更加清楚明白。

　　更何况，在这种级别的排位中，一个信号，已经足以了。

　　“KAKO终于决定要动上路么？GI的上野合作是非常少见的，这一波看看怎么说，GODEYES的诺手会不会察觉到，我们看一下雷克赛的动态。”雷吉看到KAKO的寡妇已经开始有动作了，不由得认真了几分道。

　　大屏幕上，夜枫的诺手似乎完全没有预料到寡妇回来抓他，只是将兵线控在上路中心的位置，既不激进，也不后撤。

　　他虽然并不知道寡妇会不会来，但是心中也不害怕，寡妇配合剑姬想要杀他的话，却是完全没有机会的。

　　如果KAKO和Zit愿意冲塔的话，可能会有一丝机会，但是夜枫却很自信，就算对面愿意冲塔抓他，借助防御塔攻击力，他是完全可以反杀一个的，所以对面不会蠢到上来和他一换一。

　　“很难对诺克动手啊，GODEYES在线上也不交技能，应该是不能动手了，放弃是最好的选择。”雷吉道。

　　大屏幕上，KAKO的寡妇绕后蹲了一波，看到夜枫的诺手一个技能都没有交，就算是剑姬的蓄意勾引，都没能让他释放E技能无情铁手，不由的有些无语。

　　但是他知道，如果这个他的寡妇冲出来，那诺手肯定是不会再吝啬技能的了。

　　“NO-GANK，NO-GANK！”Zit在耳麦中操着独特口音的英文道。

　　双方的和平发育持续到第二条小龙的刷新，十六分钟左右的时候，夜枫的诺手已经是黑切加上布甲鞋在手，下路由于关山的VN在前期拿到了人头并且有一段相当长的独自发育的空间，所以优势很大，在第二条小龙刷新之后，夜枫便让四人直接打龙。

　　“紫色方要对第二条小龙动手了么，看看双方的阵容，蓝色方的中单沙皇在这种地形中手长还是占了不少的优势啊，紫色方则是下路的发育要比对面好的多，不过看起来GI是不准备就这么让掉这条小龙的了。”在任何有可能爆发的团战之前，GAGA都会习惯性的看了看双方的阵容，才开口道。

　　“还得看看双方的上单什么时候传送，看看眼睛，双方都有很靠后的眼睛，但是看英雄的话，传送的效果就肯定不一样了，剑姬饶后的话感觉很难吸收伤害啊，而且紫色方有风女这种保护能力超强的辅助。”

　　“确实，但是诺手如果传送的位置好的话对蓝色方就是很大的灾难了，看看GODEYES会怎么选择。”GAGA和雷吉相互分析道。

　　大屏幕上，导播镜头忽然给到了上路，夜枫的诺手，在这个时候直接选择了回程。

　　“诺手选择回程了，这是要再补一波装备么？”

　　看到GODEYES的诺手在这个时候选择回程，GAGA也是眼睛一闪，道。

　　夜枫选择回程，自然不是要做什么防御装，他这个时候身上只有五百多块，防御装能买什么？

　　点开鞋子之后，他直接购买了家园守卫。

　　“买的是家园守卫，我的天，这是准备传送绕后一锅端么？”雷吉一看夜枫这个出装，瞬间就明白了一切。

　　他解说过这么多次的LPL，比谁都清楚买了家园守卫的上单，手里还捏着传送，在团战开始之前的威胁，是多么的大。

　　但是这个时候，夜枫是刚回家买的家园守卫，还没有出现，所以Zit虽然知道对面的诺手回程了，却不知道他是回家买的什么，只好提醒了句：“对面上单回程了，你们小心一点，他有可能传送饶后。”

　　说完之后，Zit还不忘在上路打几个表示上单消失的问号，毕竟这队里还有两个韩国人。

　　“看我位置，直接一锅端！”夜枫看了一眼对面走位，在耳麦中喊道。

　　而就在他说话的同时，还没有传送完成之后，向强的挖掘机，就已经直接一个地底隧道，冲进了人群。

　　夜枫脸色一变，道：“别急！”

　　但是，开口之后，夜枫立刻就知道他这句话，说的太晚了。


第228章 先损一人，依旧战

　　向强的雷克塞，在夜枫话音刚落，却还没有传送完毕的时候，直接一个地底隧道冲进了对面的人群。

　　夜枫看到这一幕，不禁脸色突变，简直骂娘的心都有了。

　　但是这个时候，显然已经没有任何时间来让他抱怨了，在3.5秒之后，他的诺手，才传送下来。

　　“这一波，怎么说，诺手传送了……但是，GG的打野挖掘机直接冲到了人群当中，有点早了啊！”GAGA也完全没有料到，GG战队的打野雷克塞会突然一个地底隧道，就这么冲到了GI战队的五人群中。

　　从身前的屏幕上看来，诺手，只是刚刚开启传送。

　　“是有点早了，看看他能不能扛得住了，顶飞了两个人，还不错，但是剑姬直接原地传送了，蓝色方要先秒雷克塞了！”雷吉看到这一波，在雷克塞突进的同时，蓝色方GI战队的上单Zit的剑姬，也同时开启了传送，这不是一个包抄饶后的传送，而是直接传送在了队友的中心。

　　“Zit这个选择很聪明啊，这个时候再传送抄后已经没有意义了，传送和队友会和直接秒雷克塞无疑是最好的选择，Zit的剑姬虽然传送比诺手要晚一秒，但是占了距离的好处，恐怕能先手参团。”GAGA看着场上一触即发的形式，快速的解说道，但是语气之中，却不免的屏住了呼吸。

　　不止是解说席上的雷吉和GAGA，观众席上的所有观众，也都在这个时候沉默了下来，唯有所有人的眼睛，牢牢的盯住了场上的大屏幕。

　　电竞馆中心的大屏幕上，在雷克塞地底隧道进人群之后，RIKO的沙皇，最先反应过来，先是和雷克塞拉开了距离，不至于被击飞，紧接着，就再次召唤出一个沙兵，然后一个Q技能狂杀猛攻，足足三个沙兵，卡住了挖掘机后面三个人的通道。

　　“挖掘机冲进去，虽然有些早了，但是还不好说，紫色方后排也准备输出了……但是，我的天，ROKI的沙皇，处理的太漂亮了，没有选择打挖掘机，而是直接用三个沙兵冲向了后排，VN和风女过来，直接被戳了两下，掉了四分之一的血量！”雷吉本来平静的声音，也随着ROKI这一波精髓的操作也有些火热了起来。

　　现在这个时间段，对紫色方来说，VN是主要的伤害输出者，但是却被ROKI三个沙兵挡住了去路，这么一来，导致黄泽铭刺客AP卡萨丁完全不敢直接冲上去打伤害了。

　　“漂亮！ROKI的沙皇，还是辣么6。”

　　“紫色方的打野有点捞啊，诺克还没传送完呢，就冲进去了，再说人家这个传送的距离还远着呢。”

　　而就在观众席上开始有人因为ROKI的这么操作喝彩的时候，雷克赛这个时候的血量，已经掉了三分之二了。

　　这还是因为对面的英雄没有将主要的技能用在他这个大肉的身上，但纵然是如此，在现在这个时间段，四打一的伤害还是非常的恐怖，就算，大多只是普攻。

　　“诺手家园卫士跑的很快，已经传送下来了，但是我们看Zit的剑姬，直接开启了大招，这个大招，是要以雷克赛为跳板，一旦触发了大招的回血将会非常恐怖！”雷吉看到剑姬传送下来之后，直接对着残血的雷克赛开启了大招无双挑战！

　　立刻，他心中一动，就知道了Zit的用意。

　　在改版之后，无双剑姬的大招，从原先无法锁定的绕杀形态，转换成了现在只要打破敌人四处弱点或者在击杀之前至少打破一处弱点后就能形成一个大范围回血的团体型大招！

　　这个大招最为恐怖的地方，就是一旦成功触发被动后的团体回血的效果，简直如同一个潜藏的奶妈，让32A的无双剑姬，能在触发被动的那一瞬间，秒变42E！

　　“不要让他触发被动！”黄泽铭看到Zit剑姬的动作，也是不禁脸色大变，在耳麦中大喊道。

　　与此同时，向强的挖掘机，在频死的时候，也毫不犹豫的按下了一个闪现，贴墙闪现进了小龙圈。

　　友方玩家已被击杀！

　　向强选择在吸收伤害到极限的时候闪现过墙，进入小龙圈内，但是剑姬紧随着的一个闪现，依然击杀了雷克赛。

　　“雷克赛想要闪现残血逃生，但是Zit的剑姬没有放过他，跟着一个闪现，还是杀死了雷克赛！”雷吉眼睛一动不动的盯着身前的屏幕，解说道。

　　“可以打！”与此同时，夜枫的诺手，也在前一秒赶到了战场，并且在沙皇的沙兵消散之际，在耳麦中冷静道。

　　雷克赛没有逃脱被杀的命运，剑姬的大招，依然触发了。

　　但是雷克赛临死之前的闪现，却将这个大招的回血效果，带到小龙圈！

　　与此同时，夜枫已经瞥到，辅助风女，绕到了对面的侧方！

　　“雷克赛临死之前传进小龙圈，这样剑姬的大招触发的被动他们是无法享受了，诺手在先避了一波锋芒之后，快速的冲了过去，Q技能大杀四方打到了三个人，伤害好高！”雷吉看到夜枫的诺手，没有在雷克赛死掉之后而选择放弃，反而直接冲了过去，不由得发出一声惊叹。

　　尽管GG战队的前期，拿到了优势，但是在雷克赛率先被杀的情况下，诺手还能这么果断的决定打这一波，不是有着绝对的自信，就是上头了！

　　而这两种可能，需要用这场团战的最终结果，来判定！

　　黄泽铭在看到夜枫一个Q技能大杀四方命中三人之后，果断的控制这卡萨丁选择了R上，一个E技能能量脉冲AOE也大到了三个人，同时W技能虚空之刃和Q技能虚无法球对着辅助锤石释放了出来！

　　不是对着ADC奥巴马攻击，也不是对着中单沙皇攻击，而是将目标，选择了锤石！

　　因为锤石，是几人当中唯一因为前面插眼被抓而导致闪现还处于冷却中的。

　　“卡萨丁选择将技能交给锤石，因为这个时候，锤石是没有闪现的，非常精髓的选择，一旦打到残血状态，让诺手以锤石为跳板释放出大招斩杀，完成血怒状态，那这一波，紫色方就极有机会了！”

　　看着紫色方的卡萨丁在千钧一发之际的选择，雷吉由心发出一声惊叹！


第229章 豪取双杀

　　以闪现还在冷却中的锤石为起点，打成残血之后让夜枫的诺手用大招斩杀，完成血怒状态！

　　到时候，这个装备的诺手，对GI战队来说，绝对是一个无比恐怖的存在。

　　黄泽铭在一瞬间，就完成了这样的选择。

　　控制着卡萨丁，在R进人群之后，除了AOE伤害的E技能量脉冲，其余的两个单体技能虚空法球和虚无之刃，全部交给了锤石，加上诺手先前的外圈Q技能大杀四方，锤石的血量，瞬间就掉了超过一半。

　　一半血量的锤石，夜枫的诺手，还不能释放大招，至少，等血量掉到三分之一，他的大招断头台，才能完成斩杀！

　　但是这个时候，由于他们将目标选择在了锤石身上，对面的ADC奥巴马和沙皇，却有了完美输出的机会，两个人的一套技能，反而是夜枫的诺手血线，先掉到了三分之一。

　　“VN在小龙圈内拖住了剑姬，诺手想要打出血怒状态，但是他自身也没买多少防装啊，Q技能的百分比回血虽然很猛，但是不知道没有防御装备的诺手能否撑到下一个Q呢！”雷吉看了一眼场上的局势。

　　在折损了一个打野的情况下，GODEYES的诺手，乘着对面技能陷入冷却的时间，选择了硬刚，这是非常冒险的一个抉择！

　　更何况，他们的第一目标，还不是C位，而是锤石！

　　这个时候，在GI战队的双C位输出下，诺克的血量，掉的飞快。

　　“风之化身，听后你的差遣！”

　　仿佛一声低吟划过召唤师峡谷的上方，付伟博的辅助风女，终于出现，这是他控制着风女绕了一个角度后的加速开大。

　　这个大招，不仅仅是帮助众人回血，而且，将蓝色方的寡妇沙皇和锤石三人，纷纷吹到小龙圈侧面的墙上，这是一个极为短暂的拖延。

　　但是，这个拖延再风女大招复苏季风的主要回血效果，却让夜枫诺克撑到了下一发Q技能大杀四方的冷却完毕！

　　“漂亮，紫色方辅助风女的这个操作太漂亮了，绕到侧面的一个大招吹复苏季风，除了奥巴马滑步闪现躲开了之外，其余三人，全部被吹到了墙上。”雷吉不住的解说道。

　　又是一声利器划破众多铠甲的声响，夜枫的诺克，终于开出了又一次的Q技能大杀四方。

　　百分之三十六的超额回血，诺克的血量，几乎是从丝血之间，回到了半血。

　　同时，锤石的血量，也因为诺克的这一个Q技能，血线掉了三分之一。

　　“无可匹敌的力量！”

　　夜枫目光如电，在锤石的血量掉到三分之一，并且完成五层流血的时候，控制着诺克，直接一个断头台。

　　大屏幕上，灌篮高手皮肤的诺克，在锤石的身后篮筐愈发鲜红如血时，高高跳起，如力劈华山般的一个劈砍。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　没有闪现的锤石，在被风女吹到墙上之后，似乎就已经注定了结局，在诺克“灌篮”成功的同时，也是他化为尸体之际。

　　“风女大招极限时刻完美释放，诺克Q技能之后血量来到一半，大招直接斩杀没有闪现的锤石，完成血怒状态！”似乎是解说的太激烈，雷吉的解说似乎都带上了颤音，那是因为激动而导致的。

　　而屏幕上，GI战队的所有人，也在诺手完成了大招对锤石的击杀之后，选择了后撤！

　　在诺手大招斩杀释放之前，没有杀死他，反而让诺手完成了血怒。

　　他们每个人都知道，现在这个浑身冒着红色光华的诺克，已经变成了怎样恐怖的存在。

　　“一换一可以接受，不能打了，这条小龙不要了！”KEKE在自己被诺手斩杀之后，就已经变了脸色，已经恢复到大半血的诺手，在现在的血怒状态下，一次普攻就是五层流血的恐怖效果，他们已经完全没了再战的资本。

　　KEKE知道，他的队友自然也都知道了，ROKI的沙皇直接一个大招想要推开血怒的诺手，然后一个沙兵位移，直接逃跑。

　　夜枫却没有就这么放过的打算，毫不吝啬的一个闪现，穿越沙皇大招禁军沙墙的同时拉近了和沙皇的距离，黄泽铭的卡萨丁更是R技能虚空行走和闪现统统交上，E技能再次给上减速。

　　风女同时闪现给上减速精灵。

　　一时间，ROKI的沙皇像是脚底粘上了强力的胶布，根本走不动路了。

　　“阿西巴！”ROKI看着对面这么不要命的交技能上来减速，不禁在耳麦中爆粗道，也是迅速的交掉闪现，然而双重减速的效果却让他这个闪现几乎是白交。

　　“紫色方诺克斩杀锤石，蓝色方没法打了，只能溃逃，但是风女和卡萨丁的这两个闪现给上的减速太要命了，风女又是一个Q技能吹起了沙皇，那是跑不掉了！”雷吉快速而准确的解说道。

　　场上，ROKI的沙皇和KIDE的奥巴马分头逃跑，而黄泽铭的卡萨丁，是铁了心要留下他。

　　夜枫的诺手在风女的加速之下，更是跑得飞快，和减速的沙皇此消彼长。

　　无情铁手！

　　在两者拉近距离之后，诺手直接一个E技能，拉回了沙皇，普攻之后，再接Q技能大杀四方，而后，就是直接给上大招断头台。

　　如锤石一般，三分之一血量的沙皇，在被一个硕大的篮球杆劈过之后，无力倒下，黄金色的铠甲，碎落一地！

　　Doublekill！

　　诺克萨斯之手，连斩锤石、沙皇，拿下双杀。

　　“减速给到之后，沙皇在劫难逃，诺克再取沙皇人头，豪取双杀。这一波，蓝色方应该是无力再战了。”雷吉独有的高开低走之音，伴随着GI战队奥巴马和寡妇溃逃的身影，四散荡开！


第230章 节奏的加快

　　“NICE！英文神V587！”

　　“英文神，我良辰这波服了你！”

　　……

　　观众席上，在夜枫的诺手一边运着篮球，一边拿下双杀的时候，举着他名字的那片区域，就开始沸腾了起来。

　　“这一波诺克的处理实在是太大胆了，紫色方的处理实在是太大胆了。另一边怎么说，VN拖延了剑姬很长的时间，但是VN手里是有闪现的，一个闪现，那剑姬就只能Q技能翻墙走了。”

　　大屏幕上，随着小龙圈内的厮杀中以VN残血交掉闪现逃跑而告终，也预示着这场大赛彻底的落下了帷幕。

　　GAGA沉思了一下，才开口道：“这一波GI战队亏得有点多啊，在先杀了雷克塞的情况下反而被诺手拿到了双杀，而且这条小龙也没了。”

　　场上，GG战队的五人，自然是不会放过这个机会，迅速的拿下第二条小龙。

　　“主要蓝色方的中单是沙皇啊，这要是个维克托，诺克早就被杀了啊。”雷吉也在感叹。

　　这一波GG战队能以四打五赢下团战，是众多的因素集合在了一起，缺一不可。

　　雷克塞的冒进虽然死的极快，但是最后的闪现，却让他的冒进没有变成毫无意义。

　　尤其是Zit的剑姬还闪现追了下去，让这一波诺克看似上头的决定变成了最为正确的选择。

　　当然，这波紫色方能打赢，还有几个很重要的原因，乘着技能的空档期，上单诺手本来就非常的肥，再加上GI战队的中单，是一个沙皇，是前中期都非常无力的沙皇。

　　如果是维克托这类高爆发的中单，这一波，是绝对不会输的。

　　当然，现实没有如果。

　　吼……

　　随着一声低沉的龙鸣，第二条小龙，被紫色方再次拿下。

　　“GG战队已经是两条小龙了，不过第一条小龙开打的时间实在是太晚了，所以这场团战紫色方想要熬五龙的话还是有点难的。”GAGA看了一眼雷吉道。

　　“十分钟才开始第一条小龙确实很晚了，但是这一把紫色方已经建立了非常大的优势，恐怕是不需要五龙了。这一波诺克再拿双杀，回家之后看一下，要做追人甲（亡者的板甲）了，诺克唯一的短板就是手短，板甲实在是太适合他了。”雷吉道。

　　“是啊，不知不觉的，诺克已经三个人头在手了，现在二十分钟还不到啊，这个发育的诺克，至少三十分钟之前GI是不能找团的，否则输的概率高达百分之八十。”

　　双方的战场上，夜枫买完装备之后，再次走向上路，前面的时间因为双方都在发育，所以无论是GI还是他们，都还完整的保留了所有的防御塔。

　　当然，这次回家之后，这局面肯定就要发生变化了。

　　“诺克来到上路，剑姬的装备还是有不小的差距啊，虽然刚刚那波团战中剑姬也收了一个人头。”GAGA一边看着双方的装备，一边分析道。

　　夜枫控制着诺手，再次来到上路，但是这个时候他的装备，已经领先了剑姬相当大，Zit已经很难跟他对线了。

　　“GODEYES的处理也非常的老到啊，并不急着推塔，而是把兵线控制住，这样的话剑姬是没办法上来补刀的，双方的发育此消彼长之下，差距，会拉的很大的。”雷吉点点头，分析着局势道。

　　在一场激烈的团战之后，紧随而来的，必将是一次漫长时间的发育，这几乎是一场正常比赛不变的定律。

　　而在这发育的时候，谁的发育更好，谁就能占得优势，反之，亦然！

　　夜枫不但想占得优势，他还想占得胜势，所以在有可能推掉上路一塔的情况下他并没有选择推掉上路一塔，反而选择了控线。

　　目的，当然是限制剑姬的发育。

　　轰！

　　随着一声坍塌的声响，第一座被摧毁的，是GI战队的下路一塔，在挖掘机的一波抓下中，因为路上的视野，所以奥巴马和锤石提前跑路，而挖掘机也不愿白跑，于是配合VN拆掉了下路的一塔。

　　“第一座防御塔终于在十八分钟的时候被拆除，这场比赛节奏很慢啊，看来双方对新年过后的第一场比赛都很谨慎。”比赛的发育期，也是最为体现解说热场能力的时期，GAGA心中酝酿着语句，嘴上同时缓缓道。

　　双方的比赛场上，也是在拿掉下路的一塔之后，下路开始了转移，直接来到了中路。

　　“看来GG战队这是要准备起节奏了，这把虽然是上单的诺手发育的最好，但是上单这个位置很难成为战场的中心，所以节奏还得中下两路来带了。”雷吉看了一眼身前的屏幕上，VN和风女加上打野挖掘机直接开始往中路的位置转移，不由的开口道。

　　先是打野挖掘机和辅助风女两人走下路三角草丛进入对面野区做了一波视野，拆掉两个真眼一个假眼，再插上自己的几颗假眼，眼睛就已经布置的很全了。

　　做视野的重要性，在英雄联盟发展到今天的地步，其重要性已经不必再做过的叙述。

　　“四人的抱团推中，而且蓝色方的ADC因为收兵的关系没办法过来，KAKO的寡妇更是状态不佳要回程了。”雷吉看了一眼蓝色方英雄的站位，缓缓道。

　　沙皇这个英雄的守塔能力还是非常强的，但是面对这么四个穷凶极恶之徒想要守塔，他一个人想要守住，就非常困难了，而且，他没蓝了。

　　“GG战队中弹卡萨丁先前的一波处理很不错啊，在下路推塔的时候R过来和沙皇交了一波手，消耗掉了沙皇的很多状态啊。”

　　“确实，看ROKI的走位，这个防御塔也似乎是不准备死守了。”GAGA也附和道。

　　虽然VN卡萨丁这些全是没有能力推塔的英雄，不过黄泽铭先前的一波处理，却非常的漂亮。

　　直接耗掉了沙皇大半的蓝量，让他的守塔能力，大大的削弱了不少。

　　“轰！”

　　在两个沙兵戳出了不少的伤害之后，由挖掘机顶了两下塔的伤害，GG战队，依然推掉了中路的一塔。


第231章 ROKI的精彩操作

　　中路一塔被拔，蓝色方立刻就陷入了不小的困境。

　　尤其是中单的沙皇，没有了防御塔的保护，发育起来就会束手束脚，虽然有着被动可以建立伪塔，不过毕竟不是真正的防御塔，还是有极大的差别的。

　　“上路一塔也拔了吧。”夜枫看了一眼时间，知道这个时候节奏已经带起来了，上路的一塔，最好，也是拔了。

　　很多时候，在比赛中，节奏一旦带起来了，就很容易建立起优势，是不能随便断的，否则，就是浪费大好的机会。

　　所以，夜枫虽然知道上路一塔如果推掉之后对Zit的剑姬来说是个好事，但也不想再拖延了。

　　“紫色方连拔两塔，看这个走位，上路的一塔也要推了，GG战队，已经掌握了节奏了。”雷吉看了一眼场上的局势，开口道。

　　他也知道节奏起来的重要性，防御塔是一种资源，既然能扩大优势，GG战队，肯定是不会放过这个机会的。

　　“他们要推上塔了。”Zit看了一眼插在河道的假眼，已经观察到对面集合了三人之力来推上路一塔，除了卡萨丁在中路发育，挖掘机回到野区之外，下路的两人，再次转战上路。

　　“让了吧，我把下路一塔拔了。”ADC.KIDE看见所有人都去了中上，知道下路已经很安全了，于是不再控线，快速的清理兵线，要拔掉下路一塔。

　　连拔三塔之后，在GI的控制下，节奏再次慢了下来。

　　时间来到二十分钟之后，向强的打野挖掘机却是在一次野区入侵做视野的时候，被GI战队的中单ROKI和打野KAKO抓住了机会。

　　“挖掘机真的要清这颗真眼么，ROKI的沙皇就在不远的地方，还差两下，ROKI动手了，寡妇也来了。”平静的电子馆突然响起了雷吉极富铿锵的解说声。

　　在英雄联盟的比赛中，因为拆视野而引发的血战，随着比赛日渐成熟和完善，已经不多见了，但是依然还有。

　　“ROKI的沙皇，要动手么，这一波雷克塞是没有闪现的。”GAGA看着ROKI的动作，以及KAKO寡妇也已经从侧面包抄过来，就知道ROKI怕是要动手了。

　　这是GI战队辅助KEKE插在红Buff草丛后的一个真眼，存在了已经有三分钟的时间，被向强的打野挖掘机看到，就要拔掉。

　　这个位置，他往前两步就能挖地底隧道回到小龙圈下，所以，并不担心。

　　但是ROKI的沙皇，却带着无比的自信，向他走了过来。

　　同时，另一侧的寡妇也过来了。

　　“还有一下拆掉真眼，沙皇直接动手了沙兵位移，挖掘机拆掉真眼要跑，但是，看沙皇的操作，飞下了小龙圈，大招禁军之墙，把挖掘机又推上来了！”雷吉看着大屏幕上，ROKI的这波操作，简直惊天为人。

　　向强在真眼拆掉的同时，已经一个地底隧道打通向了小龙圈。

　　然而，ROKI的动作更快，直接召唤出一个沙兵，而后立刻释放出E技能流沙移行，在位移的过程中，再释放Q技能狂沙猛攻，这位移的距离，让他直接飞到了小龙圈内，而后一个反向的大招，竟然直接将已经钻到小龙圈内的雷克塞，直接推了回来。

　　“ROKI的这一波操作非常的亮，直接推回了雷克塞，寡妇和锤石也来了，这样雷克塞很难跑啊。”GAGA也被ROKI的这波操作惊到了。

　　雷克塞被推回之后，KAKO的寡妇和辅助锤石也包抄而来，这样他想要跑掉，就太难了。

　　“应该是跑不掉了。”雷吉看着场上锤石先是一个E技能刷回了雷克塞，又是一个Q技能勾中，雷克塞简直是被无缝的控制了足足数秒钟的时间。

　　最后被赶来的奥巴马收走人头。

　　大屏幕上，这一波精彩的操作也在慢放下引得ROKI的粉丝尖叫连连。

　　“这就是个人能力的体现了，在队伍困局的时候帮助队伍打开局面。”GAGA习惯的分析道。

　　“但是老实说，杀掉雷克塞也只是杀掉雷克塞而已，并没有其他的后续了，紫色方依然是有很大的优势，GI团战还是没办法处理这个诺克啊。”雷吉也点点头，称赞了一番ROKI的这波操作。

　　但是在看到GG战队的装备之后，雷吉还是替GI战队感到了担心。

　　尤其是夜枫的亡者的板甲，已经做出来。

　　第二件魔抗装备，也做出了幽魂斗篷，这个时候，诺克的团战能力，绝对是非常的恐怖。

　　“还好奥巴马拿到了这个人头，也算是让自己的经济，发育的更快了一点，但是后期的能力，奥巴马和VN还是差了很多啊。”雷吉道。

　　对付装备成型的诺克，最好是利用手长的英雄来进行风筝，但是奥巴马后期打肉的能力，却不算一流。

　　“我的。”GG战队的比赛席，向强脸色难看的在耳麦中开口道。

　　这次被杀，是他自己发生了极大的失误。

　　尽管ROKI的沙皇在这一波发挥非常的完美，但是他个人的失误还是无法推卸。

　　“你别冲动了，等第三条小龙，现在夜枫的装备非常好，后期我和VN的伤害也很足。”黄泽铭有些沉声道。

　　作为新年过后的第一局比赛，每个人都迫切的希望能赢，而且，和GI战队的对决，更是GG战队在LPL的第一场比赛。

　　第三条小龙，在三分钟之后，准时刷新。

　　“把视野做好，准备小龙吧。”ADC关山道。

　　风女和雷克塞两人这次是一起做的视野，而且有了上次的阴影，雷克塞更是在扫到假眼之后让手长的风女来拆。

　　“这一波小龙的团战怎么说，沙皇是大圣杯之后直接转的帽子，看来是完全为了团战做准备了。”GAGA看了一眼ROKI的出装，又看了一眼诺克道：“哦，但是诺手，已经做出了绿甲了。”

　　“第三条小龙，GI战队，看来是决心要争夺了，这一波团战，很有可能就要定胜负了！”


第232章 又被先开

　　第三条小龙刷新，时间也来到了二十分钟出头。

　　这波团战，如果打起来，双方的损失差距过大的话，很有可能，就要提前决出这场的胜负了。

　　二十分钟之后的每一场团战在比赛中之所以双方都会谨慎又谨慎，因为一旦输了团战，损失的东西，是绝不仅仅就那么几个人头的。

　　大龙，更是很有可能会丢。

　　从双方的经济上看来，这条小龙团，GI战队能忍一手的话无疑是最好的选择，毕竟，GODEYES的诺手，装备太好了。

　　但其实GI战队众人的心底，在不知不觉间已经被打出点气来了。

　　他们可是世界级的战队，在去年的全球总决赛上都大放过异彩，现在却被一只刚刚晋级的新战队在第一场就拿到了优势。

　　GI除了下路的ADC.KIDE是个喜欢发育的队员之外，其他四位，哪一个对自己的技术都有着绝对的自信，这条小龙，他们是绝对不会轻易让掉了。

　　“团战的站位，GI战队抢到靠近中路的一部分河道，从位置上来说，应该是有一点优势的，但是上路的剑姬和诺克，似乎也都不着急，还没有任何要传送的意思。”雷吉知道小龙圈附近的情况在上路没有传送的时候，是绝对不会发生什么的。

　　当然，也可以理解成为双方的上单，肯定会在小龙圈发生团战之前，传送下来。

　　“你们先别急着打，让我把这波线带过去，再准备打小龙。”夜枫控制着诺手，在小地图上看了一眼可以传送的眼位，在所有己方的视野之中，找到了最合适的一颗。

　　那是他们的一颗插在蓝色方下路三角草丛转弯一侧的一颗假眼，简直是最为合适的一颗眼睛，如果传送下去，绝对能开出最好的团。

　　当然，想要开出好团，除了他自己的传送，对方的走位，也是极为重要。

　　不过传送之前，夜枫不忘要将兵线带到对面的上路二塔。

　　这，就能最大化的利用兵线来牵扯，一旦这波团没拿到什么优势，也能让兵线在防御塔上，拿些回来。

　　“看GODEYES的样子应该是要将这波兵线带到二塔了，很聪明的选择，而且这好像是控完线的一波，积累在一起的兵线，足足有近两波兵线，还有一个大车兵。”GAGA忽然惊了一声道。

　　“下路的兵线对GI来说也不是很好，不过这个时候已经没时间让他们去收了，上路的兵线快要进塔了，紫色方应该是准备开龙了。”

　　就在夜枫将兵线带入上路二塔之后，雷克塞直接一个Q技能猎物搜寻命中了小龙，他要直接开龙了。

　　但是，就在没人注意到的位置，KAKO的寡妇，竟然已经偷偷摸摸的摸到了GG战队侧翼的那个草丛里。

　　“紫色方开小龙了，但是，看一下KAKO的位置，他绕到了一个非常好的地方，没有被视野看到，这是要配合ROKI来一波大的节奏了！”雷吉只一眼从上帝视角中看到KAKO的动向，他就知道KAKO和ROKI的心思。

　　这两个人在韩国KT的时候，就是号称韩国最强的中野之一，两人之间的默契早已不需要多说，而KAKO作为顶级打野之一，选择切入战场和开团的能力，也绝对的毋庸置疑。

　　“你们看一下我的位置，我要准备传送了！”在将上路的兵线推进蓝色方的二塔之后，夜枫开始往后退了几步，同时在地图上PING着自己准备传送的位置。

　　“嗯？小心寡妇！”但是，就在他准备传送的前一秒，脑海中平静的画面突然翻涌！

　　夜枫身前的屏幕，已经移到三角草丛转弯处假眼上的鼠标，立刻滑回了小龙圈旁。

　　“挖掘机还在打小龙，但是……寡妇出手了！这是一个绕侧面的突然袭击，直接开大！诺手也开启了传送。”

　　大屏幕上，双方看似和平的局面一触即发，在KAKO的寡妇，从草丛里一个加速，猛地冲进GG战队的后排的时候，猛然开启了！

　　与此同时，ROKI的沙皇，一个沙兵位移，再接闪现，也随着寡妇的出现，猛地冲入了人群，大招禁军之墙，闪电之间，释放了出来。

　　“看ROKI的动作，位移接闪，同时推出大招，这个操作，简直完美，但是紫色方的C位也反应非常快，卡萨丁R技能直接逃开，VN毫不吝啬闪现，寡妇和沙皇的目标，应该就是VN！”雷击语速如连珠，极快的解说道。

　　英雄联盟比赛中，有些操作，纵然是观看了千百遍，也是依然不会腻味的，比如说盲僧的R闪，比如说，沙皇的闪R！

　　纵然这已经不是ROKI第一次施展这一招，但是无论是效果还是作用，都依然是堪称完美，令人赏心悦目！

　　夜枫的目光，早已不知不觉之间变得凌厉了起来，他万万没有料到，在自己准备传送绕后的时候，ROKI和KAKO这对组合，竟然在找到了机会！

　　逼迫的他不能再传送绕后，而只能选择传送在己方的人群当中！

　　“沙皇推大，VN虽然按下了闪现，但是几乎所有人的目标都在他的身上，瞬间就被打成了残血，已经没有了参团的能力，诺手要传送下来了！”雷吉看到这一波KAKO的寡妇和沙皇之间的配合，把VN瞬间打成了残血，但是，从场面上看来，这个开团所带来的后果，似乎，没那么完美！

　　VN大招的翻滚加上隐身，退到了另一侧，寡妇去追，但是沙皇这个推人，把自己和战队的后排分割了啊，而且诺克，就传送在他的身边！

　　“ROKI以身犯险，这个大招，直接推的紫色方的VN不得不交出所有的技能，纵然如此，却还是被瞬间打成了残血，ROKI的想法，非常的简单，就是要先杀VN！”

　　“虽然这一波没有击杀掉VN，但是VN身上那不足一百的血量，已经让她没有了任何参战的能力，但是，GODEYES的诺手传送下来了，沙皇的这波犯险究竟值不值得，就看诺手，能不能撑得住了！”雷吉的眼睛，过滤掉了种种的次要因素，牢牢的盯住了传送下来的诺手，一字一句道。


第233章 进退而有据

　　关山的VN，在被沙皇推到之后，由于有一个短暂的击飞过程，而这个过程中，他是无法使用任何技能的，包括闪现！

　　也就在这极为短暂的时间内，VN的血线，已经成了丝血。

　　纵然在最后时刻，他闪现加上大招Q技能隐身遁走之后，也已经没了再战的能力。

　　当然，蓝色方GI战队的这个开团，同样有极大的隐患，那就是ROKI的沙皇，将自己置于了一个极大的危险境地之中。

　　“诺克传送下来了，一个Q技能，直接打掉沙皇近四分之一的血量，卡萨丁也是一套技能扔给了沙皇，ROKI这是闪现开的团啊，跟队友拉开了距离不说，自己也是用掉了所有的保命技能，没有给自己留任何后路啊！”雷吉看了一眼双方的站位，才知道ROKI的这波操作有多么的冒险。

　　如果这个大招，能够将GG战队所有的人都推回去，那么配合队友，再加上自己的沙兵的伤害，无疑是一个最为完美的开团。

　　但是GG战队的站位和阵容，却让ROKI没有这样的机会。雷克塞本本来就准备开小龙不说，卡萨丁更是堪称最为灵活的AP，把VN打成了丝血，成了他这一波开团最大的收获。

　　然而，在夜枫的诺克传送下来之后，ROKI的沙皇，却立刻变得最为危险。

　　因为他的这个大招推出来的禁军之墙，是没有将诺手挡在外面的！

　　“KAKO首先追死了VN，但是这也等于放弃了ROKI，而KIDE和辅助KEKE没有切入战场的机会，看剑姬传送的位置，能来得及么！”

　　大屏幕上，简直是一波乱战，VN在残血闪现加Q技能隐身逃离了之后，KAKO的寡妇，却没有放过她的打算，直接跟了一个闪现，在VN隐身折叠，跑了一段距离之后，依然没能逃过被杀的命运。

　　但是另一边，闪现并且用掉位移的沙皇，面对传送下来的诺克和R过来的卡萨丁，同样没有丝毫的机会。

　　“寡妇杀了VN之后，才打算折返回来，但是沙皇肯定是撑不住了，剑姬赶来，怎么说，哎呀，没有残血让他触发大招的被动啊，要给雷克赛么。”GAGA有些可惜的惊叹道。

　　卡萨丁加上诺克的双人攻击，只卡萨丁的一套攻击，就已经将没有任何防御装备的沙皇打成了残血，而夜枫控制这诺克，也在一个外圈Q技能大杀四方加上W致残打击之后，接上了大招断头台！

　　根本不再需要过多的攻击，超强的魔法和物理叠加伤害，最后的真实伤害断头台，则斩断了沙皇所有的生机。

　　“诺克现在的战斗能力太强了啊，没有VN的情况下，在只和卡萨丁两个人的配合，就只用两秒的时间，斩杀了沙皇。寡妇看到沙皇被杀，也不敢一个人过来了，诺克现在再次处在血怒状态。另一边，奥巴马和剑姬被雷克塞挡住了，但是这两个人的伤害很高，雷克塞已经只剩下半血了。”

　　现在场上的局势，在双方总共十人不同的演绎下，被分割成三大区域。

　　残血逃跑的VN以及追上去的寡妇，是一片区域！

　　沙兵位移接闪现冲进来人群的ROKI沙皇，以及夜枫和卡萨丁再加上风女，这是第二片区域。

　　最后一片区域，则是向强的雷克赛，在团战开启之后，挡住了剑姬在内的蓝色方三人！

　　这三个人中，剑姬和奥巴马是蓝色方现在这个阶段的主力输出。

　　“雷克赛的处理非常的简单有效，直接以全肉的出装挡住了现在蓝色方最有威胁的两个输出，让他们没有办法和沙皇会和，ROKI简直是绝望着被击杀。”雷吉看着场上的局势。

　　第一片被分割的区域中，最先决出了胜负，其实也不算是决出胜负，只是KAKO的寡妇，最终追到了丝血的VN并且带走了她而已。

　　第二片区域中，由于寡妇的离开，雷克赛对第三片区域的分割，导致了没有闪现的沙皇，在短短几秒的时间类，就被击杀！

　　“沙皇被杀，雷克赛同样陷入到了危险的境地当中，剑姬已经开出了大招，这是要决心击杀雷克赛了！但是和上次一模一样的是，现在的雷克赛手中，依然，是捏着闪现的。”雷吉道。

　　上一波小龙团战，剑姬将大招交给雷克赛，虽然最终击杀了雷克赛，但是却因为雷克赛手中捏着闪现，而导致最后的雷克赛闪现进入小龙圈，尽管依然被杀，不过大招的恐怖回血，却触发的没有多大价值。

　　除了跟着闪现下去的剑姬自己吃到了大招的回血之外，其他队友，并没有任何收益。

　　而这一局，很有可能又是同样的情况。

　　“走走走，不要打，直接走。”夜枫看到雷克赛被加了剑姬的大招之后，立刻在耳麦中喊道。

　　他的诺克，在击杀了沙皇之后，同样变成了血怒状态，简直是普通悟空变身赛亚人。

　　每一次攻击，都是直接五层流血。

　　但是就算是这样，他知道在这种情况下，也只能避退锋芒！

　　一旦被这个版本的剑姬成功的触发了大招的回血被动，不要说VN已经被击杀了，就算是没有被杀，都不可能在这个时候上去硬刚！

　　剑姬的这个团体回血，实在是太变态了。

　　向强控制着雷克赛连忙一个闪现，直接向后方逃跑，夜枫同时和黄泽铭开始后撤。

　　作为一名真正的顶级玩家，一定要在进退之间，最为迅速的做出抉择，并且，实施！

　　当局势对你们有力的时候，要牢牢的把握住每一个机会，反之不能再打的时候，也要退的果断，不能给对手任何追击的机会。

　　“紫色方在雷克赛身上挂上了剑姬的大招之后，立刻选择了后退，非常的果断，一步都没有回头的意思。”雷吉似乎也有点差异GG战队的团队执行力。

　　看见雷克赛身上的大招之后，就一秒钟都不多留。

　　“但是Zit和KAKO，却没有就这么放他们离去的意思，这个时候，他们知道雷克赛绝对是不敢露面的，如果能打起来，他们非常的有机会！”


第234章 卷土重来

　　大屏幕上，紫色方的GG战队四人从小龙圈旁边往中路开始撤退。

　　但是GI的Zit剑姬和KAKO寡妇根本没有放弃的意思，要痛打落水狗。

　　“追不上了。”然而寡妇和剑姬，是没有任何留人的技能的，在夜枫四人毫不留恋的撤退下，他们根本没有机会把人留下来。

　　“这波团战，非常的可惜啊，尤其是对GI来说，在ROKI的沙皇先手开到的情况下，依然只是打成了一换一，可惜啊可惜。”雷吉看着双方的动作，就知道这波团战，到此为止了。

　　挂在雷克赛身上的剑姬大招已经结束，蓝色方再追上去，已经没有了意义。

　　而这条小龙，他们甚至还没法动。

　　“这一波一换一，对双方来说都能接受，除了ROKI开团比较可惜之外，他们也能继续拖一会。”GAGA插上一句道。

　　“一换一没错，但是这个人头又是被诺克拿到了，这把诺克是彻底无解了。”雷吉道。

　　这波团战，没打起来的时候诺克对与蓝色方来说，就是一个极为恐怖的存在了，更别说这波团战他们唯一的人头，还是被诺克拿到了。

　　最重要的是，GI战队的ADC奥巴马后期能力虽然有，但是打肉却远远比不上VN，再加上他们这局的上单剑姬后期还是以伤害能力为主，想要撑过VN的攻击，实在是非常的难。

　　“先回家，继续小龙！”夜枫在看到对面没有再追击之后，沉声在耳麦中道。

　　且不说这一波的结果如何，对于他们家的后排被KAKO的寡妇和ROKI强开，从而导致他完美传送绕后的机会被断送，夜枫的心里，是非常不爽的！

　　第一波拿不了，就来第二波。

　　在清掉中路集合而来的小兵之后，全体回城，补充装备。

　　而后，就是又一波的开小龙。

　　“这一波之后，紫色方的节奏将又要被拖……咦，GG战队这是五人集合，又要开小龙？”GAGA原先以为这一波的一换一，让双方都会停歇一会，收兵清野，最起码，第三条小龙是不会再这么快打了。

　　但是GG战队根本不走寻常路，直接在回家补充了一波装备之后，经蓝Buff区域，再度杀回小龙圈。

　　“这个眼睛是蓝色方插在紫色方很深处的一颗假眼，应该是看到了紫色方打小龙的准备了，但是蓝色方上路的兵线非常的不好，剑姬是准备去收兵线的，看看Zit最终要怎么选择，是收兵还是要保护这条小龙。”雷吉也大吃了一惊，没想到GG战队这么顽强。

　　大屏幕上，GG战队以夜枫的诺手带头，一马当先，直接浩浩荡荡进入河道，而Zit的剑姬，也在准备走向上路的时候，突然掉头，走向了小龙圈。

　　“其实仔细想一想，紫色方这个举动也不乏有逼团，或者利用小龙牵制的意思，毕竟他们现在有团战的优势，刚刚这一波，如果不是紫色方被KAKO和ROKI强开的话，诺手一旦传送的位置好，是很容易打开局面的。”GAGA沉思了一会儿，才开口道。

　　确实，从刚刚双方的走位和诺手可以传送的眼位来看，对紫色方的很有利的，一旦传送的好了，极有可能紫色方要被打一波大的节奏。

　　不过变数就在蓝色方的KAKO和ROKI这对中野领导了一波节奏，差点把GG端了。

　　不过，这似乎并没有对GG战队，造成太大的影响，他们的意思很明显，我就是要拿这条小龙，你们谁也不要拦我。

　　“第三条小龙，不能放了。”Zit放弃了上路已经进入二塔的兵线，有些无奈却很决绝的道。

　　第三条小龙一旦放了，对他们来说，就太被动了。

　　所以Zit宁愿上路这波兵不要了，也不打算放掉这条小龙。

　　“他们应该是不准备放，小心KAKO的寡妇。”黄泽铭皱了皱眉头道。

　　“紫色方还是优势大，直接就开了小龙，怎么说，蓝色方没有人物能进场啊，非常尴尬。”

　　小龙圈旁，夜枫脑海中画面未来的画面不断翻涌，与此同时，控制着诺手丝毫不停歇，直接开了小龙。

　　“对面的寡妇没闪，沙皇没闪，只需要小心锤石就好。”辅助付伟博开口提醒道。

　　沙皇和寡妇，这两个英雄在小龙圈的时候，没有闪现的话，想要开团是非常困难的。

　　而锤石的闪现开，则成了他们最需要担心的事。

　　“蓝色方怎么说，要不要抢这条小龙，但是寡妇没闪现的影响实在是太大了。”雷击看了一眼寡妇的技能。

　　刚刚的一波团战，为了追残血的VN，寡妇用掉了自己的闪现，才将其击杀。

　　现在没有闪现在手里，别说要抢龙了，就算是靠近小龙圈，都是非常困难的一件事。

　　大屏幕上，小龙的血量开始不断的减少，很快，就来到了一半的血线。

　　“我勾，我勾！”GI的KEKE插了一个眼睛，看着将小龙打成了半血，立刻在耳麦中喊道。

　　“看蓝色方这样子，似乎还是不准备放，那就应该是要打了，谁先开团。”屏幕上，知道抢龙很困难的KAKO，从小龙圈上方绕了下来。

　　没法抢龙，这一波GI却是准备正面的开团了。

　　“大招好了，可以打可以打。”

　　“小心锤石的勾！”在小龙进入惩戒范围内的一瞬间，夜枫脑海中画面翻滚，与此同时，他也在耳麦中大声吼道。

　　砰！

　　砰！

　　几乎是两声重叠的声音响起，第一声是雷克塞对着小龙的惩戒，第二声，则是夜枫诺手的闪现。

　　当然，如果是比赛十人之外的观众，则能听到第三声的轻响，那是锤石的闪现。

　　“小龙血线进入惩戒的范围之内了，KAKO没有闪现很难抢啊……谁的小龙？紫色方的小龙，诺克闪现了，E技能拉人，锤石同时闪现，几乎是撞到了诺克的怀里！我的天。”

　　夜枫牢牢的记住了锤石闪现的同时，在即将到来的先半秒，按出了闪现，与此同时，一个E技能无情铁手拉出。

　　大屏幕上，在诺克闪现之后，锤石紧随的闪现却像是乳燕搬撞入了他的怀里，拉过来的，还有寡妇！


第235章 闪现的诺手

　　从大屏幕上看来，GODEYES的诺手，在闪现的一瞬间，蓝色方辅助锤石，同时按出了闪现。

　　几乎是自己撞到了他的怀里。

　　而夜枫控制着诺手，拉出E技能无情铁手。

　　“GODEYES这个闪现！E技能拉回了寡妇和锤石，这锤石，应该是准备闪现开团的，但是被诺手拉了回去，没有给蓝色方任何先手的机会，GODEYES的诺手，直接先手开团！”雷吉看的心中一惊。

　　不止是他，就算是现场的观众，也是绝对没有人能够想到诺手，会闪现拉这一下。

　　因为从紫色方的屏幕上看来，在诺手闪现的前方，是没有任何英雄的！

　　没错，没有任何英雄。

　　寡妇的被动隐身，在清掉草丛里的真眼之后，没有靠近的寡妇，他们是完全不知道的。

　　而锤石，更是在诺手闪现之后，才闪现到了他的怀里。

　　可以说，无论是任何一个人，都不会想到诺克会在小龙被惩戒掉的一瞬间，直接闪现拉了这一下。

　　而结果，却是当诺手的斧头收回的时候，已经有两个人被拉到了怀中。

　　寡妇和锤石！

　　“诺手出勾，直接拉到两个，怎么说，VN和卡萨丁立刻反应了过来，VN直接开始输出，雷克塞的处理也非常漂亮，一个地底隧道，顶飞了被控制到的两个人。”GAGA快速的解说道。

　　尽管没有人想到夜枫会突然出手，并且还拉到了对面的辅助和打野，但是他们的反应，却是出奇的快速。

　　没有任何的迟疑，诺克动手的同时，最为重要的两个C位卡萨丁和VN，也做出了动作。

　　关山的VN，直接对着离她最近锤石，打开了箭弩，在攻速鞋，破败以及红叉的攻速加成下，如疾风般连射的箭矢带着锋锐的银光，箭箭深入血肉，扎根骨髓。

　　而黄泽铭的卡萨丁，却没有轻举妄动，而是选择了走向侧翼，在伺机而动。

　　他的这个选择，非常的果断，并没有一丝犹豫。

　　“团战开启，紫色方先手开团，VN直接对着锤石开始输出，注意卡萨丁的走位，他没有选择直接参团，而是在侧翼伺机而动，很漂亮的选择啊，这样一来，KIDE和ROKI根本不敢乘机肆无忌惮的上路输出啊。”

　　雷吉眼观八方，快速的将场上种种的形式都道了出来。

　　被诺手拉到，尽管不是后排，但是诺手本身的超强团战能力和高伤害，再加上VN的恐怖输出。

　　而雷克塞的这个顶飞，则更加让锤石和寡妇变得无比的危险。

　　“锤石把虚弱给诺手，但是没有用啊，VN的伤害依然很高，要死了锤石，锤石将大招开了出来，同时诺手将W致残打击给到寡妇身上，虽然没有伤害了，但是减速效果依然存在，风女接上了Q技能，吹飞两人。”

　　GG战队的这波处理，在夜枫的先手开团下，变得从容无比，种种的控制连接与站位、出手的选择，都非常的正确。

　　用掉了闪现来开团的锤石，在整整三个控制下，没有丝毫逃脱的机会。

　　“锤石残血了，诺手直接开大，虽然不是五层流血，但是依然斩杀了锤石，寡妇想跑，但是被诺手减速了。”雷吉快速的解说道。

　　在锤石被斩杀之后，寡妇也从连续的三段控制中结束了出来，刚刚一个加速，便又被风女的精灵给上了减速。

　　锤石被杀，但是放出了大招，怎么说，卡萨丁切入战场了。

　　大屏幕上，KEKE在临死之前，放出了他的大招。

　　这个大招，给了雷克塞和诺手非常大的减速。

　　“诺手和雷克塞吃到了减速，但是，卡萨丁切入战场了。”

　　黄泽铭知道，在锤石被击杀，寡妇成了残血之后，对面的这个阵容，已经没有了任何反打的准备，立刻就选择了切入了战场。

　　如果能杀掉寡妇，对他们来说，将会有极大的作用。

　　“寡妇并不是很肉啊，卡萨丁冲了上来，直接给了E技能能量脉动的全体减速，寡妇的血线已经降到一半以下了，诺手直接给上大招，这是一个打伤害的大招，不准备用来斩杀了。”雷吉看到诺手的这个大招，大吃了一惊。

　　这个时候血怒下的诺手，只需要在给寡妇一个Q技能，就能直接斩杀掉寡妇。

　　但是夜枫知道，他没有机会了。

　　锤石的大招减速非常的恐怖，近乎与一个禁锢的存在，他的Q技能，还有两秒才能转好，在没有闪现的情况下，根本没可能再Q到寡妇了。

　　但是，没有机会用大招斩杀，却不代表就要放掉。

　　这个大招给到寡妇之后，本来近乎半血的寡妇，瞬间就成了残血，头上，还顶着五层流血的效果。

　　“杀寡妇！”夜枫给上大招之后，立刻在耳麦中道。

　　关山的ADC和黄泽铭的卡萨丁，立刻跟上。

　　卡萨丁本来就已经给了寡妇一套技能，只能用第二段大招加上普攻补上伤害，最后被关山的VN，一发普攻带走。

　　“寡妇半血，诺克直接给上大招，蓝色方根本没有想到GODEYES的诺克会这么果断啊，ROKI的沙皇再推大招，但是已经晚了，卡萨丁的大招加普攻都已经给上了，而且VN的这一箭也射出来了。”雷吉看到ROKI的这个大招推的时机，就知道这个大招已经推晚了。

　　纵然ROKI的反应很快，但他也没有想到寡妇会死的这么快，以及诺克直接给上的大招。

　　“大龙！”

　　寡妇和锤石两人相继死亡，夜枫立刻在耳麦中道。

　　他们这一边，除了他和挖掘机两人掉了半血之外，其他人的状态，都还是满血。

　　而且，有风女的大招回血，这条大龙，已经是囊中之物了。

　　“KAKO一死，紫色方要直接大龙了啊，要是大龙被拿下，GI这一把就绝对要危险了。”GAGA看到GG战队众人的走位，就知道他们要打大龙了！

　　在打野寡妇和辅助锤石两人的死亡之后，紫色方毫不犹豫的选择了直接开大龙，本来看似还很胶着的局面，一瞬间就加快的节奏！


第236章 牵制的精髓

　　在对面打野和辅助的双双阵亡下，GG战队直接开大龙，这是没有任何问题的。

　　GI这个时候则面临着两个选择，或是骚扰，等待打野和辅助的复活，或是放弃这条大龙，因为就算这个时候被GG战队拿到一条大龙，他们也未必就会被一波。

　　到时候，只要将大龙Buff拖完时间，他们一样还存留着赢的机会。

　　“紫色方打大龙的速度，并不算很快，但也不慢了，毕竟有VN的存在，看看蓝色方GI是怎么选择的，究竟是要放弃这条大龙，还是要骚扰。”雷吉也知道这波蓝色方的打野KAKO和辅助一死，大龙，他们想抢，肯定是不可能的了。

　　现在摆在他们面前的机会，要么是骚扰，要么就是放弃。

　　“看GI战队的走位，好像是要骚扰啊，但是除了沙皇之外，其他人是并没有这么一个骚扰的能力啊，而沙皇，又是没有闪现的，骚扰起来，很危险啊。”GAGA也大声道。

　　大龙在二十五分钟的时候，对GG战队这个阵容，还并不是那么轻松就能秒掉的。

　　但是有VN的存在，打起来也不算太慢。

　　“还有十秒钟KAKO复活，但是大龙血量已经快要掉到一半以下了，来不及了，ROKI还在骚扰，但是没什么用啊，他没有大招没有闪现，是完全不敢靠的太近的。”雷吉盯着场上看似紧张，实则很难打起来的双方，也是一阵摇头道。

　　他知道，GI战队，是没机会抢这条小龙了。

　　“KAKO复活，但是大龙没血了，奥巴马放一个圣枪洗礼，但是没用啊，风女直接一个大招回血，诺克和雷克塞的血量还是非常的安全，完全能顶得住大龙啊。”

　　吼！

　　随着一声磅礴的龙鸣声，大龙被紫色方击杀。

　　整场比赛，也随着小龙圈旁的一波，彻底发生了转变。

　　让本来并不快的节奏彻底运转了起来，GG战队的众人，在拿到大龙之后，也丝毫不做停留，直接开启了回城。

　　“拿到大龙了，紫色方要宰了这几个骚扰的人的吗？没有选择，直接掉头回城，很稳的选择，这样就是完全不给GI机会啊，下一波三条小龙，一条大龙，蓝色方要怎么守。”

　　回城之后，夜枫看了一眼身上的装备，再买一件守望者的铠甲，依然准备走护甲，魔抗方面有一个振奋应该是够了。

　　“这一波，紫色方装备领先，还有大龙Buff，GI最少是要掉一路高地的。”GAGA看着回城之后又气势汹汹大局来袭的GG，不由得咂舌道。

　　确实，在二十五分种的时候，大龙Buff的加成，是非常可观的，半个大件，自然是越前期，越厉害。

　　更何况，GG战队，还有三条小龙在手。

　　“先看一下紫色方要怎么选择，是准备直接一波上高地，还是先拔掉所有的二塔呢。”

　　“应该是要先拔二塔，因为紫色方的这个阵容，实际上就这么硬上高地，是非常困难的，手短不说还没什么AOE，更何况对面的中单还是一个沙皇。”雷吉道。

　　很快，大屏幕上，本来五人抱团的GG战队，在走到蓝色方二塔的时候，夜枫的诺克，直接和其他四人分开。

　　“噢！分推，紫色方这是要实行分推了，现在的大龙Buff分推实际上是很有利的，而且现在这个诺克，单挑的话，蓝色方是没人能打得过他的。”看着诺克走向上路，GAGA恍然道。

　　实际上，当初在S5的初期，大龙Buff才改版的时候，众多职业玩家与解说都曾认为这个版本的大龙Buff团战能力被降低了，但是分推的能力，却是加强了！

　　不过纵然是大家都有这样的认知，但是拿到大龙Buff抱团一起推的这样一个概念，已经很深刻的印在了他们的脑海里，所以大龙分推的比赛，一直是很少见的。

　　但是现在对紫色方这个阵容来说，分推，的确是最为理性的选择。

　　“紫色方的诺手已经出现在上路二塔，GI战队是看见了，要不要对四人动手，唉，打不了打不了，ADC回家了，那这样，应该是把两个二塔放掉了。”GAGA道。

　　上路二塔的血量本来就非常的少，而中路二塔，则在一大波沐浴了龙血的小兵攻击下，加上黄泽铭四人的攻击，也是极快的就被推掉了。

　　“轰！”

　　连续两声轰鸣几乎是一起响动，上中两座防御塔，同时被拔除了。

　　“紫色方转战下路，很迅速啊，GI战队要清理这波来到中路的小兵，但是上路高地怎么说，必须要派人去守了啊，要不然要被诺手带掉了。”雷吉快速的道。

　　从大屏幕上看来，这波紫色方的牵制，做的非常的漂亮。

　　在中路四人推进的同时，上路的夜枫诺手单带，由于他的完美发育，一个人去的话，根本不是对手，再加上上路二塔本来的血量就很低，因此很快，就被带掉了。

　　而在中路被推掉之后，除了黄泽铭之外，其余三人，更是立刻转下。

　　“需要注意的细节是在VN三人转下路的时候，中单的卡萨丁，是没有去下的，而是呆在了进入野区的入口，这样一来，他只要保持还在大龙Buff影响小兵的范围之类，沐浴龙血的小兵，是非常难清理的，这个选择太漂亮了。”雷吉看到中单卡萨丁的细节处理，也是点头道。

　　S5的大龙Buff，小兵只要和英雄保持在一定的范围之类，就会成为一种沐浴龙血的龙兵。

　　护甲和魔抗，都会极大的增强。

　　卡萨丁没有选择和其他三人一起去下路，而是在中路靠近野区入口站着，尽管没办法上去消耗，但是保持龙兵的存在，却让留下来处理的沙皇，非常的麻烦。

　　本来沙兵两下就能捅死的小兵，足足捅了六下。

　　碰！

　　终于，下路的二塔，也被拔掉。

　　“上路诺克在带兵线，打吧，下路抓机会先秒一个！”

　　看着下路对面在拿掉二塔之后，依然选择推进，Zit在耳麦中道，他知道，不能再等了。


第237章 四杀诺手！

　　对GI的众人来说，没有谁会想到这支LSPL才升上来的新兴战队，会在第一场比赛中，就给他们带来这么大的压力。

　　从拿到优势之后开始的掌控资源，到拿到大龙之后的分推牵制，都像是一支无比成熟的老牌战队般，处理的恰到好处。

　　尽管打野挖掘机曾因为自身的失误加上ROKI对机会的把握，让他们抓到了一次机会。

　　但是GG战队的整体处理，却几乎完美。

　　“看看GG战队的选择，如果要拆高地的话，那么这一波GI战队可能会有机会，但是如果GG战队要回家补充一波再来的话，那GI，可能就真的难了。”雷吉道。

　　而就在他开口的同时，身前的电脑屏幕上，本来紧张却并不冲突的局势，随着ROKI沙皇的一个沙兵漂移大招，彻底拉开了团战的帷幕。

　　“ROKI动手了！沙皇漂移大招，是要大VN，哎，但是VN一个翻滚，大招的宽度不够，竟然没有大到，把卡萨丁大了回去。”

　　突然之间，局面随着下路高地之前的沙皇突袭，彻底的开始了。

　　就在高地下的GG战队前进中，收掉小兵之后，卡在高低墙后面的ROKI，直接一个漂移之后的反身大招，就要开团。

　　但是关山的反应不可谓不快，在沙皇出现的一瞬间，就知道他的目标会是自己。

　　而后，便是一个往右走一步，转身往左的一个Q技能翻滚。

　　沙皇的这个大招，竟然只推到了卡萨丁！

　　“沙皇推到卡萨丁，卡萨丁立刻开启了金身，沙皇也同时开启金身，诺克传送下来了。”雷吉看到ROKI的这个推人之后，就知道GI这把要遭。

　　就现在的情况，GI团战想要赢GG，唯一的办法，就是一套秒了VN，而ROKI，自然也很清楚这一点。

　　所以，才有这次的埋伏，几乎又是以自己为代价，来推VN！

　　但是，却没有料到，关山的反应，竟然会这么快。

　　直接在他一套沙兵位移施展出来之前，仅仅用走位，就躲掉了这个反向的大招推进。

　　而ROKI的想法，是在推回VN之后，自己立刻开启金身，而后让他的队友集火秒掉VN，等他的金身结束之后，队友已经靠近，他们五打四，是完全能够赢下这波团战的。

　　然而，随着VN的这个精妙的走位，一切，都化成了泡影。

　　推回卡萨丁？那根本毫无意义，因为卡萨丁和他一样，拥有金身，而且金身之后的R技能虚空行走，也可以让他变得无比安全。

　　但是秒不掉VN，那么ROKI的沙皇，在金身结束之后，就只有一个结果，那就是死！

　　GODEYES的诺手，在沙皇大招反推的一瞬间，就传送了下来。

　　“诺手传送下来了，一个E技能，拉到了三个，Q技能大杀四方，锤石在一瞬间就被集火打成了残血，诺手跳大了，先斩锤石，沙皇和卡萨丁的金身结束了，怎么说，沙皇被集火，诺手又是跳大，沙皇瞬间被秒！”雷吉高昂的解说声穿透整个风云电竞馆。

　　大屏幕上，诺克在进入混乱的人群之后，先是第一个大招斩杀了锤石，第二个大招，也在一秒钟之后，沙皇被集火打成残血之后，立刻斩了出来。

　　“诺手双杀，又是跳了一下，三杀么！”

　　大屏幕上，团战变得一片混乱，沙皇和卡萨丁深入敌人腹地，ADC在一侧寻找着输出的同时自身也进行着走位。

　　夜枫的诺手，在这混乱的局面中取得锤石的人头之后变成了血怒，而后，就是一通乱斩！

　　“GI战队兵败如山倒，根本看不清楚具体的情况，但是诺克连跳了N下，这是五杀么？”雷吉看着混乱的大屏幕，也是一阵眼花缭乱。

　　GG战队的这个阵容，两个C位，不是ADC手短，就是AP是突脸刺客，而GI战队，本来沙皇是个长手的AP，但是这波舍身开大也导致自身进入敌方人群，一时间根本无法仔细看清楚这波团战。

　　不过浑身血红的诺手，却在完成血怒之后，连连跳斩，一时间，提示击杀的电脑图标，竟然跟不上显示。

　　“GI战队全军覆没，奥巴马能走么，走不了了，虽然闪现脱离了战场，但是身上有诺手的五层流血，是五杀么，不是，VN抢掉了一个人头！”GAGA盯着屏幕右边不断弹出来的击杀提示，看到了下路的VN，抢掉了其中一个人头。

　　Quadrakill（四杀）！

　　一声巨大的提示音传来。

　　诺手，完成四杀！

　　“诺手最终是拿下四杀，这一场比赛，诺手的发挥确实完美，那这样，应该是可以一波了！”看了一眼兵线已经过来了，雷吉有些惊叹的道。

　　他真的是没有料到，这样一支在LSPL中刚刚杀上来的战队，竟然在第一场比赛中，就击败了GI这样的老牌劲旅。

　　作为一名专业且极其认真的解说，雷吉从英雄联盟每次的版本更新，到战队的所有比赛，甚至是国外战队的许多比赛，他都有仔细的观看。

　　而作为今天第一场比赛的主角之一，GG战队的前身Joke战队在LSPL当中的视频，他自然也是早早的就做了功课！

　　但是，从过去长达一个赛季的所有比赛看来，他都没有觉得GG战队，能够击败GI这种老牌的强队。

　　然而，现实确实第一场比赛，GG就已全场压倒性的优势，获得了胜利。

　　“GG战队，和以前相比，更换了两名选手，上单GODEYES和中单ZEMI！这场比赛，两个人的发挥确实完美，ZEMI的发育打团，都很不错。GODEYES，看来我对你的期待，还不够。今年的LPL，又要冒出黑马了！”雷吉再次瞥了一眼诺手那近乎完美的数据，在心中，不禁想到前两个赛季的LPL，每一季，都有黑马冒出，心里也是有些期待。

　　嘭！

　　随着一声巨大的水晶爆裂的声音想起，GG战队，获得了第一局的胜利。


第238章 GODEYES的剑姬

　　随着一声磅礴的水晶爆破声响起，风云电竞馆中央的大屏幕上，胜利两个大大的汉字弹出。

　　同时也预示着这一场，GG战队拿下。

　　“NICE！干的漂亮！”

　　“我们赢了，虽然是第一场。”

　　在场下，当GG战队的教练众人看到这场比赛的落幕时，也不由得欢呼起来。

　　GI啊，面对这种世界级的队伍，他们这支刚刚才磨合的新战队，竟然以全场压制性的局势，最终取得了胜利！

　　许梦曦和韩小翼两人更是相拥着欢呼了起来，观众席上，支持GG战队的粉丝，也异口同声的大喊起了GG战队的名字。

　　402寝室。

　　“漂亮，老二这把发挥的不错。”林彦恒看着比赛结束，仔细的想了想，盯着屏幕一脸认真的道：“可惜啊，第一场比赛，如果老二能够杀到二十个人，应该就算是首秀完美了吧。”

　　王家辉和刘浩则无语的看了一眼，也不多说，只是两人无声的拍了个掌，为夜枫感到高兴。

　　“耶！”

　　少女咬了咬葱白的手指，有些吃吃的望着身前的电脑屏幕，镜头上，夜枫的身影一闪而过。

　　“那好，让我们恭喜GG战队，拿下第一场比赛，稍作休息，再为大家带来第二场精彩的比赛。”GAGA说了一句，之后，便知道电脑屏幕，已经接上了广告。

　　“唉，雷吉，这个GG战队有点意思啊，第一场打得很不错啊。”

　　“确实是，他们只换了两个位置，但是实力感觉进步很大，以前他们的比赛我都看过，远远没有这么厉害，晋级LPL晋级的很勉强。”雷吉和GAGA一起走下解说台，两人也随意的聊了起来。

　　“咦，刚刚说到我们的大黑马就碰到了，小伙子们，干的不错啊，竟然能在第一场比赛就把GI干倒了。”

　　两人有意的路过GG战队的战后讨论区，立刻就看到，包括教练队员，一群人正围在一起有说有笑。

　　彼此打了个招呼，GAGA和雷吉便去洗手间了。

　　“首先，这一场能够战胜GI，大家的发挥都很不错。”董瑞压了压双手，先示意大家不要急着说话，接着道：“但是失误还是有的，向强你的那一次拆眼就应该能想到沙皇可能会对你动手，那颗眼睛晚点拆又有什么关系？结果自己被ROKI推上来杀掉了，下次一定要注意，无论你要做什么，自己的命是最重要的；还有那一次，对面的辅助野区做视野被抓到，本来应该是可以杀的，结果你们让他残血跑了……”

　　电竞馆中，在十分钟之后，观战的人群也陆陆续续的回到了座位上，而双方的队员，在短暂的休息和讨论之后，也准备了起来。

　　“好了，各位观众朋友欢迎回来，那么在经历了第一场激烈的比赛之后，第二场将要到来，首先来看看我们第一场的MVP是颁给了谁。”随着镜头的切换，GAGA也快速的道。

　　大屏幕上，夜枫的照片快速的弹了出来。

　　“最终是给了上单的GODEYES，也是经过我和GAGA细心的选择之后所产生的吧，其实中单的发挥也很好，不过刚刚这场比赛应该还是诺克做的更多些，可以说GODEYES已经做到了他能做到的一切，所以这场比赛的MVP，还是最终给了GODEYES。”雷吉道。

　　“英文神，英文神，英文神！”

　　观众席上，在看到MVP之后，也是一阵欢呼。

　　又是随意的聊了几句之后，第二场比赛的扳选，正式的开始。

　　“这场比赛，大家继续努力，如果能够拿下，我们就是首战胜利，绝对是一个很有含金量的开门红。”比赛开始之前，董瑞给众人打气道。

　　实际上，刚刚这场比赛，他们虽然赢了，而且看似是全场都在压制着对面在打。

　　但是作为一名资深教练，董瑞自然也明白，这并不是因为他们战队的实力就能压住别人，比赛前期拿到了优势，才是最终获胜的关键所在。

　　而比赛能否在前期拿到优势，这是谁也说不准的，所以这第二场比赛，是很难说的。

　　随着工作人员的示意，第二场比赛，也正式的拉开了帷幕。

　　扳选，开始！

　　“第一扳，GG战队扳掉了版本的强势打野蜘蛛，看来还是不准备放KAKO的蜘蛛。”

　　“诺手，GI战队首扳诺手，看来也是对GODEYES表示了足够的认可，确实上一场比赛诺手的发挥非常的完美。”雷吉看到GG战队首扳蜘蛛，倒是没什么惊讶的地方，但是GI战队一扳诺手，却令他有些惊讶。

　　接下来，双方的扳人就都有些常规了。

　　GG战队的两个扳位，分别给了艾克和船长。

　　而GI的两个扳人，则给了金属大师和滑板鞋。

　　双方都是很有针对的扳人，不是版本强势就是选手强势的英雄。

　　“看看GG战队的一选，直接抢了维克托，很聪明，知道ROKI的维克托非常厉害，我本来还在想为什么不扳掉，看来早就准备好了要一抢了。”GAGA看到蓝色方的一选直接是帮中单抢到了维克托，开口道。

　　而接下来的选人，倒是依然没有什么意外的英雄出现。

　　GI战队的两人，分别是拿到了慎加雷克塞，GG战队则是布隆加VN。

　　“剑姬么，GG战队的上单，要选剑姬打慎么；那么，GI战队的最后一个中单位置，还是给了沙皇。”GAGA看了一样双方的最终英雄，才缓缓的开口道：“那么这场比赛双方的阵容已经确定，GG战队是上单剑姬，中单维克托，打野酒桶，下路是布隆加上VN。GI战队是上单慎，中单沙皇，打野雷克塞，下路是寒冰加风女。”

　　“双方的选手正式选人完毕，让我们一起关注GI和GG战队的第二场比赛！”双方进入游戏的阶段，雷吉道。

　　“兄弟们，GI战队没那么强，我们一举拿下第二场比赛。”比赛席上，向强的声音在众人的耳麦中响起。

　　第一场比赛有些“轻松”的获胜，让他忘记了自己的对手，是一支绝对强大的对手。


第239章 五分钟的GANK中路

　　“GODEYES选出了剑姬来打慎，这个选择选好么？”GAGA看了一眼阵容，道。

　　“也许GG战队的教练有他的想法也不一定，不过不管什么英雄和慎对线，都要万分小心自己的传送，慎到了六级之后等于两个传送在手，支援是非常厉害的，不知道这局剑姬的支援能不能跟上。”雷吉也道。

　　大屏幕上，第二场比赛，很快的正式进入游戏。

　　“GI，加油！GI，加油！GI，加油！”

　　突然之间，观众席上，不知谁领先喊起了GI的口号，GI所有的粉丝，当即大声的喊了起来。

　　“喔！GI的粉丝们坐不住了，要给GI一点加油了。”

　　粉丝的叫喊声持续了数秒的时间，才慢慢的停了下来，而比赛，也正式的拉开了帷幕。

　　“看来经历了第一场比赛激烈的厮杀，这把双方还是以防守为主，并没有采取入侵的开局。”GAGA道。

　　这把双方的对线都是可以接受的，下路是寒冰对VN，都是前期很弱的ADC了。

　　在现在战术换线的情况越来越少后，一般下路的换线与否，原因基本都是线上是否能玩。

　　毕竟小龙在下路，如果不是实在没得打，一般，下路是不会选择换线的。

　　这一把，双方就都没有选择换线。

　　“这把上中两路应该都值得期待啊，剑姬对慎，一个是攻击大师，一个是防守大师，中路的话，也是维克托对沙皇，虽然想要单杀很困难，不过对线还是很值得期待的。”雷吉瞥了一眼三路，道。

　　一场比赛精彩的地方有很多，但是对线，却无疑是其中占比例最高的一个环节，无论是双方选了团战多么强的阵容，一场比赛能有几次团战？

　　可对线就不一样了，如果双方的阵容属于线上刚猛的，那么在前期漫长的对线期，作为观众，肯定是不会太过无聊的。

　　“上路GODEYES选择凶一波，他这一波是率先到了三级，Zit没办法硬拼，只能避其锋芒。”三分钟左右，夜枫在抢三成功的一瞬间，直接Q上去凶了一波，Zit的慎在没有到三级的情况下，只能后退。

　　“打了一套，喔，杀肯定是不可能的，但是血量却赚了不少，这是一个抢三之后的一波，时间卡的非常好。”GAGA看着Zit开始就吃了个小亏，不由的开口道。

　　“Zit线上吃亏还是比较少见的，也只能说GODEYES时间卡的太好了，Zit应该还差两个兵的经验。”雷吉道。

　　“中路的双方也是有来有回啊，ZEMI的维克托应该也是线上比较凶狠类型的，好像有压沙皇的意思啊。”

　　大屏幕上，ZEMI的维克托虽然没有压线，但是只要沙皇的沙兵摆好了位置，他就会想办法上去放个射线，要么，就Q小兵加速上去打出二段。

　　而在五分钟的时候，屏幕上KAKO在回家补上了减速的战士之后，从红Buff一侧的野区，摸到了河道。

　　“KAKO要动了么？上一局他的存在感并不高，这一局看来是准备要先动手了，五分钟刚过就对中路的维克托有想法，而且这一波是很强的一波，减速惩戒加上红Buff，一旦被黏上，维克托很难跑啊！”雷吉看到五分钟刚过，KAKO就摸到了中路，不由得吃了一惊，道。

　　这个时间段，在双方中路都没有回家的情况下，两人都是没有眼睛的，免费眼，还在冷却当中呢。

　　而KAKO，却像是早有准备的一波抓人。

　　在下路收掉野怪之后，就直接回城买了这个减速的惩戒战士，再收掉红Buff，而后，才来中路。

　　这简直是一种赌博，这么一来一回的选择，他的刷野效率，最少要比酒桶慢了半个等级。

　　要是这一波抓中再无功而返的话，那损失可能会更大！

　　不过纵然如此，KAKO却是选择的毫不犹豫，目的，就是要抓一波中路！

　　“小心雷克塞！”GG战队的耳麦中，夜枫平静的提示道。

　　但是中路的黄泽铭，却是完全没时间再听到他的提醒了，因为在沙皇的一个勾引下，KAKO控制着雷克塞，直接找到了机会！

　　这是一个地底隧道位移之后秒接闪现的开团，黄泽铭，根本没有反应过来，当他的视线还在沙皇的身上时，KAKO，突然的一次GANK。

　　“KAKO动手了，直接位移加闪现，顶飞了维克托，那完了。”雷吉看着身前和电竞馆中央屏幕连接的电脑上，维克托被雷克塞给顶了起来。

　　他就知道，这一波维克托跑不掉了。

　　沙皇直接两个沙兵戳了上去，维克托手里还捏着减速惩戒，加上红Buff，闪现都不用交了。

　　“那维克托应该是死了。”GAGA也看着场上的局势渐渐明朗，不由得接话道。

　　从位置看来，就算维克托交了闪现，沙皇和挖掘机肯定也会跟上，主要是雷克塞的红Buff加上沙皇的Q技能，使得维克托被两种减速同时给上。

　　完全是步履蹒跚的在行走，更何况，雷克塞的手里，还捏着减速的蓝色惩戒。

　　第一滴血！

　　当电竞馆的播音器上响起维克托被击杀的声音时，雷击和GAGA也是没有丝毫的意外。

　　而黄泽铭的这个闪现，也是省了下来，并没有用。

　　“我的！”五分钟就被杀死，黄泽铭知道这波，是他自己大意了，不由得有些烦躁的在耳麦中小声道。

　　不管对面KAKO的时机把握的多么好，五分钟就被抓死一次，他的责任，是很大的。

　　“没事没事，你等我六级，先别上了，还好这波冰线还好，看他们推不推。”向强也在耳麦中道，作为打野，线上被对面抓死，他的心里，总是有些不是滋味的。

　　这一波被杀对维克托影响很大啊，还好兵线还可以，看这个兵线，沙皇也该是不会让雷克塞帮忙推的。

　　这波被抓，让维克托前期的发育节奏完全被打乱，而唯一称得上不幸中的万幸的，是兵线能保住了。


第240章 风云际变

　　“ROKI也选择了回城，需要注意的是他这一波并没有将所有的兵线都清掉，而是留了三个，这样的话等到他回来，就算维克托是全力清兵线，也是能来得及的。”雷吉看了一眼ROKI选择回家的时机，也不由的点点头道。

　　在维克托死后没有选择让雷克塞帮忙推线，而是选择独自吃这些经验。

　　最后，在这波兵线还剩三个小兵的时候，选择了回城，而且，兵线的位置是靠近蓝色方却没有被防御塔打到的位置。

　　可以说，这个选择，是非常精髓的。

　　无论维克托上线之后是否选择推兵线，都不会对ROKI的沙皇造成太大的影响。

　　但是维克托的这次被杀，让他拿到的助攻加上复活的这段时间内他沙皇吃掉的小兵，则让他实实在在的领先了维克托金钱加上经验。

　　具体的数据和实物是，他现在的等级是五级，而维克托，则是四级！

　　他回家之后，出的是精魂，而维克托，只是出了第二个多兰戒！

　　“这波击杀了维克托之后，虽然因为英雄的原因，1V1维克托未必就会输给沙皇，但是本来前期弱势的沙皇，却完全能够安然的发育了。”雷吉道。

　　“也好在ZEMI选得是维克托，这应该是算前期被杀影响最小的中单了，后期只要有一定的装备依然能打出爆炸输出，要是其他什么法条之类的，肯定就爆炸了。”GAGA道。

　　“确实。”

　　……

　　“GODEYES又一次动手，看来中单被杀之后他希望在上路迫切的拿到优势了，直接Q技能破空斩，对着Zit的慎动手，这一波双方是都没有打野的，要打么！”在中路被抓一次之后，上路的位置，也似乎有火花溅射。

　　夜枫控制着剑姬，突然之间就是一次Q技能破空斩冲了上去。

　　大屏幕上，剑姬的这次出手，毫无预备，是慎还在补兵的时候，直接释放的Q技能破空斩。

　　“慎给自己上了护盾，怎么说，要打么，普攻加Q技能，在盾结束之后往后拉开了一步，Zit的处理，还是非常的老练。但是剑姬，好像没有任何后撤的意思，这是准备单杀么！”雷吉本来平缓的语速，也随着夜枫毫不停歇的攻势，而变得澎湃起来。

　　大屏幕上，夜枫的剑姬，根本不停手，纵然是顶着三个小兵的伤害，也依然是Q技能破空斩加上E技能剑术的两次伤害。

　　Zit在看见慎的血线瞬间就掉了四分之一之后，知道一味的逃跑，恐怕要掉更多的血量，从眼位上确定了对面的打野没有过来之后，便是一个E技能嘲讽，对着剑姬施展开来。

　　“剑姬直接冲上来一顿暴打大腰子，这没有理由啊，你们家打野又不在，怎么说，慎被打了四分之一的血量，还是要逃么，没有，慎用了嘲讽……我的天，但是GODEYES的剑姬，好像提前预料到了一般，直接一个W技能心眼刀，而且，这是一个反向的W，挡住慎嘲讽的同时，晕住了他。又是一个弱点被打爆，慎的血量已经掉到了一半以下了！”

　　谁也没有料到，这本来只是一场普通消耗的上单厮杀，竟然会因为一个技能的完美释放，而导致了有可能出现人头的场景。

　　“慎的晕眩结束，但是血量已经很低了，剑姬依然在追，GODEYES丝毫不担心会有打野来抓他。这个血量，很难猜测慎会不会被杀，暴击，剑姬打出了一下暴击，闪现了闪现了，Zit还是按出了闪现。”雷吉看着身前的大屏幕，只有两人的博弈却像激烈团战般调动起了他沸腾的心，不由的有些激动道。

　　虽然没有产生击杀，但是毫无疑问，这波看似换血的对拼，让GODEYES的剑姬，赚到了很多，嗯，非常多！

　　“慎这一波被打成残血太亏了，剑姬是屯了近三波兵线，而且，剑姬已经六级了，他还是五级半，好在慎的传送是好了，这一波虽然亏，但是还可以接受。”雷吉在慎残血回家的时候，就立刻看了一眼他的传送，还好是已经冷却好了。

　　而就在他的目光还转在上路的时候，下路的河道部分，向强的打野酒桶，已经从河道绕到了对面的蓝Buff野区入口处。

　　这依然是七分钟，双方下路都没有回家的一波。

　　“看看蓝色方的这个走位，这是要反野么，我们看看KAKO的位置，他还在上半部分野区！”雷吉快速的道。

　　“插眼，要快！”在比赛席上，GG战队众人的耳麦中，夜枫迅速的开口道。

　　这一波上路的兵线，足足近三波一起进塔。

　　“嗯？酒桶突然调转了方向，开始往紫色方的三角草丛里走了，而VN和布隆已经开始将兵线推进塔了，插了一颗眼睛，这是要包下么？”在导播镜头的切换下，本来在上路的视角，也转到了下路。

　　打野酒桶，在走过河道，本来准备朝野区更深处入侵的他却突然转了身子，朝右方GI战队下路的三角草丛移动了过去。

　　并且，很快，就在地上插了一个眼睛。

　　“酒桶插了一个眼睛？”雷吉的目光立刻转到小地图的上路，而剑姬，恰恰回城完毕。

　　随后，就是酒桶插下的假眼上正反旋风转动，剑姬，直接开启了传送。

　　“GODEYES的剑姬直接传送了，这是一波对面上单用掉了传送却还没有升到六级的一波，真的要动手了，好坚决的执行力，看看GI的下路怎么说！”雷吉看到GG战队这快速的调动，几乎是瞬息之间就形成的包围圈，不由的惊声道。

　　大屏幕上，也在VN和布隆将兵线推进防御塔的瞬间，向强的酒桶，直接一个E闪，撞在了寒冰的身上！

　　“酒桶E闪冲着ADC去的直接顶飞了寒冰，VN调整角度之后，E技能将晕眩的寒冰钉在墙上，那应该是秒杀了！”


第241章 KAKO的蹲人

　　四人抓下，GG的下路两人直接推兵线入塔，在没有任何人的支援之下，GI的寒冰和风女，简直感到绝望！

　　敌方玩家已被击杀！

　　被VN钉在墙上的寒冰，在晕眩中还没有回过神来的时候，就已经被一套带走了。

　　“寒冰死的太快了，连召唤师技能都没来得及交，风女也跑不掉了，被布隆的Q技能减速不说还挂上了被动，慎给大招了，他到六级了么？”雷吉看着被打出布隆被动，晕眩在原地的风女，身上忽然出现了一层白色的屏障。

　　再瞥一眼小地图，他知道这是慎，终于到六了。

　　“可惜啊，要是慎早三秒钟到六，这波就不好说了。”看到慎将大招给到风女，但是雷吉已经知道，这只是一个象征性的大招而已，其唯一的目的，可能是想看看蓝色方会不会失误，在风女得到护盾之后由抗塔的人多抗了一下而被防御塔击杀。

　　但很显然，这种低级的失误，在LPL这种比赛中，是几乎不可能见到的。

　　一级的大招，并且还是给的风女这样的脆皮，而且是在四人的围攻之下，就像是石头在落地之前撞上了一层蛛网，虽然感觉确实存在，不过却改变不了任何东西。

　　风女，依然被击杀！

　　“NICE！”

　　“NICE！”

　　这是一波实实在在的4包2，并且如预料般两个人头全收。

　　比赛席上，向强和关山等人都几乎要跳起来。

　　他们深深的知道这一波看似是以多打少的局面实际上是多么的危险，如果慎在他们刚刚动手的瞬间给大招寒冰，那这一波，结局是很难说的。

　　尽管，他们大致知道在越塔的最开始，慎应该是没有大招的。

　　“寒冰先死，风女随后，这波约塔，GG战队是有惊无险，拿下了双杀，尽管团战已经结束，但是再次回想起来，还是不得不佩服GG战队的胆大啊，就在慎到六的这半级甚至三分之一级的时间差，被GG战队抓住了机会，剑姬传送下路，直接将GI下路的两人双双击杀。”雷吉再次想起刚刚的画面，不由得摇头苦笑。

　　这一幕，实在是太惊险了。

　　而且除了上单之外，他们也完全不知道打野挖掘机的位置，如果挖掘机也在，那么可能这波包抄也不会那么容易。

　　“不过无论怎么说，GG战队这一波是抓住了这个稍纵即逝的机会，不仅杀了下路两个人，第一条小龙，也要被拿下了。”GAGA插话道。

　　大屏幕上，身处蓝色方的GG战队，在击杀了下路两人之后，夜枫的剑姬直接就地回城，而打野以及下路的双人组，则进了河道的小龙圈。

　　杀人拿龙，这是英雄联盟中最为舒服的比赛节奏。

　　“这一波拿到龙会让GG战队非常的舒服，因为他们是在蓝色方，本来在小龙的争夺上就没有紫色方占优势，现在好了，我直接兵不血刃的拿下第一条小龙，接下来六分钟我都可以高枕无忧了，不用再担心小龙的事了。”雷吉拖着音道。

　　确实，从英雄联盟的蓝紫双方所处的位置看来，蓝色方是要占据一些优势的，这不仅仅是体现在英雄的扳选上，从大龙的争夺上看来，蓝色方也是更加的有利！

　　但英雄联盟对于平衡是非常注重的，既然给了你大龙争夺的优势，那么小龙的争夺上，优势肯定就要给紫色方了。

　　而现在却是本来争夺小龙团并没有地理优势的蓝色方GG战队，拿下了第一条小龙。

　　“剑姬这一波是拿到了一个人头加上一个助攻的，回家之后直接做出了九头蛇的小件提亚马特！我的天啊，这下Zit上路没法玩了。”雷吉看到夜枫的剑姬回家直接掏出提亚马特，摸了摸额头道。

　　作为三路中最容易滚雪球的一路，上路一旦在装备上拿到优势，那就很容易压得对面连兵都补不了！

　　而虽然因为传送导致了剑姬少补了不少兵，但下路的击杀和助攻所得的经验，加上先前一波将慎逼回家的那一波经验的领先，导致现在慎，也只是在等级上刚刚追上剑姬而已。

　　经验等级一样，那么装备上的领先，就是实实在在的领先了。

　　而装备的选择，更是让本来攻击犀利的剑姬有了回血加成，续航能力极大的增强。

　　“这下KAKO的挖掘机要找机会来上路抓一波了，要不然Zit很难玩了。”GAGA道。

　　也就在他话音落下的时候，夜枫已经控制着剑姬来到了上路，直接一个远距离的Q技能加提亚马特的主动新月，打掉了慎很明显的两小格子，大约五分之一的血量！

　　“喔！看来GODEYES是不准备让慎好过了，Q距离够了就是直接开打。”雷吉咂舌道。

　　上路一旦被压制，如果没有队友介入的话，后面整场的发育，都要受到极大的影响，而现在，在双方第一个照面的时候，这影响，就已经开始体现了。

　　“看KAKO的位置，有点开始要朝着上路靠近了，看来是准备帮一波Zit了，不过挖掘机和慎想要杀掉一个有闪现的剑姬很难啊。”GAGA看了一眼GI打野KAKO的动作，开口道。

　　雷吉也点点头，道：“杀掉是难，不过能打回家一波，Zit就会好过的多，没有团战，Zit的装备想要追上基本是不可能的了，看看能不能打回家之后让Zit多收一波兵线，如果能在经验上领先一级的话，Zit就要好打的多了。”

　　能够在最需要自己的地方出现，这是一名顶尖打野最基本的意识。

　　而KAKO，显然能做到这一点。

　　电竞馆中心的大屏幕上，KAKO这波回城之后，先是将上路野区的石头人收掉，而后，便直接来到了上路。

　　“剑姬刚刚上线，在河道和三角草丛是没有来得及插眼的，但是KAKO更加的保险，他是直接走的线上，走进了草丛，没有被视野看到，这波很有机会啊！”雷吉看了一眼KAKO的走位，惊声道。


第242章 以一敌二殴打

　　KAKO的挖掘机，在Zit的慎已经几乎没有办法玩下去的时候，游走了过来。

　　但实际上，凭俩人现在的装备和伤害，想要杀掉GODEYES的剑姬，是非常困难的，除非两个人的技能能够完美的连接上，控制的没有缝隙，可能还有那么一点机会。

　　从大屏幕上看来，KAKO控制着挖掘机，“游”进草丛，随后谛听术让他知道附近并没有对面的打野。

　　“KAKO这波蹲很重要啊，而蓝色方的打野是没有过来的，要是GODEYES被杀的话，那前面所有的优势可能都要付诸东流，就看GODEYES有没有意识到了。”雷吉有些紧张的道。

　　当然不止是他，所有接着导播镜头看到的人，都很紧张。

　　喜欢GI战队的，希望能杀掉剑姬，支持GG战队的，希望剑姬能逃掉。

　　而比赛席上，夜枫的嘴角，却泛起了一抹笑意。

　　对面的两人，似乎已经忘记了，上单这个位置，在拿到明显的装备优势之后，是多么的恐怖，当然，前提是他必须要躲掉两人致命的控制。

　　“从双方的走位上看来，剑姬恐怕要独自面对紫色方的这一波了，靠近蓝色方防御塔的兵线，已经被清掉了，怎么说，剑姬跟着一波小兵出塔了，看看KAKO的位置，蓄势待发了。”GAGA也极为紧张的道。

　　众人从OB视角上，可以清楚的看到，随着剑姬的一步一步朝着线上的走去，KAKO的挖掘机，调整着姿势，几乎随时随刻，都会冲出来。

　　“位置已经足够了，KAKO什么时候动手，直接动了，一个地底隧道，要顶飞么！”随着蹲在草丛里的挖掘机开始动手，似乎所有的气氛，都凝固了下来。

　　大屏幕上，也就在KAKO的挖掘机动手的一瞬间，夜枫的剑姬，直接往外侧走了两步，在挖掘机地底隧道行进到一半的时候，又是一个后斜向的Q技能，破空斩！

　　对于先前1秒便知道KAKO要动手的夜枫来说，他选择的，并不是让KAKO知道他很小心，不好GANK。

　　而是，他要让对面的上野知道，当他拿到优势之后，是如铁一般的坚实，牢固而不可逆转！

　　“KAKO的顶飞，被剑姬向外拉了两步之后，又是一个斜向的Q技能破空斩，躲掉了顶飞的同时，挖掘机还吃到了Q技能的伤害，怎么说，剑姬没有丝毫惧怕的意思，我的天啊，这是要一打二么！”雷吉看到GODEYES的剑姬，在KAKO的挖掘机从草丛里顶出来的前一瞬间，便做出了抉择，一连串的反应，躲过了这个击飞。

　　但是，躲过对面上野这波GANK的同时，剑姬，并没有丝毫后撤避其锋芒的意思，反而对着冲出来的KAKO的挖掘机，一套Q技能普攻加九头蛇连招，瞬间，就打掉了挖掘机三分之一的血量。

　　“剑姬直接开始反打啊，剑姬的Q技能快要满级了，这样命中人之后的冷却很快啊，还在追着挖掘机打，Zit过来了，直接一个嘲讽……我的天，又是一个W心眼刀，挡掉了这个嘲讽的同时还晕住了KAKO，而且，直接对KAKO的挖掘机开大招了！”

　　随着雷吉越来越澎湃激昂的解说声，电竞馆中央的大屏幕上，GODEYES的无双剑姬，打出了一波如冥王绘制出的优美画卷一般的操作。

　　佩剑竖起，随后弹出，此刻的剑姬，是一个优雅至极的剑客，也是一个自信从容的大师！

　　让人惊叹的是，在此期间，Zit的慎，E技能嘲讽划空而过，但却没有晕住剑姬，反而让剑姬的W技能心眼刀，本来的减速效果，直接让KAKO的雷克赛，变成了晕眩！

　　“连续的两个控制技能，全部被GODEYES躲过，我的天，而且剑姬的伤害，非常的高，紫色方两个控制技能没了之后，完全成了鱼肉，剑姬对着被晕眩的雷克赛，直接开启了大招，又是一套技能，晕眩结束的雷克赛，只剩下三分之一的血量了！”雷吉失声道。

　　他万万都没有料到，这本来看似是一场紫色方GI战队的一波抓人，在瞬息之间，就完成了不可思议的逆转。

　　尽管在KAKO出手之前，他就有所预料，知道这一波GI的上野想要抓死剑姬，就必须要做到控制的完美连接，伤害的完全打足，才有一点希望能够杀掉剑姬，但也只是一点希望而已，更多的可能，是将剑姬逼回家，让Zit有一波喘息乃至追上来的机会。

　　因为GODEYES的剑姬手里，是捏着闪现的，想要杀，太难了。

　　但是场上战况的发展，却完全的出乎了他的意料，在连续躲掉两个控制技能之后，GI战队的上野挖掘机和慎立刻就变得无比的孱弱，挖掘机更是连一套技能都没有打出来，就被剑姬打成了三分之一的血量，身上，更是挂起了剑姬的大招！

　　嘭！

　　一声轻响，在晕眩结束的一瞬间，KAKO已经按出了闪现，挖掘机猛地闪烁，出现在了数百码开外的位置。

　　而挖掘机的血量，已经到了三分之一。

　　身上，还挂着剑姬的R技能无双挑战！

　　“阿西巴！”

　　“挖掘机闪现逃脱，身上的血线掉到了一半以下，我的天，剑姬的伤害太恐怖了，这就是在这个时间段，做出提亚马特的效果，KAKO的挖掘机，根本无法承受太多的伤害，剑姬要闪现追么？”雷吉看着屏幕上剑姬追着挖掘机的画面，简直为之咂舌。

　　而将挖掘机打成残血之后，夜枫，却没有选择再追，当然不是他不想追，而是KAKO将血线捏算的很准，就算他闪现上去，已经逼近塔下的挖掘机，在还剩下三分之一的血线下，他也很难击杀，因为剑姬的技能，已经全部释放了！

　　但是不能击杀，却不代表他就要停下手来补刀了。

　　“挖掘机闪现逃脱，那么GODEYES应该是不会再追了，主要是剑姬的一套技能已经全部打完了！回过头来，慎刚刚因为嘲讽而位移到了后方，剑姬对着慎又是一顿殴打啊！”GAGA看到剑姬先是将挖掘机打的闪现逃脱，回过头来继续殴打慎，不由得无语道。


第243章 九头蛇

　　在挖掘机逃掉之后，大屏幕上，显示的是夜枫的剑姬，没有任何停手的意思，对着从身后走过来大腰子，一顿狂扁。

　　当然，他在用掉了所有技能的情况下，肯定是对慎的生命，完全没有威胁的。

　　但是在观众席上的众人和直播的电脑前所有的GI的粉丝看来，这一幕，却是令人无比的憋屈。

　　Zit满血的大腰子，只能弓着身子，步履蹒跚的向自家防御塔的方向走去，完全没有还手的意思。

　　“Zit心里也好气啊，没办法，这是出了提亚马特的剑姬，他根本没办法和他对拼，甚至连还手的欲望都没有，提亚马特的回血效果，对剑姬的续航能力所带来的增强，实在是太大了。而GDOEYES的剑姬，已经两次用W心眼刀挡掉他的嘲讽了，这对Zit的打击实在太大了！”

　　“主要是GODEYES好像早早就在等着他的嘲讽一般，完全计算到了他要释放的机会，不仅躲过了挖掘机的击飞，还将他的嘲讽转化成自己技能的晕眩，那这两个人瞬间就丧失了所有的战斗力，剑姬的伤害这么高，还有提亚马特回血，根本没法打。”GAGA也分析道。

　　观众席上，早已因为剑姬的这波以一敌二，还是实打实的一番殴打而早已欢呼尖叫起来。

　　没有击杀是唯一的遗憾，但是却并未影响到剑姬的这波炫酷至极的闪躲技能，格挡嘲讽，以及，追杀加上痛殴。

　　“KAKO抓上，反而逼出了自己的闪现，这一波，实在是太亏了，看看酒桶，这一波发育会让他多出很多的经验啊。”尽管紧张的画面已经结束了，但是片刻之后，雷吉还是摇摇头道。

　　野区在S5初期改版之后，打野这个位置的发育，本来就受到了极大的影响，而这一波KAKO的GANK失败，更是让自己和GG战队打野的发育差距，拉开了许多。

　　“那这一波抓上失败，不仅仅是对KAKO自身的发育造成了极大的影响，也预示着GG战队上单剑姬这个英雄，他们已经完全管不了了。”雷吉道。

　　“是完全没办法管了，打野和上单一起上，没抓死没打回家就算了，打野还把自己的闪现给打了出来，这个太伤了，Zit在下一波团战之前，只能塔下补刀了。”GAGA道。

　　GAGA说的毫无余地，但很真实。

　　作为三路中优劣势体现的最为明显的一路，Zit现在想要补刀，确实非常的艰难，如果机会恰当，夜枫兵线又控制的好的话，他甚至要在相当长的一段时间内，只能去野区晃荡。

　　幸运的是，夜枫这波兵线并不是非常的完美，很难长时间控住。

　　而就在上路陷入短暂的休战期时，导播也将OB视角，转到了中路，沙皇在前期拿到了维克托一个人头的情况下，面对黄泽铭的维克托，依然是很小心翼翼。

　　“沙皇被这个E刮到了，还是很疼啊，维克托的这个E技能确实太逆天了。”雷吉望着GG中单维克托在场上来往进退的表现，似乎依然是优势一般，完全还是压着沙皇在打，哪里有被杀一次的样子。

　　当然，经过上一次被杀的教学，维克托的走位，已经小心了许多，并没有为了压制沙皇而再次将自己置于危险的境地。

　　“中路没有打野的介入还是很难产生击杀啊，下路的话，ADC抗压能力也都很弱，辅助很难过来支援啊。”雷吉看着中路双方的你来我往，也只是消耗和补刀而已，并没有产生击杀的可能。

　　而下路的组合，则是前期战斗能力非常弱的ADC，再加上两人的风格，也都不是那种非常激进的类型，因此是很难打起来的。

　　“下路的话，KIDE和KEKE也是防守着打，毕竟是风女搭配寒冰，感觉就算是寒冰的大中了，都没有杀的能力啊，这两个人的作战能力，实在是太差了。”

　　在上路似乎要陷入和平发育之后，导播将镜头在上中下三路轮流转了一遍，却发现，嗯，还是上路有看头。

　　“第二条小龙要刷新了！”

　　双方的和平发育，持续到了第二条的小龙刷新，夜枫的剑姬虽然节奏掌控的很好，无论是推线还是控线都处理的不错，但是Zit的慎在决心了补塔刀之后，他也就完全没了在打架的心思。

　　在第二条小龙刷新的前数十秒，夜枫也将所有的兵线都推了过去。

　　而后，就是直接回城！

　　“剑姬开始推兵线了，小龙要复活了，看这一波剑姬回家要做出什么，果然，是九头蛇！”

　　夜枫在第二条小龙刷新之后，回家直接做出了九头蛇这件对剑姬最为重要的一件装备。

　　尽管在改版之后，无双剑姬这个英雄，已经不能再像前一个版本那样做到一秒五刀，但毫无疑问的是，九头蛇这件装备的不可替代性让它依然是所有攻击型上单的首选！

　　“九头蛇加上一个草鞋，GODEYES的装备，在十三分钟左右就做出了第一个大件，非常的豪华啊。”雷吉咂舌道。

　　“需要注意的细节是，GODEYES在回城之后，没有选择再去上路，然后用传送下来，而是直接走了下来，那这么一来，就可以省下传送了，而不至于打起小龙之后，因为慎有大招的关系而导致自己少了一个传送。”GAGA也是抿了抿嘴道。

　　“确实，而剑姬选择徒步走下来的话，也预示着他们不会在小龙圈附近做过多的纠缠，很有可能人一齐就要直接开打了。”

　　大屏幕上，夜枫的剑姬和下路的双人，以及打野酒桶，在这一波小龙团开启之前，全部选择了回城，而后，就是一起赶往小龙圈！

　　“这一波是蓝色方很强势的一波啊，紫色方最好是选择放掉这条小龙的，否则在小龙圈这里真打起来，他们是没有一点优势的。”雷吉看了一眼双方的装备道。

　　上下两路，对GI来说劣势都很大，只有中路沙皇的装备，隐隐领先了一点，但是现在却远远不是沙皇发力的时候，这个时候找GG拼，是很不划算的！

　　“小龙要抢么？”辅助KEKE在耳麦中道。

　　“我用大招试一下吧，要是能大中，就打这一波！”ADC.KIDE在耳麦中道，同时对KAKO和ROKI两名韩国队友用更为简短的话，道：“让我先手，让我先手！”


第244章 杀人而非拿龙

　　在ADC.KIDE说出让自己先手之后，打野KAKO和中单ROKI，就没有再急着开团。

　　他们一个挖掘机一个沙皇，挖掘机虽然可以开团，但是在闪现已经交掉的情况下，想要仅仅凭着地底隧道的击飞来开出一个好的团战，是非常困难的。

　　而让中单沙皇以沙兵位移再闪现反大的话，虽然能起到出其不意并且很好的开团效果，但是风险却很大。

　　万一开团不成功，深入敌人腹地的沙皇，是很难活下来的！

　　而对比之下，用大招冰箭开团的爱射，则显得要安全的多，而且就算没有成功，也没有损失什么。

　　“蓝色方在五人集齐之后，直接开了小龙，这个时候，Zit的慎还在上路清兵，紫色方少个人，因此也没有太过靠近，选择在靠近下路的半边河道处消耗。”

　　屏幕上，寒冰以及沙皇四人因为慎还没有下来的原因，选择了先带线，在团战开启之际，再传送下来。

　　尽管只能安稳的发育几秒钟的时间，但是对一个被压制了许久的上单来说，这却实在是太重要了。

　　“蓝色方小龙打的很快啊，已经半血了，看看挖掘机的动作，慎开大了，直接给的挖掘机，寒冰射出了大招，目标是谁！”雷吉的声音，在屏幕上双方厮杀发起之时，也变得高亢起来。

　　挖掘机在小龙圈内小龙的血量还剩下一半的时候，便开始了往小龙圈旁边靠近，Zit的慎，也在上路的一波兵线被清完后，开启了大招！

　　他的这个大招，不是给的后排，而是直接给的挖掘机。

　　“慎的大招直接给了挖掘机，那这个目的已经很明确了，就是要直接开团了！挖掘机的顶飞加上慎的嘲讽，如果成功将会非常的致命啊！同时寒冰开出了大招，命中了维克托！”

　　大屏幕上，KAKO的雷克塞，虽然接近小龙圈，但是并没有冲进去，他在等的，自然就是寒冰的大招。

　　如果寒冰的这个大招能够命中一个关键的位置，那么他的顶飞加上慎的嘲讽，是绝对能够带走一个人的！

　　KIDE的这个大招，也没有辜负他的期望，直接以一个偏差的角度，命中小龙圈外的维克托。

　　“喔！”

　　观众席上，也因为KIDE这一箭的命中，而惊呼了起来。

　　“寒冰命中维克托，雷克塞带着慎的大招直接冲进人群了，但是，维克托身上是有净化的啊！”GAGA的心，似乎也被场上的画面带的紧张了起来。

　　但是，雷克塞一个地底隧道，紧随着寒冰的大箭靠近维克托的时候，本来被定住的维克托，身上像是有一层无形的枷锁被挣脱般，整个人在一阵绿色的光芒闪烁之后，再次动了起来。

　　“基本上遇到对面的ADC是寒冰这种，中单都会带净化的，而GG战队的ADC又是VN这样灵活的英雄，选择开维克托是没有错的。”

　　“主要是维克托这个净化好污啊，他是选择在雷克塞用地底隧道的一瞬间解掉的，雷克塞，已经冲了进来！”

　　随着黄泽铭的这个净化，他们的后排危机，似乎彻底的解除了。

　　但是就在这个时候，KAKO的雷克塞，却带着上单Zit的大腰子，冲了进来。

　　开弓，就已没了回头箭，维克托能解掉晕眩，雷克赛却不能再钻回去！

　　维克托的净化解掉了冰箭的晕眩，VN，则一个Q技能翻滚拉开了距离。

　　“不要管小龙，先杀人！”夜枫冷静的道。

　　“雷克塞和慎冲进了人群，慎要落下来了，但是，GODEYES的剑姬又是一个Q技能冲了出来，挡在了雷克塞的前方，同时，一个W心眼刀！”

　　每一个玩慎的选手，一旦降落的位置完美，那么在他落下的一瞬间，就会选择秒开E技能嘲讽，甚至，是嘲讽加闪现！

　　但是夜枫的剑姬，Q技能冲在了挖掘机的前面，在慎落下的一瞬间，按出了W技能，无双剑姬高举的佩剑以无比自信的姿态抵挡着所有攻击过来的伤害。

　　“又是一个嘲讽被格挡，还晕住了雷克塞，Zit气的想要杀人啊！GG战队没有再管小龙，集体选择了反打！”雷吉快速的道。

　　电脑屏幕上，在GI战队的第一波所有的攻势都被化解之后，已经拉开了身形的VN和维克托，在第一时间，选择了反打！

　　VN披风飘动，灵活又飘逸，大招终极时刻直接开启，他的第一目标，就是在释放了E技能嘲讽后，离她最近的慎。

　　“VN直接开启大招，GG战队的ADC没有选择强行切GI的后排，直接就是要杀前排！”雷吉看到身前的屏幕上，团战陡然开启，VN直接开启大招终极时刻，也是不由得吃了一惊。

　　一般而言，双方在小龙圈内开启团战，而且还在小龙已经打到了一大半的情况下，肯定是要先收掉小龙，再开团的！

　　但是这把，在GI战队的ADC寒冰卡了一个对GG战队很不舒服的时间点开启了团战之后，GG的众人，也没有选择硬顶着对面的伤害来拿这条小龙。

　　“双方没人再去管这条小龙，全部是选择了以杀人为目的了！”

　　“确实啊，KIDE在这个时间点选择开大，很明显，就是要把GG战队的人卡在这个看似很关键的时间点，你跟不跟我打，不跟我打硬吃小龙的话我就打你，跟我打小龙也能帮忙输出，太心机了。但是GG战队根本不管，我就是要杀你人，酒桶多扛了两下小龙的伤害，根本无伤大雅啊。”

　　就在雷吉和GAGA解析着双方形势的时候，双方的团战，进一步加剧，夜枫的大招，在晕眩住雷克赛的时候，也是毫不犹豫的给上。

　　立刻，像是某种强烈的信号被释放了出来，不需要任何语言的沟通，所有人的集火目标，都在第一时间给到了雷克赛。

　　在这个版本的上单，切后排似乎是最为重要的使命。

　　但是当你的剑姬对上了冲进来，并且不算肉，而且还没有闪现的雷克赛时，恐怕立刻给上大招，是一个完美的选择。


第245章 一换二

　　在剑姬给上雷克赛大招的第一时间，蓝色方所有的攻击，都给上了雷克赛。

　　如果能够帮助剑姬，打出被动回血。

　　那么这场团战在他们已经有了经济领先的情况下，几乎是可以躺着赢的。

　　而现在的雷克赛，是没有位移与闪现的，在众人的一套集火下，只一秒中，就剩下了不足三分之一的血量。

　　“雷克赛要死了啊，他没有闪现，没有位移，维克托的所有技能都留着没有打慎，现在在剑姬的大招给出来之后，就直接一股脑的交给了雷克赛，混合伤害在十五分钟还没到的这个时间段，对任何前排都是很致命的！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人一人一语，为紧张的局势更添几分凶险。

　　而大屏幕上，GI战队的后排，却没有选择继续观望，ROKI的沙皇，心里同样很清楚这一波要是让剑姬打出了被动，他们就彻底的黑了。

　　“ROKI动手了，沙皇的一个沙兵漂移，直接是推回了GODEYES的剑姬，这是第一波伤害已经全部打完的剑姬，而贴在雷克赛脸上输出的GODEYES被推走，也让雷克赛的血量，掉的速度慢了很多，这一波不好说啊，ROKI有可能要扭转战局了吗！”

　　就在夜枫的剑姬一套伤害全部打出来之后，ROKI的沙皇，选择了动手。

　　他直接一个沙兵位移，将这个时候伤害非常恐怖的剑姬，推到了他们的后方，禁军之墙，成了最好的一道屏障，隔断了剑姬和后排众人的联系。

　　但是，在大屏幕上，身上挂着剑姬大招的雷克赛，简直是自带终极仇恨Buff。

　　就算是VN，都放弃了输出慎，而选择Q过来射了他两箭。

　　“虽然是把剑姬推走了，但是，雷克赛第一波吃到的伤害实在是太多了，被蓝色方强行秒掉了啊！”

　　尽管ROKI的沙皇将剑姬推到后方，而导致打出一套伤害的剑姬，成了他和寒冰的靶子，但是雷克赛，却依然逃脱不了被击杀的命运。

　　“雷克赛躺下了，这个回血大招的范围，太广了，而且掉落的地方对蓝色方很有利啊，剑姬正在往大招这边靠，他手里是捏着闪现的，不过沙皇的禁军非常难闪，必须要贴着才能闪过来，风女给了他一个减速，又是一个吹风吹起，寒冰和沙皇在疯狂的输出剑姬。”

　　雷吉解说的语速很快，但还是无法跟上屏幕上所有的画面，在雷克赛被击杀之后，半血的酒桶和ADC.VN三人，立刻，就将目标换成了ROKI。

　　而这个时候，ROKI因为是深入腹地将剑姬推回去的，所以他的位置，非常的尴尬。

　　“蓝色方杀了雷克赛之后，开始集火沙皇了，但是ROKI手里是有闪现的，闪现了……同时，KEKE的风女也闪现了，闪现大招，分割战场，处理的很漂亮，KEKE的这一波。”

　　随着雷吉高亢的声音，在沙皇闪现回来的同时，风女，也是一个闪现。

　　和沙皇拉开距离似的闪现不同，风女的这个闪现，是朝着GG战队后排方向的一个闪现，随即，立刻开出了大招，直接开始分割战场！

　　“风女闪现到了剑姬回血的圆圈上，大招吹走GG战队后排的同时，还将剑姬给吹了回来，那剑姬，就跑不掉了。”GAGA惊声道。

　　这一波，GI战队的辅助KEKE的处理，实在是太漂亮了，不仅断送了GG战队的后续追击，而且，让GODEYES的剑姬，再次丧失逃脱的机会。

　　“剑姬被吹回来了，这个位置很尴尬啊，虽然手里还捏着闪现，但是他还是很难跑啊，而Zit的慎是准备用生命拖延住蓝色方的后排了。”

　　当夜枫被风女的大招吹回来的时候，他的嘴角就已经泛起了苦笑。

　　没有再选择逃跑，而是直接对着沙皇开始攻击，准备打出所有的输出。

　　“喔！剑姬没有准备跑了，在知道自己跑不掉之后，就要打出所有的伤害了，他的这个位置确实就算有闪现也是非常难跑的，而因为沙皇兵墙的存在，酒桶E闪基本上是无法成功，所以酒桶，在这波团战的作用很小啊。”GAGA快速的解说道。

　　大屏幕上，战线拉的本来就非常长，再加上风女的这个闪现大招分割，让夜枫的剑姬和自己的后排，都完全的分割开来。

　　而夜枫在被吹回来的时候，也知道这一波自己就算是交出闪现，也没办法逃得掉，所以他并没有在尝试逃跑，而是选择了打出最后的伤害。

　　但是剑姬毕竟只是一个脆皮，在沙皇和寒冰两名C位的围攻之下，风女更是将减速与虚弱全都交给了他，夜枫很快，便被击杀！

　　“剑姬终于被杀了，但是慎，也要死了，Zit这一波为了拖住GG战队的后排，也是没有准备再活着走出去了，那这一波，会这样结束么。”雷吉看着场上的双方，在击杀了对面的上单之后，多死了一个人的GI，率先开始后退，GG似乎已经没了再追上去的机会。

　　“拿小龙，追不上了。”在慎也随着他被杀之后，夜枫在耳麦中喊道。

　　在比赛的很多时候，当双方进行了一波激烈的团战之后，双方的选手，由于注意力太过集中的原因，很有可能不能在进退之间做出最为正确的选择，这个时候，就需要有人在耳麦中提醒了。

　　“GI战队损失了两个人，那这条小龙，蓝色方是必定要拿了。”团战结束，尽管双方还只是做出了一个局部的输赢，却让GAGA和雷吉长舒了口气。

　　GG战队以一换二，并且拿下第二条小龙。

　　“这一波对GI来说真的是太险了，寒冰大中维克托，但实际上维克托是有净化的，而后面的ROKI和KEKE的处理是非常完美的，否则这一波紫色方最少要再死几个。”GAGA望了望雷吉道。

　　“但纵然是一换二，GG战队还是大赚啊，而且，他们还拿到了第二条小龙，没想到今年的第一个回合比赛，就打的这样的出乎我的意料。”雷吉看了一眼回家之后直接做出魔抗鞋的剑姬，不由的对今年的LPL更加期待了几分。


第246章 让人揪心的GI战队！

　　十五分钟不到，双方的比赛就已经初现激烈的态势。

　　而这场小龙的激烈争夺，让GG战队又是赚了一波，黄泽铭的维克托和ADC.VN各收一个人头，这对紫色方来说，算是最不能接受的一个选择。

　　但本来大肥的剑姬被杀了一次，也算是最后的慰藉。

　　“现在VN的发育已经有点挡不住了啊，两个人头，一百四十个刀，基本是跟着时间在走，破败加上攻速鞋，感觉寒冰大招中了都不一定能打得过啊。”雷吉习惯性的做着一场团战之后的分析与点评。

　　“下路的确是很难玩了，而且VN这种ADC肥起来的话，也不仅仅是对他们的下路有很大的威胁，打起团来秒前排也是非常快的，尤其是慎这种大肉，遇到VN本来就会自动减少三分之一的坦克程度，现在更是要面对这样肥的VN。”GAGA略带夸张的道。

　　“但是也不是说这把就不能玩，紫色方现在最大的依仗就是他们的中路沙皇，ROKI这一波也是收到了一个VN的人头，而且沙皇这个英雄本来就很克短手的后排，很有可能后期团战VN被沙皇限制的没有输出位置，这也是有可能的。”

　　双方和平期间，解说席上的GAGA和雷吉都对阵容、装备进行着仔细的分析。

　　毕竟看比赛的人什么样的水平都有，做好最简单易懂的解析，也是他们身为解说的职责。

　　但是无论如何，GG战队开头的优势，却是已经建立起来了，两条小龙，人头上也是四比二的领先，上下两路，更是占据了绝对的优势。

　　“现在GI战队还是能打，但是绝对不能再输了，好在到下一条小龙之前，他还是有足够的时间能发育一波的。”

　　“确实，现在GI战队虽然是上下两条线都是劣势，但也没到塔下补刀都不行的地步，但是他们已经被GG搞了两次重击了，拳头大的雪球也应该滚成石碾子了，要是再被蓝色方抓到机会，就有可能压到骆驼了。”

　　小龙被拿之后，在GI刻意的避战下，蓝色方也没有太多的机会。

　　虽然是逆风，但是挖掘机这个打野的特殊性让他就算是在逆风的情况下，也不至于太过被动，带着风女在河道和野区做好了关键位置的防守视野，这样，线上的三路发育起来，也不会担心被抓死。

　　……

　　“这一波酒桶在打完野怪后开始往上路靠近了，这波是剑姬推兵线进塔的，但是三角草丛是有视野的，酒桶应该是被看到了，还是继续逼过去。”

　　一分钟过后，夜枫上路的兵线终于到了控不住的地步，他也就没有再强行控，反而加快的推进的速度。

　　同时，叫上了向强的打野酒桶！

　　“这一波蓝色方好脏啊，酒桶过来压根就不是要GANK你慎的，而是威慑，我就是要你走，这是足足两波兵线，好不容易慎是左顾右盼的等来了兵线，却要被对面的上野逼走，好气啊！”GAGA也惊声道。

　　“的确，Zit的发育本来就很不好，这波兵线要是被塔吃，感觉这场比赛他都没什么作用了，看看KAKO的位置，才刚刚从家里出来，那这样的话，是保不住了。”雷吉接过话之后，看了一眼KAKO的位置，才叹了口气道。

　　Zit的慎，在上路等这波兵线硬生生的把日本忍者等成了望夫石，但是他万万都没有料到，跟着这波兵线一起过来的，不仅有GODEYES的剑姬。

　　还有，对面的打野酒桶！

　　酒桶这个版本，在W被大砍了一刀的情况下，再加上其他打野英雄的加强，已经从本来第一梯队首选的打野降到了现在的第二梯队，虽然能玩，但是已经不那么强力了。

　　再加上他玩的还是全肉的上单大腰子。

　　一般而言，是不可能在这个时间段过来对他上路产生什么想法的。

　　但是这把，GODEYES的剑姬，实在是发育的太好了，而且先出的是攻击装九头蛇，伤害非常的爆炸，他不能不退！

　　想要塔下硬撑的话，很可能就不止是一座防御塔的事了。

　　“要推么？”看着Zit乖乖的退后，向强也知道他的位置估计是被视野看到了，接着在耳麦中问道。

　　“不推，让塔吃，慎应该是在打石头人，你去看看，小心雷克塞就行。”

　　夜枫让酒桶过来，当然不是让他帮助自己推塔的。

　　他是要让这所有的两波兵被防御塔全部吃掉，他要完全压制Zit的发育。

　　同样的，到时候防御塔的血量，也会被耗的很低。

　　“这一场比赛，GG表现出的是一种强大的运营能力啊，拿到优势之后我虽然没有机会杀你的人，但是这么搞的话，对Zit来说还不如让他死啊，没兵吃对上单太伤了。”

　　看到这一波GG战队的上野合力这么脏了一波GI，雷吉忍不住道。

　　“是啊，如果被这么滚雪球的话，下一条小龙刷新了，GI也就基本上崩盘了。而酒桶只不过是耗费了几秒钟的刷野时间而已，哦，不对，他还去抢了慎的石头人，那就是完美发育加骚扰。”

　　战队的运营能力，是在LOL比赛日渐成熟的今天，越来越被提起且重视的一个非常重要的战队软实力。

　　他并非是指某支战队纸面上的强大能力，与个人的实力、操作、意识并没有太大的关系，而是指一种当你的战队所遇到优势、均势、劣势时，依然能够帮助队伍追赶或者领先优势的能力。

　　不是每一支队伍的运营能力都很强大，但是毫无疑问，运营能力强大的队伍，肯定不会是一支弱队。

　　轰！

　　在比赛进行到十六分种的时候，整场比赛的第一座防御塔，紫色方的上路一塔，终于被推掉。

　　而因为成功的卡了整整两波兵线的原因，也让夜枫，成功的压制了慎大半级的经验，率先来到了12级！


第247章 三龙

　　“上路GODEYES终于是推掉了第一座防御塔，看看下路，蓝色方的VN和布隆似乎对寒冰和风女打了一套，两个人都很残了，这一波是要放弃防御塔了么？”GAGA在上路被推掉一塔之后，便随着导播的镜头将视角转移到了下路。

　　下路的VN和布隆两人不知什么时候，已经对寒冰和风女动过手了。

　　尽管没有产生击杀，但还是将ADC寒冰的血量，打到了一半以下。

　　“放了吧，放了一塔把兵线控一下。”ADC.KIDE道。

　　VN已经是两个人头在手，补刀也是全面的压制了他，这一波要是硬守的话并不安全。

　　而挖掘机也已经在上路露过头了，对面剑姬的传送，可还是捏在手里的。

　　“看来GI战队的下路是准备放掉这座防御塔了，而GG的下路并没有选择有意识的让兵线被防御塔吃，这样的话紫色控住兵线，下路反而是有机会获得更好一点的发育机会。”GAGA看到这波GG战队的下路VN和布隆两人似乎没有选择让防御塔吃掉这波兵线，而是选择了快速的推塔，不由得有些吃惊道。

　　“蓝色方应该是要加快节奏了，本来双方推塔的速度是很平常的，但是这波上下两座一塔同时被推掉，蓝色方，明显是要加快推塔的节奏，如果GI处理不够好的话，可能会乱。”雷吉缓缓道。

　　比赛，绝不仅仅是双方技术的对抗，更是一场场心理上的博弈。

　　英雄联盟，他的创始人拳头公司给的定义是一款一战略为主，操作为辅的游戏！

　　在去年的世界总决赛开始之前，LPL的不少战队，却反客为主的将其作为一款操作为主，战略为辅的游戏来玩。

　　直到经历过惨痛的教训之后，现在无论是哪个赛区，都越来越重视比赛中的战略！

　　而这种战略，绝不仅仅教练布置的扳选、阵容、打法，队员在比赛进行中的自我抉择，同样是非常重要的一部分！

　　雷吉知道，蓝色方的这种突然加快的推塔节奏，同样是一种战略。

　　至于其起到的效果，则要看接下来的比赛而定了！

　　大屏幕上，GG战队的下路，在推完下路一塔之后，知道这波兵线肯定是要被GI的ADC控住在二塔了，辅助加上ADC，两人直接来到了中路。

　　他们的目的，已经很明显。

　　“推完下路之后，两人直接来到了中路，这是要推中路的一塔么？现在是二十分钟都没到啊，要是中路一塔被推掉的话，对沙皇的影响，是非常大的，看看GI能不能守的住吧。”雷吉看着身前的屏幕上，道。

　　“我传送还在，慎的大招应该好了，你们小心一点吧，要是推不掉也不用强求。”

　　上路的夜枫，同时看了一眼小地图，知道下路已经和中路回合之后，缓缓的开口道。

　　“小龙还有三分钟不到刷新，我做视野，你们小心点。”打野向强道。

　　酒桶做视野的话，在对面的辅助是风女这种英雄下，还是没有太大的危险的。

　　“酒桶要在GI战队的下半部分野区做一做视野了，小龙还有两分多钟刷新，这波不管能不能推塔，都要为小龙准备了。”雷吉看着GG战队的整体处理，上路剑姬在推完一塔之后，依然将兵线控在了一塔附近，下路则是推完塔之后并不控线。

　　尽管这样做会将控线的主动权交给了GI战队，但是换一句话来说，这也未必不是对GI战队ADC寒冰的一种牵扯，将他牢牢的控制在下路二塔附近，而打野酒桶则负责做好野区的视野。

　　最后是两个C位配合辅助在中路逼塔！

　　毫无疑问，这是非常完美的一波处理方式，如果能推下中塔，肯定是最好的选择，就算不能推下，也可以提前为小龙做好准备。

　　“维克托一个E技能，喔，没有射中，毕竟对面是三个人来逼中，ROKI还是非常小心的，也可以看出来，维克托是有点想把沙皇打残逼回家的意思，这样一来中路一塔肯定就能拿下来了，但是ROKI并没有给他这个机会。”GAGA看着ZEMI的维克托，一个E技能死亡射线划过沙皇的脚下，惊声道。

　　“毕竟是面对沙皇这种长手的英雄，维克托的E技能还是不那么容易命中的，而且ROKI的走位也是非常的小心。”

　　而照这样看来，中路也很难推啊，ROKI三个沙兵一摆，戳人非常的疼，再加上打野挖掘机和辅助风女来守塔，蓝色方肯定是不敢强推的。

　　“我还差100块黄叉，我去刷波F4就回家吧，中路推不了了。”在小龙刷新前的一分钟，关山知道强推是不会成功的了，于是直接走向了F4，能在下一波小龙刷新之前做出黄叉，毫无疑问对他的VN，是很有帮助的。

　　“噢！VN去刷F4了，那应该是不准备推中一塔了，要刷完这波F4回家补充装备了应该。”GAGA看到VN的动向，洪亮的道。

　　“准备小龙！”向强看了一眼时间，也知道小龙要刷新了，对面野区的视野，都已经做好了，他直接将买来的真眼，插在了小龙圈，排掉了对面插在小龙圈的两颗假眼。

　　“他们要打小龙了，第三条了。”GI战队的打野KAKO看到小龙圈内的视野被排掉，也知道这是对面要打小龙了。

　　“大（第一声）棒，大棒！”ROKI看见对面的中下后撤，知道他们是回家补充装备了，也立刻在耳麦中操着字准音不准的中文道。

　　他身上的钱，已经够买出无用大棒了。

　　“我过来了，你们占靠近中路的河道，逼他们去走蓝Buff入口。”夜枫在看见黄泽铭和关山两人买完装备之后，又看了一眼中路，冷静的道。

　　“上单剑姬下来了，又是走下来，GG战队的其他四个人也开始往小龙附近靠了，这已经是蓝色方的第三条小龙了，看看GI战队，究竟是放掉，还是要一战了！”


第248章 放他们下来

　　第三条小龙刷新，夜枫依然是从上路走下来。

　　不准备用传送的原因，只是他知道，这个传送是完全可以省下的。

　　他控制着剑姬，在兵线依然还有大半波的时候，从后侧绕了一个视野，再走的三角草丛往中方向走了下来。

　　看着地图上黄泽铭四人的位置，夜枫让他们完全占据靠近中路的一侧河道。

　　这，当然也是有原因的。

　　“小龙要刷新了，看看双方的处理吧。”雷吉看了一眼屏幕上双方的动向，道：“蓝色方已经开始往河道处移动了，酒桶和布隆直接站在了紫色方蓝Buff背后的入口处，似乎是有意识的逼GI战队的人走蓝Buff入口下来。”

　　“这是一个非常致命的位置啊，要是在这个位置打起来，布隆的大招太恐怖了。”GAGA顿了顿，道：“但是GI战队好像只能这么走了，估计布隆也不会这么就直接开大。”

　　“主要是这一波，紫色方其实并不是没得打，沙皇已经回家做出了大棒，紫色方这个阵容开团能力是有的，保护能力也很足，要是团战开的好，蓝色方并不一定就能赢。”雷吉道。

　　他能看出来，紫色方，其实是很想打这一波的。

　　而且就阵容而言，GI并不是就没有机会。

　　蓝色方除了中单维克托的E技能和大招是属于长手的技能之外，其他人，其他技能，几乎都是短手，非常的受沙皇的克制。

　　更何况，这已经是蓝色方GG战队的第三条小龙，拿下之后全体队员的移动速度都会得到增加，而且也会让蓝色方越来越接近五条小龙。

　　所以这一波，对GI来说，似乎有一种不得不战的味道。

　　“小心一点，不要被开到。”比赛席上，黄泽铭在耳麦中道。

　　从脸色看来，他并不轻松。

　　他自然是很清楚，这一波尽管他们是有优势的，但是还没大到能稳赢的地步。而一旦这波团战打输了，那不仅是前面所有的优势都会化为泡影，而且对他们的比赛节奏，都会是一个极大的影响。

　　五龙，更是几乎成为了不可能。

　　“没事，让他们下来！”夜枫的声音，在耳麦中响起。

　　他似乎并不着急，好像将对面放下来，也根本无所谓。

　　“放他们下来？”黄泽铭听到夜枫的话，吃了一惊。

　　但是当他瞥到夜枫的位置，又看了一眼他们和对面的位置时，就忽然明白了，在耳麦中连连喊道：“是了，放他们下来，我们推中！”

　　放对面从蓝Buff处安全的下来，然后推中路，这是黄泽铭在听到夜枫的话音，又看了一眼双方的位置之后，立刻就明白的夜枫心中的想法！

　　既然没有绝对能够战胜GI的把握，那又何必非要上去跟人家拼生死，现在既然有更好的推塔的决策，免费赚一座防御塔，完全是更好的选择。

　　“布隆向后退了两步，小龙圈内酒桶已经开始打龙了，GI已经全员走下来了，小龙才开始打，还是来得及的。”雷吉看到GG战队的阵容似乎明显有了收缩的态势，将GI战队的四人从蓝Buff入口处给放了下来，就知道这波团战，也许要不可避免了。

　　大屏幕上，本来就站在靠近中路的河道草丛里的夜枫剑姬，却在看到对面四人全部下来之后，直接一个Q技能，开始转向中路。

　　“GI全员下来河道，看看哪一边会先开团……什么情况，剑姬往中路跑了！”GAGA本来将所有的注意力都是放在了紫色方蓝Buff入口的位置，在GI战队四个人全部走下来之后，更是相信这波团战将要开启，甚至会决定出比赛的胜负走势。

　　但突然转向GODEYES剑姬的导播镜头，却让他大吃一惊。

　　在GI全员下来之后，剑姬不仅没有帮忙打小龙，反而选择了往中路逼进。

　　“这是……GG战队是想要以塔换龙了！”雷吉瞬间就反应了过来，用并不确定的语气道：“没有选择硬拿这条小龙，GG选择了直接全员冲向中路，这个时候的兵线还可以，那GI战队是来不及守住这个一塔了啊！”

　　不仅仅是GAGA，雷吉同样都没有料到，GG战队会这么果断的放弃小龙，从河道直接冲向了中路，在剑姬带头之后，后面的维克托以及VN更是毫不犹豫，直接全体来到中路。

　　这样一来，他们三条小龙的连续，很有可能，就要中断了！

　　而在五龙Buff叠加的极长时间下，断了一条小龙，很有可能，五龙的愿望，基本就不可能实现了。

　　“GG战队太果断了，既然我没有十足的把握能赢这波团，那我就跟你换塔，只拿绝对能拿到的优势，好稳啊这支战队。”GAGA夸张的道。

　　雷吉也立刻接话道：“现在要看GI的选择了，蓝色方已经让出了这条小龙，不管要不要，中路一塔都是掉了。”

　　又看了一眼场上的局势，估计了一下GI拆塔的速度，雷吉再次开口道：“但是如果要打这条小龙的话，GI的中路二塔，似乎都很危险啊。”

　　大屏幕上，在这个时候，GI战队也快速的做出了应对，作为一位老牌选手，Zit立刻连打信号带说话的道：“KAKO和KIDE打小龙，你们回来守塔。”

　　留下打野和ADC打小龙，其余人回来守塔，一瞬间，GI就想到了目前对他们来说，最好的处理方式。

　　“酒桶，你和布隆拦住野区，别让他们走野区回来。”

　　从视野上看到对面的动向，夜枫也在第一时间，知道他们的想法，立刻在耳麦中喊道。

　　“GI战队看来是准备留下ADC和打野打小龙，其余人要回去守塔了，这是最正确的选择，但是一塔是肯定守不住了，只能尝试来不来得及守二塔了。”雷吉快速道。

　　而大屏幕上，此刻的中路一塔，在GG五人的合力围攻下，快速的就被推掉，与此同时，打野酒桶和辅助布隆，直接拦住了野区！


第249章 极限拆塔

　　“中路一塔快速的被推掉了，毕竟有剑姬和VN，在不用担心被开的情况下，推塔的速度，还是很可观的！GI战队只留下雷克塞和寒冰在打小龙，剩下的辅助风女和中单沙皇都准备回来守塔了。但是GG战队的打野酒桶和辅助布隆直接拦住了野区，好伤啊，沙皇和风女要绕一下才能过去了。”雷吉看着画面上的GI战队回来防守两人的走位，不由得皱眉道。

　　这一波如果是直接从高地下面绕回来，都不会这么伤。

　　现在是风女和沙皇两人准备走野区却又被逼了回去，这就太伤了。

　　“好在慎已经从上路过来了，这一波怎么说，已经开始推二塔了，只有慎一个人也不敢守啊，他的发育并不好。”GAGA也紧张的道。

　　Zit的上单英雄，虽然是慎这样的后期大肉，但是现在的发育却并不好，只有他一个人的话，是绝对不敢守的，否则被维克托、VN这样打肉超强的C位攻击，可能三秒钟就要躺下。

　　“二塔的血量降得很快啊，已经到一半了，沙皇和风女终于是要赶到了，看看怎么说，GG战队会不会放弃推塔。”雷吉看到沙皇和风女从右侧的终于赶到，又看了一眼中路防御塔的血量，已经只剩下一半了。

　　“可以推掉，向强，你和伟博拦住风女、沙皇，用大招都行，一定别让他们靠近！”夜枫的目光，在看到GI战队高地塔下，风女和沙皇走过视野的时候，同时立刻在耳麦中喊道。

　　他知道雷克塞和寒冰两个人打小龙的速度，必然是不会太快的，只要拦住风女和沙皇，他们只需要再来三秒，就能完全拆掉中路的二塔！

　　一条小龙换一座中路一塔，如果是在游戏的前期，似乎对他们而言，是赚了！

　　更何况，还是在正常情况下，对面有着沙皇，他们很难推掉了中路一塔。

　　但是，对于现在已经来到游戏中期，而且他们已经拿到两条小龙的情况下，这是绝对不赚的！

　　甚至，是亏大了！因为一旦这条小龙掉了，他们想要集齐五条小龙的目标，几乎就再没有可能了。

　　但是如果能推掉中路二塔，那对他们而言就绝对是大赚特赚了。

　　作为英雄联盟中最为重要的一条线，二塔的存在与否，对比赛的影响，是绝对有着决定性的意义。

　　这绝对不仅仅是推掉一座防御塔为他们所带来的金钱数字可以衡量的。

　　大屏幕上，在夜枫开口之后，向强和付伟博没有丝毫的犹豫，向前而去。

　　“GG战队要走么……没有，酒桶和布隆向沙皇和风女的方向靠近，似乎是要阻拦了，中路二塔的血量掉的非常快。但是雷克塞和寒冰已经打完了小龙，从侧方包过来了，真的不走么！”雷吉快速的道。

　　“一定要挡住！还有两下！”夜枫自然也注意到了这一切，在耳麦中快速道。

　　嘭！

　　与此同时，一声爆炸般的声音响起，大屏幕上，向强的酒桶，在看到对面的沙皇和风女从右侧的高低下直接靠近中路二塔的时候，直接一个大招，扔出了手里的轰炸机。

　　“我的天，酒桶直接开大了，将靠近的风女和沙皇直接炸飞，这是要强行拿二塔了，但是酒桶的大招就这么用掉了真的没关系么！”

　　大屏幕上，在向强的酒桶，直接一个大招炸飞了从高地下靠近过来的风女和沙皇之后，雷吉惊声道。

　　他完全没有料到，为了拿中路二塔，酒桶竟然直接丢掉了自己的大招。

　　“维克托也没有闲着，一个W重力场封住了野区的出口，这个技能会持续好几秒啊，寒冰和雷克塞完全出不来啊，看看二塔的血量，已经打掉了，GG战队要退了，但是能退掉么！”

　　大屏幕上，在向强直接大招炸飞赶来守塔的沙皇和风女之后，黄泽铭也果断的用W技能重力场堵住了野区的雷克塞和寒冰来包夹的入口。

　　一秒钟之后，在GI中路二塔破碎的一瞬间，所有人都开始后撤！

　　“啊哈！”

　　与此同时，付伟博操纵着布隆，猛地跳跃，手中的虎皮椅高高的举起，再倏的剁下，一串冰川之缝隙弹射而出。

　　“GG战队退掉了二塔之后，开始全员撤退，但是能走掉么，GI战队肯定是要追的，酒桶没有大招，这波团对GG来说是不可能打的……布隆直接开大断路了！”

　　看到布隆毫不犹豫的开启了大招冰川缝隙，雷吉也是忍不住摇摇头，这个大招，彻底的断送了GI追击的希望。

　　“GG这支战队实在是太果断了，这波强拆中路二塔完全是在和时间赛跑啊，晚一秒后果都不堪设想。而且最重要的两个团战大招布隆的冰缝和酒桶的轰炸都放了，看看大龙，还有一分多钟才刷新，看来GG也是想好了的，没有给GI留下乘着他们没有大招打大龙的时间。”GAGA看着从让龙拆塔，到酒桶大招炸退沙皇风女，再到最后布隆的这个斜向的大招封路，几乎每一步都如精确的电脑在指挥的GG战队，不由的叹了口气，毫不吝啬的赞美道。

　　在这样高端的英雄联盟比赛中，只要经济装备的差距不是无法逾越，那么双方的每一次博弈，胜负都是难以预料的！

　　几乎每一个细小的因素，都会成为决定胜负的关键。

　　而一个团体中所有人的进退，如果能做到完全一致，那无论是这个团队做出了怎样的抉择，成功的概率，都会大大的增加！

　　但是想要做到五个人进退如手足一般娴熟，毫无疑问是极其困难的，拆塔，拆到什么地步？有人防守就退，还是多人防守才退？抑或是拼上大招也要强拆！

　　每一个程度，都需要所有人共同交流，尤其是这种以最大力度去拆塔的决策，无论是拆塔的人还是防止对面回撤的人，无论哪一环做出了哪怕一秒钟的错误决策，那这一波以龙换塔，就会失败。

　　而失败的结果，也许是牺牲掉几个队员，也许是……团灭！

　　“这才是一支新队伍该有的气魄啊，初生牛犊不怕虎，而这一波的极限拆塔，也让GG战队在经济上，再次扩大了近两千的优势，总经济，直接拉开了四千！这场比赛，对GI来说，又将是一场极大的考验了。”


第250章 优势在握

　　“大龙还有一分多钟刷新，先回家。”夜枫看了一眼时间，心中也暗自舒了口气。

　　他虽然是做出这波以塔换龙决定的，但是心里也绝不轻松。

　　如果这波有更好的选择，他肯定是不会这么做的，因为，太冒险了。

　　但现在这个版本，无论哪一方拿到了沙皇，只要线上没有崩盘，那么团战的时候，都绝对能打出大量的伤害！

　　尤其，还是在小龙圈那种地方，他并不想冒这个险和对面在小龙打这一波。

　　所以，在将对面都逼得从蓝Buff出口下了河道之后，夜枫才会和队友决定快速的推塔，而不再争夺那条小龙。

　　现在看来，这决策，毫无疑问是正确的。

　　他们虽然丢掉了一条小龙，这场比赛几乎不可能再集齐五龙Buff，但是却在二十分钟之前，就推掉了对面的两座防御塔。

　　GI这把，可是有沙皇这样中单的阵容。

　　“GG全体回家补充了一波装备，回来的时候，应该差不多大龙就要刷新了。”雷吉瞥了一眼身前的屏幕，又顿了顿，才开口道：“这个机会抓的，还是很替GI感到惋惜啊，要是没有这波机会，这两座防御塔到三十分钟也不一定会被拔掉啊！”

　　“是啊，这波防御塔和小龙的交换，GI可以说是没有赚到任何东西，一条小龙的Buff在这个时间段，已经没有一点用了，但是两座防御塔给GG带来的收益无论是提供的视野还是对入侵野区提供的方便，甚至是经济的加成，都甩了这条小龙N条街啊。”

　　“GI唯一赚到的地方应该是阻止了GG五龙Buff的成型，但是并没有太大的意义。”

　　“对的，GG战队的打野和辅助已经来到大龙河道做视野了。”

　　GAGA和雷吉两人你一言我一语，虽然说的很轻松，但是都是为GI这波的博弈结果感到惋惜。

　　“他们做大龙视野了。”

　　GI的比赛席，辅助KEKE看到自己做下的视野被拍掉，也是忍不住在耳麦中提醒了句道。

　　好在乘着对面回家的机会，河道的迅捷蟹，是被他们打掉了，至少可以提供一个短暂时间的视野。

　　“GG的打野和辅助来到大龙河道，但是应该只是做一下视野，肯定是不会打这条大龙的。”

　　“肯定不会打啊，我现在这么大优势，干嘛要冒这个险，反而是GI现在是中路两座防御塔全部被推掉，视野上将会受到极大的影响，很有可能自己家的野区都不敢随便进了。”GAGA也开口道。

　　夜枫这波回家，也补充了一个真眼。

　　尽管作为一名输出型的上单，装备似乎才是对他最重要的。

　　但是从英雄联盟诞生至今，已经有无数场比赛在倾诉一个事实，那就是视野才是一场比赛能否胜利的最为重要的因素。

　　而且，他也是在做完黑切的小件小木锤和燃烧宝石之后，恰好剩下的200多块，倒是并不会影响他装备的进度。

　　“剑姬手里还有着传送，上路的兵线刚刚被慎推了一波反而是往蓝色方这边走的，剑姬稍微控一控感觉Zit又没地方发育了。”

　　“应该是不会控线的，中路的二塔都被推了，GG肯定是要将边路的线都推过去压缩视野，入侵野区的。要是能抓到一两个人的话，可能大龙都能拿下来了。”雷吉接话道。

　　“这倒也是，看下路VN的样子，应该是准备推了，那就是三路同时推进，压缩视野，再入侵野区了。现在双方的经济差距实际上已经算是很大了，除了中路的装备几乎没差距之外，上下两条线的经济差距越来越大，GG战队推了四座防御塔，GI到现在一座都没有推掉。”

　　大屏幕上，几乎是三路，同时在推进。

　　打野酒桶和辅助布隆，再做完大龙旁边的视野之后，便开始入侵紫色方的野区，将手里的真眼假眼，统统插下。

　　“蓝色方将视野完全插满了GI的野区啊，这样下来GI基本上就是只能收一收推过来的兵线了，野区KAKO已经不怎么敢去了。”GAGA看着身前的屏幕，在看到GG的酒桶和布隆一起来到野区插眼的时候，KAKO，不得不从野区的入口，退了回去。

　　如果说线上被压制还只是说那一条线会感到难受的话，那么野区一旦被入侵，三条线包括打野在内，都会受到极大的压迫。

　　“咚！咚！”

　　二十一分钟的时候，当夜枫推着兵线越过已经被推掉的紫色方一塔时，便看到了Zit的慎，竟然等在了那里。

　　看了一眼酒桶和布隆正准备将视野插到对面野区的更深处，夜枫立刻在地图上打出了信号，同时在耳麦中喊道：“来杀慎，快！”

　　Zit所出现的位置，让夜枫是完全没有料到的，看来，他应该是打完石头人，从视野的盲区刚刚走出来的。

　　但是这一波，Zit却没有想到，酒桶和布隆，已经包抄了过来。

　　“嗯？剑姬在PING地图，怎么说，是要抓Zit了，这一波好像不是非常的好抓，不过布隆和酒桶是有大招的，有机会啊。”GAGA正看着屏幕上导播给的野区镜头。

　　却发现突然之间听见地图上响起了PING声，接着，便是酒桶和布隆的快速逼近向上路。

　　大屏幕上，在听到夜枫的提示之后，本来在红Buff附近的酒桶直接一个E技能位移，冲向了慎的位置！

　　同时布隆位移酒桶，两人就是要和线上的夜枫回合，包围Zit。

　　“酒桶和布隆一起来了，布隆开大了，这个大招是要直接封路了，但是Zit有E技能位移，酒桶丢大，喔，闪现了，那这样两个大招逼出一个慎的闪现，还是赚了。”GAGA看到这波Zit被逼交出闪现来躲酒桶的大招，也是心中暗叹，分析道。

　　“两个大招逼出慎的闪现，肯定是非常赚的，没有闪现，在接下来的五分钟里，慎对GG战队的后排是没有任何威胁的。”雷吉顿了顿，继续道：“中路二塔被推掉之后，影响已经开始显现出来了，接下来GI只会更难受，这场比赛要是找不到好机会的话，GI估计是很难翻了。”


第251章 大龙

　　“Zit实在是有点不小心啊，闪现被打了出来，看看下路，VN在推完兵线之后开始往上路赶了，这对GI来说非常的难受啊。”

　　“也不能全怪Zit，主要是他也没有料到对面会这么快的就已经对他们的野区实施了入侵，而刚刚这一波KAKO是听到了GG有人进野区的，可能是没有沟通好，毕竟是中韩混合的队伍，沟通上肯定是不如一个国家那么方便的。”

　　在这波Zit被抓之后，虽然是没有击杀，但是对慎非常重要的闪现，却是被打出来了。

　　关山的VN，在推完下路的兵线之后，立刻赶往了上中的方向。

　　与此同时，上路的三人，也在强势拆塔。

　　“蓝色方开始逼节奏了，上中下的兵线同时推进，紫色方很难受啊，上路三个人想要拆塔么，挖掘机也来防守了，应该是不能强推的，毕竟维克托和VN都不在。”雷吉看到这一波在逼退慎之后，蓝色方的上野辅三人直接想对上路二塔动手，不由得有些无语。

　　“我到了，可以直接开，寒冰还在下。”

　　然而在比赛席上，当VN赶到中路附近的时候，关山也直接在耳麦中喊道。

　　同时，上路的三人似乎是因为对手对于他们拆防御塔的抵抗非常强力，于是开始后撤；中路的维克托，也因为一波兵线推到紫色方之后，开始后撤！

　　但在众人全部脱离了GI有限的视野之后，全都向着地图上的一个目标而去——大龙圈。

　　“蓝色方将三路兵线全部推进去之后，要直接开大龙了么！还是埋伏一波！”雷吉看着GG战队所有人都奔往大龙的方向，就知道这波不管GG是否要直接打大龙，节奏，都要加快了！

　　“没有埋伏，蓝色方直接打了，好刚的队伍。”而在看到GG快速做出的决定之后，GAGA也忍不住吃惊道：“KIDE还在下路啊，而蓝色方有VN的情况下，打的还是很快的，KIDE放了个E技能，但是现在看来这E飞的好慢啊！”

　　在五人直接二话不说开打大龙的时候，KIDE的寒冰，从下路二塔的位置，直接放了个E技能鹰击长空来看视野。

　　但是当这个技能飞到大龙圈的时候，大龙，已经被打掉三分之一了！

　　“他们打龙了！”当爆炸的冰箭炸出GG战队的众人时，Zit惊声道。

　　当然，其他人，也早已看到了。

　　没人会料到蓝色方的众人消失在视野里的第一时间，就直接去开了大龙！

　　当紫色方众人看到的时候，大龙，已经掉了三分之一的血量，他们家的所有人，都还在二塔附近的位置，就算是壮着胆子想进野区插眼的KAKO，也是在用了谛听术之后又用了Q技能来探路，他也在害怕，GG战队会阴他们一波！

　　但突然爆炸的寒冰E技能鹰击长空却清晰的照出了大龙圈内，贼头贼脑正对着男爵一顿猛殴的GG战队五人。

　　顿时，本来小心翼翼收着塔下兵线，生怕一个不小心被视野盲区冲出来将他们阴死的GI五人，都像是热锅上的蚂蚁，团团向着大龙圈围了过来！

　　“GI战队知道了GG众人直接在打大龙，都过来了，怎么说，GG战队，打的更快了！”GAGA看到身前的大屏幕上，在知道自己已经被寒冰给照出来的GG五人，在瞬间的停顿之后，反而更猛烈的对大龙发起了攻击，也是一阵失声。

　　而GI的上中野虽然在第一时间，就开始向大龙圈靠近了，但是ADC寒冰的距离，却是从远在下路的二塔下，正在往大龙圈赶。

　　“GG打龙的速度很快，维克托和VN都是伤害爆表不说，还有剑姬的输出，大龙还剩一半血了，寒冰是来不及了，KAKO来到了大龙圈的上方，似乎GI是准备让KAKO抢龙了！”GAGA盯着身前的屏幕，目不转睛的道。

　　雷吉皱了皱眉，道：“想要抢酒桶的大龙，很难啊！但是GI现在是五人不全，要是下来阻止的话是很容易被强开的，似乎雷克塞抢龙是唯一的选择了，大龙血量要到了，怎么说，雷克塞直接下来了！”

　　屏幕上，局势也是风云际变，就在大龙血量进入惩戒前的两秒，KAKO的雷克塞，直接从大龙圈上方，使用地底隧道打洞，冲了下来。

　　“KAKO好拼啊，直接冲下去了，大龙距离惩戒还有不少血线啊，但是他怕等会酒桶会大招直接把他炸飞，因此提前下来了！怎么说。”雷吉看着KAKO的雷克塞，在大龙血量还有差不多两千的时候，直接一个E技能的挖掘隧道就从大龙圈上方，冲了下来！

　　雷吉立刻就知道，KAKO，这是要拼了！

　　因为GG战队有酒桶这样的英雄存在，如果是要等到大龙血量打的差不多的时候雷克塞才要用E技能穿下来，那么不等那个时候，酒桶一定会率先一个大招直接把他炸飞。

　　这个龙，雷克塞是根本抢不到的！

　　当然，雷吉同样知道，率先冲下大龙圈的危险有多大。

　　“先杀雷克塞！”夜枫在KAKO冲下来的前一秒，就已经知道了他的抉择。

　　立刻，夜枫就在耳麦中喊道。

　　他知道这个时候，他们五个人，最缺的，就是一个统一的意见，杀人，还是拿龙，不怕他们选择任何一个，怕的，就是有人要杀人，有人要拿龙！

　　“雷克塞冲了下来，GG战队的五人都瞬间放弃了打大龙，集火要秒雷克塞了，VN直接一个定墙，酒桶给上E技能，维克托也释放出W技能重力场，雷克塞根本动不了啊，KAKO要被秒了！”

　　雷吉厚重低沉的声音突然如暴风骤雨般响彻起来，大屏幕上，提前下去的KAKO，没想到刚刚进入大龙圈，对面所有人都同时停手，一时间，他在接连的控制下连动，都没办法动一下！


第252章 格挡

　　“VN定墙之后，蓝色方所有的小控制都同时给上，雷克塞在足足三秒的时间内没有动弹一下，直接被秒了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，就在雷克塞快要被击杀的前一秒，GI的上路Zit和中路沙皇以及辅助风女都从河道处赶来！

　　啊哈！

　　一声脆如冰川爆裂的声音响起，付伟博的布隆，毫不吝啬的一个大招，直接弹飞了从河道处走来的慎和风女，并且，在地上留下了一个千码的减速冰川带。

　　“KAKO直接被杀，大龙GI战队已经没有了任何抢夺的可能性了，酒桶惩戒拿下大龙，布隆Q中了想要回头的慎，大招加Q的双重减速下，逼得Zit直接用掉了嘲讽跑路，但是GODEYES的剑姬，已经翻墙冲过来了！”

　　整个竞技馆，在KAKO的雷克塞冲下去的那瞬间，都变得沉默，气氛如水成冰，落针可闻。

　　但是随着KAKO的雷克塞被击杀，酒桶惩戒拿下大龙的时候，便有阵阵的惊呼声响起。

　　“追，追，可以追！”夜枫在耳麦中快速地喊道，这一波他们拿下大龙且击杀了雷克塞，已经是大赚特赚了，现在，就是要对毫无还手之力的GI众人做最后的追杀了。

　　大屏幕上，GI战队在雷克塞被击杀，且对方拿到大龙之后，便开始全员逃亡。想要从红Buff后的河道入口逃往基地。

　　而夜枫却操纵着剑姬直接一个Q技能翻墙冲了上去，随后，就是光芒一闪，向强的酒桶，直接闪现过墙！

　　“GI在跑，但是看这个位置很难逃啊，剑姬Q技能穿过了大龙圈……酒桶直接闪现了，他的E技能还有二秒冷却，酒桶还是有大招的。”雷吉快速的解说道。

　　风云电竞馆内，中心的电子屏幕上场景变换，所有观众与解说，都在紧紧的盯着画面，一秒……两秒……嘭！

　　毫无意外，当向强的酒桶，E技能肉弹冲击冷却完毕之后，立刻按下了技能键，肥大的酒桶身子如一枚炮弹般向前冲击一截，随后，就是一个大招爆破酒桶扔出！

　　“酒桶开大，直接炸回风女和慎，风女立刻交出闪现，但是也难跑啊，剑姬没有管慎，直接将目标锁定风女，两刀，风女已经半血了。”GAGA看着GODEYES的剑姬，没有去管被炸回人群的慎，而是选择了交掉闪现的风女为目标，只两刀，就将风女砍成了半血。

　　没有管慎，夜枫当然是知道慎，已经死定了，他需要做的，是收割更多的人头。

　　“嗯？”突然他心中一动，脑海中在“看”到风女和寒冰的下一步动作之后，立刻按出了W键。

　　大屏幕上，KIDE的寒冰早在雷克塞被杀，大龙被惩戒之后，就已经停止了靠近大龙圈的位置，在较远的位置放了个W技能万箭齐发来稍微阻挡了一下布隆，VN三人追上来的脚步，便开始往塔下移动。

　　在看到酒桶E加大招炸回慎和风女，而GODEYES的剑姬一马当先切砍风女时，立刻甩出了自己的R技能魔法水晶箭。

　　同时，KEKE释放出了Q技能飓风呼啸。

　　这是猎物在被狩猎时的本能防御，失败，是垂死挣扎，成功，则是幸运的决策。

　　而结果，便是剑姬在飓风与大箭近身的刹那间，高举佩剑！

　　而后，则是猛地向前弹出手中的华尔兹剑刃，面前所有的技能都随之消逝，轻盈的风女仿佛麻痹一般的被定在了原地，随之，被剑姬又是两刀击杀！

　　“剑姬两刀将风女砍成半血……天！寒冰的冰箭，直接被格挡了，又是两刀，砍死风女，慎也要被击杀了，GI这一波已经血崩了！”雷吉高亢激昂的声音响彻在整个电子竞技馆的角落。

　　以寒冰大箭的飞行速度来看，职业选手的剑姬，是绝对很有机会用W挡住这一箭的。

　　但是，这种炫酷的感觉却不会因为它的难度系数而有所下降，令人赏心悦目的画面感深深的冲击着每个人的心灵，就算并不是GG战队的粉丝观众，也情不自禁的为剑姬的这个格挡而欢呼起来。

　　兵败如山倒，一整场的压制也随着这一波的拿龙杀人而彻底爆发。

　　“输了！”KEKE脸上苦涩的道。

　　新年后的第一场比赛，不管是哪支战队，恐怕都有着很强烈的取胜欲望，但是这一波下来，他知道这场比赛已经走了百分之九十九了。

　　“拆中！”这个时候，GI的沙皇和寒冰两人已经走远了，再追已经不可能了，向强的VN立刻将中路的兵线带了过来。

　　杀了紫色方一连三个人，肯定，是要推中的。

　　“这样蓝色方带着大龙Buff也没有回家补给，是要直接推中了，雷克塞快要复活了，但是复活也没用啊，肯定是没有办法阻止这波蓝色方推进的了。中路高地，肯定是掉了。”雷吉看了一眼雷克塞复活的时间，还有五秒。

　　但就算是雷克塞复活了，这波蓝色方的推中，也是无法的阻止的。

　　“应该是要放了，沙皇的沙兵戳了两下龙兵，也只是掉了一半的血量而已，雷克塞已经来了，但是肯定是挡不住蓝色方的这波推进的。”GAGA也附和道。

　　随后，便是一声爆裂的坍塌声，音效形象的演绎出一座建筑被摧毁时该有的声响。

　　接着，水晶爆裂！

　　“输了，GI怎么搞的啊，被一个新兴战队第一场就打成2-0。”

　　“GG挺强的啊，名字还这么刁炸天，我大GI怎么赢？”

　　“只求GI下路换人，鱼将军该退役啦！”

　　……

　　而在中路超级兵营的水晶爆裂之后，英雄联盟的官方直播平台房间，弹幕也刷的满天飞。

　　大部分的弹幕，都是对GI的表现感到不满意，由于GG战队是第一次出现在LPL的赛场，所以很多观众，都还很陌生，只有一部分观众表示对GG战队要路转粉。

　　“我英文神的发挥还是这么抢眼，吊的不行！”

　　“GG的中路也玩的挺好啊，还有下路，这是一支有潜力的队伍，毫无疑问。”

　　……

　　“中路超级兵营告破，那这场GI是……喔，要投降了，没想到新年第一支投降的战队竟然会来的这么快，那让我们恭喜GG，2-0战胜GI！”随着大屏幕的左下角GI战队的投降，GG对阵GI的第二场比赛，依然是由GG拿下了胜利。


第253章 首胜的喜悦

　　“NICE！赢了。”

　　“干的漂亮！”

　　看到对面的投降之后，GG的众人，也是情不自禁的欢呼道。

　　黄泽铭和向强更是第一时间摘掉了耳机，狠狠的挥了挥双手，关山和付伟博还相互给了个拥抱。

　　对任何一支战队来说，毫无疑问比赛的胜利都是增进彼此感情非常好的因素之一。

　　每个人的脸上，都洋溢着笑容。

　　“该去握手了。”也就在取胜之后，站在他们身后的工作人员中，有人上前提醒道。

　　在比赛结束后，由获胜的一方开始向对手握手，这是LPL的规则之一，目的，也是为了使电竞的大环境更加和谐。

　　因为GG战队是第一次参加比赛，所以在比赛结束之后，有LPL的工作人员过来提醒道。

　　风云电竞馆的导播镜头，也在GG战队众人的脸上一一划过，可以看出，尽管是赢得了比赛，但是被镜头捕捉到时众人的表情，还是很羞涩的。

　　“看……看……大娘，大伯，小枫哥，哎呀，过去了，等会应该还会出来，你们仔细看。”祥和的一栋居民楼内，夜东升伸着手激动的指着屏幕道。

　　“这老二，真骚气！”林彦恒只裹了裹身上的被子，咬牙道。

　　……

　　“干的不错！”

　　“不错，不过还有很多需要改进的地方，晚上回去开会。”

　　等到众人收拾完外设，走到比赛后台的时候，教练董瑞和韩小翼众人也走上来称赞道。

　　和韩小翼满心的夸赞不同，董瑞的语气，要镇静许多。只是那眼角的喜悦，却是不那么容易就掩盖的住。

　　赢下比赛，董瑞作为教练，恐怕心中的欢喜比他们丝毫不低。

　　“妈的，打了一下午比赛，饿的不行了，回去大吃一顿。”

　　“韩姐，黄泽铭说要吃好的。”

　　“我靠，电竞汪精卫！”

　　……

　　一路的说说笑笑，在新年取得开门红之后，每个人都是开心的。

　　“快点，快点，EG的比赛要开始了。”

　　“早说看完在吃饭了，希望能抓到Learlove，看看我萌萌的老公变帅了没有。”

　　当众人从后台走出经济馆的时候，在战队的大巴车旁，还有观众匆匆的跑过，显然她们是要去看接下来的比赛的。

　　“一百多块就为了看一场比赛（LPL的常规赛门票是一张票看一下午所有的比赛），都是有钱人家的孩子啊！”黄泽铭看着从身旁跑过的两个女生，不由得撇了撇嘴道。

　　“这就是打出好成绩之后战队带来的魅力了，你们也不用羡慕，只要你们努力训练，总有一天也会有人一张票只为看你们一场表演的。”董瑞看到黄泽铭一脸羡慕嫉妒恨的样子，不由得笑道。

　　在英雄联盟高速发展的今天，顶尖选手的知名度其实已经丝毫不逊色于一些知名的娱乐圈明星，当然，只是知名度。

　　而其他的待遇之类，则是完全没有办法和娱乐明星相比的，这也是目前电竞选手还没有被开发过的领域，这也正是现在中国有如此多的资本家愿意投资电竞相关行业的重要原因。

　　比如说直播平台，比如说职业战队，都是很多有钱人趋之若鹜的投资目标。

　　“我也要成为偶像，我也要有妹纸专场！”黄泽铭突然鬼哭狼嚎的喊了一句。

　　“神经！”

　　“神经+1！”

　　“神经+2！”

　　夜枫几人无不鄙视，给足了黄泽铭冷眼与不屑，韩小翼和许梦曦两位女生也忍不住掩嘴偷笑。

　　“呃，你们这帮家伙，有没有理想？有没有追求？难道你们不想整个电竞馆的镁光灯都照在自己身上么？难道你们不想台下的每个观众都为你们高喊德玛西亚么？啊！真是美妙的感觉……喂喂，别走你们，喂喂，等等我！”

　　……

　　第一场LPL比赛，而且还是获得了胜利，在掌管着战队资金的领队韩小翼和祈芳芳的双双赞成下，大巴车直接停在了一家川菜馆子门口。

　　而因为晚上还有会议的原因，董瑞则没有让众人沾酒，啤酒也不例外。

　　当然，这并没有影响餐桌上众人的欢声笑语，碰杯如铃。

　　夜枫抓着机会对着上来的一道道佳肴发起猛攻，期间除了几次集体的碰杯和点名的“敬杯”之外，他的眼里，就只有盘子里的美食，看的身旁的韩小翼大翻白眼。

　　第一次正式的和夜枫见面，韩小翼清楚的记得也是在餐厅里，当时还以为夜枫是“进城”了要吃顿好的，现在想来，还是自己太年轻了，恩，自己本来就很年轻。

　　晚上大约九点的时候，董瑞将所有人都叫到了会议室。

　　“比赛的视频我已经拿到了，需要改进的地方大概有这么几点：第一，还是视野问题！在前期的视野上，你们做的并不好，尤其是上路，夜枫你的前期金钱全部用在了装备上，眼睛买的很少，这会被其他战队分析之后很容易就会在前期针对你的上路进行GANK，要尽快改正。”董瑞一开口，就让夜枫没有想到，第一点，问题就来到了他的身上。

　　而听到董瑞的话，夜枫心里也不由的一阵无语，他会怕GANK么？

　　当然不会！

　　但是这话肯定是不能说的，只好点点头，虚心的道：“我会注意的。”

　　“嗯，而打野和辅助的游走插眼也同样有很多不够完美的地方，不过这很难直接说，我会找一些其他战队野辅配合做视野处理很好的比赛视频来让你们看！”董瑞顿了顿，继续道：“还有一些，就是比赛中的失误了，你们看屏幕，这些地方，我已经全部找了出来，向强，泽铭，你们都看一看，乘着脑子里还有记忆，记住了之后，下次就别犯这样的失误了。”

　　会议室的大屏幕上，和电脑屏幕相接之后，下午和GI比赛的视频很快就播放了起来，董瑞熟练的快进到一个个队伍当时处理的有失误亦或者是不够好的地方。

　　所有人都在静静的听着董瑞的话，而这会议也在一个小时之后，终于结束。

　　当夜枫伸着懒腰走出会议室，打开电脑登上QQ的时候，耳麦中便响起了一连串的滴滴声！


第254章 研究Lck

　　夜枫一登上QQ，便是一连串的滴滴声响，他打开来一看，除了已经屏蔽了声音只有数字提醒的QQ群外，依然有很多人给他发来了短信，有认识的，自然也有不认识的。

　　“老大，恭喜首胜，再接再厉哦！”

　　“我英文神发挥的不错，对于你的表现，我很认可，希望不要骄傲，再接再厉。”

　　“老二，你真骚气！（恭喜了，夜枫！）（还有我，还有我，恭喜首胜，历史三杰留！）”

　　“小枫哥，我刚跟大伯大娘看完了你的比赛，饿死人了，我要去吃饭了。”

　　“加油！”

　　“南岭大学以你为荣，加油！”

　　……

　　一连串的留言，足足有数十个之多，夜枫都一一看完，一些认识的人都一一回复，不认识的也在心里说了声谢谢，倒不是他矫情，而是如果对这些热情的群里粉丝每一个都回复的话，他怕下次发来的信息就不止是几十条了，恐怕就是上百条了。

　　有些感谢，放在心中亦是无二。

　　整理了一番心情，夜枫却没有立刻进行游戏训练，而是打开浏览器，输入Lck几个字母，很快，屏幕上就跳出一个个网站。

　　夜枫选择一个靠前的网站，点了进去之后，在显眼的位置，他很快的就找到了视频以及一些资料的介绍。

　　“大魔王继中单剑圣，中单刀妹之后再祭奥拉夫，暴虐狮牙！”

　　“STT零封CJJ，重现S3荣光！”

　　夜枫只是扫了一眼这些介绍，直接打开视频连接，从头找了一个，便开始打开看了起来。

　　从当初的电一单排，到现在成为职业选手，夜枫能明显的感觉到这其中的变化，非常大。

　　不仅仅是职业方面，对游戏的理解方面，他的视野，也开阔了许多。

　　可能以前在单排上王者的RANK排位中，他所需要思考的，就只是怎么样提升自己的游戏水平，操作、意识等。

　　但现在，自己成为了一名职业选手，他所需要做的事情，就要多得多！

　　从游戏中版本强势的英雄，到眼位、技能的理解；从支援时机的把握，到对线细节的处理！

　　在比赛中这些所有的一切，都和RANK，有着极大的差别。

　　比如说RANK强力的英雄，可能不一定就适合比赛，RANK中那些常见的插眼眼位，在比赛中就会很容易会被排掉。

　　出现了问题，接着就是解决问题。

　　每个战队中，都会有人去解决这些问题，或教练，或队员，或彼此都会参与。

　　夜枫知道他的预知未来的能力可以帮他解决很多问题，但肯定不能帮他解决所有的问题。

　　所以学习其他强队对于这些问题的处理方式，便是另一个解决问题的方法，而韩国的职业联赛，版本更新又是在他们之前，所以Lck的视频，是很有仔细研究的必要的。

　　这是一局STT对战CJJ的比赛，结果夜枫已经在视频上方那句显眼的标题上看到了，但是这对他观看这场比赛并没有任何影响。

　　在视频开始之前，夜枫还拿了点韩小翼买回来的新鲜水果和一些自己网购回来的零食，倒是有点传说中追韩剧的感觉。

　　随着视频前一个短暂的游戏广告，很快，就是比赛视频的正片。

　　“嗯？一选诺手？果然是韩国第一上单，够霸气。”

　　夜枫躺在椅子上，拨开蜜橘，往嘴里送了两片，很快，便看到STT的扳选。

　　这局比赛的扳人倒是没有太多的设计，因为当前版本变态的英雄有很多，这些英雄是必定会出现的扳位上的，这也就大大的影响了各支战队的教练在扳位上的操作性。

　　夜枫看了一眼双方的扳人都是强势的版本英雄和针对扳之后便没有过多的关注。

　　但是STT的一选，却是让他忍不住心头一惊，因为MARING的一选，直接，就选了个诺克萨斯之手。

　　从上两个版本开始，在拳头公司有意识的操作下，新型装备的添加和大批战士，刺客类英雄的重做，本来功能单一的上单位置上，开始涌现出许多其他英雄。

　　这其中，诺手、剑姬、奥拉夫就是非常典型的由英雄自身或装备改动后崛起的上单英雄。

　　MARING这把所选的诺手，其实没有任何问题，但是诺手这个英雄在其强大线上能力的外表下，也有着很明显的短点。

　　团战容易被风筝，后期对敌方后排的威胁不够大，没有位移，团战Q不到人的话不够肉等等。

　　这些弱点如果只是单独拿出来的话还不算太严重，但是如果全都集中在一个英雄身上的话，那么如果你再一选这个英雄，就会很容易被对面接下来有意识的进行针对，从而对队伍产生极为不利的影响。

　　但是，MARING依然就这么选了，无比自信的首抢了这个英雄。

　　接下来的选人，倒是非常的常规，大魔王拿到了维克托来应对CJJ中单选出的沙皇。

　　下路STT则是选到了VN加牛头。

　　这场比赛并没有太多激烈的对抗，在双方都苦心经营了三十分钟之后，由STT的一场团战的胜利而打开了局面，接下来的两波团战，CJJ实际上都是带着很大的劣势在打，尽管队员的发挥没问题，但是败局却已经很明显了。

　　“哈欠。”

　　四十多分钟的比赛，由于发育的时间太长，夜枫看的直打瞌睡，盘子里拿的水果和零食早就被他吃光了，在STT获胜的提示弹出来之后，他随手叉了网页，准备先去洗个澡提提神。

　　“嗯？小家伙，你在这干嘛呢？”

　　拿好衣服来到浴室旁，夜枫正准备进去的时候，却发现奴奴正穿着皮卡丘的卡通睡衣，吃劲的想要扭开女生洗手间的木门。

　　但是小家伙由于身高不够，纵然是踮着脚也还是够不着门把手，夜枫连忙跑过去抱起小家伙，心疼道：“这么晚了怎么一个人跑出来，妈妈呢？”

　　小家伙转头看到夜枫，委屈的瘪了瘪嘴道：“人家要上厕所呢，妈妈睡着了呢。”

　　“可是奴奴还不够高，下一次遇到这种情况应该去训练室叫我，我一般都在训练室，还有其他的哥哥，都会在训练室里训练的。”

　　“可是妈妈说你们都是要训练的，让我不要去那边打扰你们呢。”小家伙歪着头想了想道。

　　夜枫看着奴奴的样子，心里没来的一颤，小家伙天真可爱，却要受到病魔的折磨，捏了捏小家伙粉嫩的小脸道：“没有关系，哥哥不怕打扰，下次要是遇到事情妈妈又不在的话，就去训练室找哥哥，知道了吗，小馋猫。”

　　“知道啦，大馋猫。”小家伙伸出粉嫩的小手从他的嘴角抹下一片指甲状的薯片，在眼前晃了晃，咬着手指吃吃地笑道。


第255章 完美世界

　　第二天中午，战队的众人又是如寻常般睡到了中午。

　　夜枫自然也不例外，昨天晚上被小家伙鄙视了一番之后又去看了几场Lck的视频，收获确实不小。

　　尤其是STT的上单MARING在线上细节的处理，和一些大胆的操作都让他感到惊叹。

　　LPL也有不少顶级上单，但是彼此的风格却很不一样，MARING比赛中的强势在世界所有的职业选手中都是极为出名的，抛开其他因素不谈，夜枫自认为如果在比赛中遇到这么一号对手，他可能很难处理。

　　虽然他自信不至于会被打崩，但是一旦他将所有的心思都全部放在和对手的对线中，那么他对于比赛的影响力，就会大大的下降。

　　这也更加促使他希望能够尽快转打野的愿望。

　　当然，夜枫同样清楚现在的局面是急不得的，只能慢慢等机会了，如果战队能够取得好成绩的话，他倒是也不介意多打会上单，如果战队成绩不好的话，到时候自然会有改变。

　　洗漱之后夜枫便跟着许梦曦和韩小翼两人去了食堂，今天许梦曦穿了件褐色的心领毛衣，外面穿了件深色的女士皮衣，裹住了充满曲线的身材，除了训练室以外，基地其他地方的空调气温并没有调的太高，所以无论是韩小翼还是许梦曦穿的衣服都不少。

　　没能欣赏到佳人的身材，夜枫显得有些乏味，一副没睡醒的样子来到了食堂。

　　“谢谢你，小枫。”低头打饭的时候，夜枫听到耳边忽然传来一声轻柔的声音，一抬头，便看到张兰兰在他身边垂头细声道。

　　因为工作的原因，张兰兰并不像许梦曦和韩小翼那样穿的里外里，她今天上半身只穿了一件白色的翻领羊毛衫，勾勒出纤细的身材，胸前还挂着工作牌，她的额头和鼻尖上也因为工作的原因挂垂着圆珠般的香汗，脸上的潮红还没有褪去。

　　夜枫当然知道她指的是什么，笑了笑道：“不用谢兰兰姐，我可是已经将小家伙当成了妹妹。”

　　“在说什么呢，什么谢不谢的。”韩小翼和许梦曦洗好了蔬菜水果过来，不解的问了句道。

　　夜枫打好了饭菜，指了指前面的座位，示意先坐。

　　张兰兰因为还有事要做，便朝三人摆摆手，就再次钻进了后厨。

　　餐桌上，夜枫边吃边将和遇到小家伙的前后说了一遍，随后，餐厅的座位席上也不时的传出阵阵的欢声笑语。

　　……

　　下午的时候，夜枫本想开会直播，但是董瑞直接进了训练室再次将全体队员叫进了会议室。

　　“董哥，昨晚不是开完会了么？”

　　“又有新的东西要告诉我们呗，仔细听就是了。”

　　董瑞还没有开口，向强和关山便笑着交言道。

　　董瑞也不多说，而是快速的打开会议室里的壁挂屏幕，连上电脑，再次，打开一段视频。

　　“嗯？这是昨天我们比赛之后，完美世界和LGK的比赛？”视频开始播放后，向强第一时间就看到了两支战队的名字。

　　夜枫也是心中一动，LGK不必多说，他是很清楚的，去年的夏季塞冠军，虽然在全球总决赛上意外的被小组赛淘汰，但是那跟这支战队的真实实力，其实并没有太大的关系。

　　而完美世界，他隐隐约约只有一点印象，这支战队，应该是去年和GG的前身Joke战队一样，是从甲级联赛晋级上来的。

　　“完美世界，相信对向强、关山和伟博你们三个人来说已经很熟悉了。”视频开始打开，先是一段GAGA和雷吉两个解说的身影，董瑞乘机开口道。

　　这个时候，夜枫也注意到三人的脸色有些不好看，他忽然想起来，Joke战队当初是以第二名晋级的LPL，而完美世界，是第一名！

　　而现在看来，当初的Joke战队，在甲级联赛的时候估计没少被完美世界治。

　　视频很快进入正片环节，最先开始的，是雷吉和GAGA对于选手的一番介绍。

　　介绍的时间不长，但是夜枫听完完美世界五人的ID时，却感到心里有一万头神马飞过。

　　（Aoman）傲慢、（CANREN）残忍、（SHIXUE）嗜血、（KONGBU）恐怖、（SHALU）杀戮，这是完美世界从上单到辅助五个人的ID。

　　“很奇怪吧？记得在LSPL时第一次听到完美世界的战队介绍时，我都笑崩了。”关山看着嘴角抽动的夜枫，道：“但是这支战队的实力，真的很强！”

　　真的很强！

　　说到这句话时，关山的脸上很是严肃，像是无比认真的在阐述一件事实。

　　夜枫也没有多说，而是皱着眉头静静的看着屏幕上完美世界对LGK这场比赛的视频。

　　视频一共两部，带上解说的开头和结尾，大概有一个半小时。

　　两局比赛的结果，都是完美世界获胜！

　　尽管LGK在常规赛的习惯性糟糕表现让这两场比赛的结局并不能成为任何依据，但是，完美世界的三路加上打野，在这两场里的所有表现，都堪称完美。

　　干净利落的2:0，带走了LGK。

　　董瑞似乎真的只是让他们来看两局视频般，看完之后，也没有说任何东西，直接示意会议结束。

　　而走出会议室的夜枫，脑海中却有些迷惑。

　　从刚刚的两场比赛看来，完美世界这支战队，应该是一支很强的战队。

　　但是对于这支战队，夜枫的脑海里，却在未来的三年内也没有找到关于它的丝毫信息。

　　“我上一世对LPL的关注，也是有些太少了，对于十二支战队里知名度很强的如LGK、EG、MG这些战队，我都有印象，但是知名度靠后的队伍，也就是只听过名字了！但就算是这样，也没有听到过完美世界的名字啊，难道他们会改名字？”

　　想了一会儿，夜枫还是毫无头绪，索性不再多想，来到训练室之后便打开了电脑，在会议室里看到完美世界的表现之后，夜枫身上的压力，也大了许多。

　　想来，这就是董瑞播放这段视频的原因了，同是LSPL里出现的队伍，完美世界的完美发挥，会很好的督促他们的训练。


第256章 热身？

　　“怎么，还在想完美世界？”来到训练室后，黄泽铭嘴里叼着个苹果，毫无形象可言的大咬了一口，嘟囔着问道：“别想了，兵来将挡，水来土掩，先来排两局。”

　　老实说，黄泽铭在上次和夜枫双排了之后，心里头就有点惦记了。

　　倒不是说夜枫每次都能拿到什么爆炸的数据来带他取得胜利，而是和夜枫双排，他会打的很舒服，尤其，是夜枫拿到了打野位。

　　夜枫看着黄泽铭一边嘴里嚼着苹果，一边毫无顾忌的在衣服上擦了擦沾满水渍的双手，接着又开了机子，他不由的道：“不是才吃的饭么，看个视频还把你给看饿了。”

　　打开机子，夜枫先是在群里发了句开始直播，便拉了黄泽铭，两人准备双排。

　　“直播了，直播了，老大昨天首胜之后今天来直播了。”

　　“我还以为老大昨天晚上会直播呢，等了一夜，来的太晚了（表情/不满）。”

　　“我萌萌的英文神终于要来直播了么，等你好久了（表情/害羞）。”

　　……

　　夜枫在QQ群是说了句开直播之后，接下来，就是群里的粉丝快速的刷起了留言，一些留言看的他嘴角直抽。

　　黄泽铭则乘着排人的时间玩起了一款网页游戏，夜枫瞥了两眼看到全是密密麻麻的小点，发现这是个很考验手速和锻炼密集恐惧症的小游戏，于是也要来了名字，准备有机会试试，看能不能提升一下自己的手速。

　　“咚！”

　　差不多十分钟之后，随着一声轻响，两人都进入了游戏。

　　“3L中单，5L打野！”

　　一进入游戏，夜枫就看见黄泽铭已经在键盘上敲好了位置，不由得无语道：“你倒是不客气，把我位置都要了。”

　　“切，你小子就是装逼，明明打野很容易赢还不要位置，有分不吃是王八蛋。”黄泽铭不屑地回道。

　　而由于两人都不是1L，所以扳选跟他们也没有太大的关系，夜枫抽空看了一眼直播间的弹幕。

　　“刚来，请问我神开直播多长时间了？”

　　“今天英文神是和别人双排么？这人是谁啊，名字好搓。”

　　“看名字，可能是GG的中单吧。”

　　……

　　咚！

　　随着一声低沉的声响，很快，轮到了五楼的夜枫选人。

　　他一边看着各路的位置，一边变换着可以打野的英雄，最终，确定了盲僧。

　　“哇！老大要玩盲僧了。”

　　“我英文神再秀盲僧，666。”

　　直播间里瞬间弹出大片的弹幕，尽管是刚开直播，但是圣盟TV给的显示已经是三万人了。

　　虽然夜枫对这些数字没有太大的追求，但是既然是做了主播，肯定是希望自己的成绩越来越好的。

　　“我靠！下午还在看视频，现在就遇上了。”

　　夜枫正看着直播间里漫天飞的弹幕时，耳边突然听到了黄泽铭鬼叫的声音。

　　“怎么了？”

　　“自己看，应该是也是中野。”黄泽铭吸了口气，有些兴奋的道：“这局一定要赢。”

　　夜枫也是心中一动，随后将屏幕切回了游戏读取进度的画面中。

　　在对面的中单卡牌和打野挖掘机的头像下方，赫然是完美世界、嗜血以及完美世界、残忍两个ID！

　　“还真是巧。”看到这两个ID，夜枫也笑了。

　　他也没有想到，下午董瑞才给他们看了完美世界在昨天的比赛中战胜LGK的视频，来RAKE的第一场，就让他们给遇上了。

　　而且，对面两人同样玩的是中野。

　　“我靠，遇到完美世界的了，这帮人也是强的不行，昨天两场比赛都吊打了LGK，同样是LSPL升上来的队伍啊，这把比赛好看了。”

　　“请楼上注意言辞，我LGK只是对常规赛不在意而已，不要用吊大这个词，谢谢。”

　　“好吧，但是完美世界真的很强，还同样都是玩的中野，这把爽了。”

　　“我记得下下一周，GG就要对上完美世界了，这是提前一战热身么？”

　　……

　　夜枫看着纷飞的弹幕，突然转头有些吃惊的道：“我们下一场是对完美世界？”

　　夜枫是知道GG战队下一周是没有比赛的，但是下下周的对手，他却还没注意是谁，现在听来，好像正是这支完美世界战队。

　　黄泽铭道：“嗯，下一场，就是完美世界，所以这场比赛，我们必须赢。让他们知道，现在的GOODGAMES已经不是当初的Joke了。”

　　就在黄泽铭和夜枫聊谈的时候，与此同时，在上海的某郊区，另一座写着中英文完美世界（PerfectWorld）的训练基地内，训练室的两个男生，同样看到了屏幕上显示出来的对手。

　　“是Joke战队的人？哦，不对，现在应该叫GG战队。”一个长的矮胖，大约二十岁左右，染着红褐色头发的战队队员，在看到屏幕上的ID，嘴角勾起了一抹意味的笑容，对身边的另一个年龄稍大的男人道。

　　染红色头发的青年和身旁靠着他而坐的男人，就是完美世界的中单和打野，昨天的他们和LGK的比赛，是第三场，但是早早便赶到赛场的战队队员，也在休息室看了GG和GI的直播。

　　“应该是中上，能2-0带走GI，GG战队现在的实力，在换人之后也是提升了不少，你不要大意。”红头发身旁的打野位队员提醒了他一句，道。

　　“不过是虐了一支三流战队而已，GI除了中野还能看看，其他哪一路不是菜逼。就让我来看看这两个新加入Joke的队员技术怎么样，我卡牌可是被你亚索克的，希望你能打爆我！”张兆龙不屑的勾了勾嘴角，随后盯着屏幕略带亢奋的道。

　　很快，双方全部进入游戏。

　　夜枫的盲僧，常规的买出了几乎是不变的打野出门装，一刀两红。

　　这一把，他们的阵容是上单纳尔，中单亚索，打野盲僧，下路，则是滑板鞋加大蛤蟆。

　　而对面的阵容，则是上单诺克，中单卡牌，打野雷克塞，下路是金克思加锤石！

　　比赛的开始，夜枫并没有选择和下路打石头人，而是直接，让他们配合自己开始打红Buff。


第257章 嘲讽？

　　“我靠，对面的卡牌这是在嘲讽么？”

　　“好像有点，原来GG以前叫Joke啊，两个名字都很怪啊。”

　　“对面有点嘲讽了，我英文神这把要赢啊。”

　　就在这个时候，夜枫也瞥到，屏幕左下角显示的卡牌大师打出的一行字：“对面的中野是GG战队的？你们原来不是叫Joke么，记得以前的位置不是你们啊，退役了？”

　　夜枫只看了一眼，脸上并没有任何波动，只是心中默默道：“希望打完还能看到你说。”

　　……

　　“直接红Buff先开，我英文神这把要套路了么？”

　　“英文神延迟应该调了把，别被别人看到啊。”

　　“你当我神是傻子啊，打了几个月的直播了好么。”

　　“看来我英文神有点怒了，希望盲僧打崩三路。”

　　而选择红Buff开，不仅仅是下路的两个队友打了个问号，直播间里，也是一片意外的弹幕，一些猜测，则是纷纷以为他是受到了卡牌嘲讽的影响。

　　实际上夜枫选择红Buff开，是在看到卡牌大师的话之前就做的决定，自然不是一时气氛而想出来的套路，他是本来，就要在前期搞事情。

　　盲僧这个英雄，前期的野区单挑能力，无论是六级之前，还是到了六级的一波，都强的离谱。

　　六级之后的盲僧强，是强在他的一套技能配合大招的秒杀能力，不要说是在野区，就算是在线上，能够和六级盲僧单挑的英雄，也没有多少。

　　而六级之前的盲僧强，则是强在他的神级被动疾风骤雨上，使用每一个技能之后的下两次攻击，都会提升百分之四十的攻击速度，这是盲僧前期强大最主要的原因。

　　夜枫这把会选择盲僧，也是中路的黄泽铭选了个剑豪。

　　但是他想和剑豪配合，只能等到六级之后，而在六级之前，夜枫却也没准备就一味的刷野。

　　“我去他们蓝，你看着点这边！”有下路两人的配合，夜枫在两分钟出头，就收掉了红Buff，立刻，他就赶往了对面的蓝Buff区。

　　二级反野，还是和对面打野直接相碰的反野，这在英雄联盟比赛从诞生到日渐成熟的今天，已经在正式的比赛中非常的少见了。

　　因为这样做的赌博性，是非常大的！

　　如果能够反野成功，那就是大赚，如果失败，很有可能就会导致自己的全场节奏尽失。

　　但是夜枫在这把拿到盲僧之后，像是完全没有顾忌，又像是收到了卡牌嘲讽的影响，直接选择了在红开之后，立刻入侵野区。

　　与此同时，他脑海中的画面翻滚，这是他选择走河道靠近中路的那个野区入口处进入野区的画面，但是在脑海中，当他的盲僧“来”到蓝Buff旁边的时候，只看见一个半血的蓝Buff正在回血，而挖掘机，已经只留下一个背影往后撤退了。

　　“还插了眼睛预防我的GANK，真是用心良苦。”夜枫轻轻一笑，快速的控制着盲僧，转而向蓝Buff下面的入口，直接走了过去。

　　面对盲僧这种GANK能力极强的英雄，在收完大蛤蟆之后便点了个防GANK的眼，这是雷克赛处理的很有基本功的地方，这个眼睛，虽然点的很简单，但是在长期的高端局RANK中，是很容易习惯没有打野来GANK的思维的。

　　因为，会在二级就直面来反野的打野，已经几乎见不到了。

　　而夜枫在知道雷克赛已经插了眼睛之后，也立刻就大致的知道他插眼的位置。

　　“不要太拼，团战踢好大也能秒杀他们！”黄泽铭在中路被夜枫提醒了一句之后，也在时刻的盯着小地图。

　　看到夜枫的位置之后，忍不住说了句道。

　　他自然也很清楚二级反野的危险性，一旦被对面留住，就算不死，也要被打回家，那这场比赛，夜枫几乎就很难再带起来任何的节奏了。

　　“没事，我会注意的。”夜枫只回了声，便将所有的注意力，再次放在了蓝Buff和雷克赛身上！

　　“我操！盲僧绕过来了。”完美世界的训练室内，打野玩家在看到屏幕左下方战争迷雾处走出来的盲僧之后，立刻就变了脸色。

　　因为这个时候，蓝Buff的血量，已经只有大约四分之一了。

　　“踢我，踢我！”在将蓝Buff的血线打到这个地步的时候，看到了盲僧，完美世界的打野，立刻就急了。

　　砰！

　　一声脆响，夜枫在向前走了两步之后，直接一个Q天音波，命中了只有四分之一血量的蓝Buff，接着，便是两下加持了百分之四十攻速的普攻！

　　“操！”雷克赛的玩家，在看到盲僧的这个Q技能，不是朝着他Q了过来，而是选择Q了残血的蓝Buff，面色更是连连变幻，恨恨的骂了一句。

　　Q普攻，普攻再接二段Q，夜枫在抢下这个蓝Buff的一瞬间，摸眼翻墙而逃！

　　一整套攻击，从出Q，再接普攻，二段Q斩杀蓝Buff，到最后的摸眼过墙，一整套技能如行云流水，当对面下路的辅助锤石从河道走过来时，看到的，只是盲僧在摸眼的那瞬间留下的裸露着古铜色的后背。

　　“NICE！”黄泽铭的目光在夜枫进入对面的野区之后，就牢牢的锁定在了小地图上，为此，他甚至控制着剑豪向后退了两步。

　　在看到夜枫成功从野区翻墙过来，并且身上还挂着个蓝Buff的时候，他就知道，这波赚大了。

　　夜枫也心中轻轻一笑，雷克赛在看到他的一瞬间，身体还半吸引般的希望他这个Q技能踢他自己，而不是蓝Buff。

　　如果他选择踢雷克赛的话，或许，能逼掉他一个闪现。

　　但是那根本毫无意义，一个闪现对开局只有两分钟的打野来说，作用远远不及丢掉一个蓝Buff带来的损失大。

　　前期大型野怪所带来的经验，缺蓝之后刷野的速度大大减低，这些对对面的打野乃至整个紫色方所带来的影响，会比入侵的风险更加倍的回报给他。

　　而没有惩戒的雷克塞，面对有Q技能在手的盲僧，是完全没有能力抢到这个残血的蓝Buff的。

　　这波反野，大赚特赚！

　　“我蓝被抢了，太难受了，六级之前我不出来了。”完美世界打野雷克赛的玩家，对身旁的中单道。

　　“嗯，放心，我死不了，你自己刷吧，六级之后我来带节奏。”红毛操纵着卡牌大师，一个熟练的抽牌，甩在了兵堆中央，脸色严肃了几分，道。

　　对面盲僧的强势反野，反而让他，有些兴奋起来了，这样的对手，才有资格陪他玩，无论是比赛还是RANK，他都缺这样的对手！

　　“这波我英文神6666。”

　　“完美世界的打野已气疯！”

　　“雷克塞十分钟之前估计是不会出来了。”

　　……

　　直播间的屏幕上，在延迟的直播画面随后放映出来之后，自然又是一阵齐飞的弹幕。

　　片刻之后！

　　“叠风，杀他！”黄泽铭只觉得耳边传来夜枫冰冷的声音。

　　在抢到这个蓝Buff之后，夜枫又收掉了一个石头人和四鬼，到达三级之后，摸来了中路！


第258章 因为这局要GG啊

　　“叠风！”夜枫冰冷的声音从黄泽铭耳边传来。

　　在中路的近战刺客日益萎靡的今天，剑豪这个英雄还能上场的原因，除了他有着很灵活的E技能之外，前期线上的强势，也是一个重要的原因。

　　但是前期再强势，想要在这样高端的比赛中线上单杀，也是不可能的。

　　而如果他能叠出来Q技能的吹风，却是有了和打野配合的资本。

　　黄泽铭自然在夜枫开口的一瞬间，就知道他是什么意思。

　　夜枫控制着盲僧站在草丛，静止不动的盲僧仿佛一个老练成熟的猎人，在寻觅着猎物致命破绽露出来的那一刻。

　　而卡牌大师这个英雄，想要他走位靠前压线，从而露出破绽，那几乎是不可能的，在这样高端的比赛中，没有这么玩的卡牌。

　　那么，抽完W选牌之后，而没有了任何控制技能的卡牌大师，则是盲僧唯一，能够抓到的机会。

　　夜枫看了一眼红Buff持续的时间，还有不到二十秒了。

　　但是他没有一丝心急，因为他知道，卡牌，肯定会用W抽蓝牌来回蓝，而且，他不会等太久。

　　“就是现在了。”

　　在看到卡牌抽牌的一瞬间，夜枫就知道，机会来了。

　　随后，则是毫无意外的抽出蓝牌来的卡牌大师，而在同一时间，剑豪，也已经叠出了吹风。

　　“杀他！”夜枫在卡牌抽出蓝牌，还没有丢出去的时候，便已经从草丛里走了出来。

　　这个时候，卡牌大师的走位，为了刚刚丢出手中的蓝牌而稍稍往前走了两步，尽管没有过半线，但是夜枫却知道这，是一个机会。

　　“主播抢完蓝之后就要来搞中了么，果然卡牌的嘲讽是在给自己找麻烦啊。”

　　“看能不能Q中了，不好中啊，能打出闪现就赚大了。”

　　直播间里，一些粉丝在看到夜枫的盲僧升到三级之后便暴躁的来到了中路，也纷纷有些吃惊道。

　　训练室内，夜枫目光没有一丝波动，看到卡牌选完牌，就走了出来。

　　W小兵，直接E闪现拍地板！

　　“死了，可以杀。”

　　在自己W小兵的那瞬间，完美世界的中单卡牌大师还没有交出闪现的时候，夜枫便毫不犹豫的一个E技能天雷破按下，在盲僧单手拍向地面的刹那间，按出闪现，硬生生的，将这个连贯的拍地板动作打断拆散，等到手掌落地，打出天雷破的时候，已经命中了嗜血的卡牌大师！

　　在新手玩家或者低分段的玩家游戏中，会经常出现线上被抓但是却没有立刻交出闪现逃跑的情况，这类情况的发生，大多是因为来抓人的英雄没有让他们立刻感受到死亡的气息。

　　所以很多低分段的玩家，会因为没有及时交闪而死，就算被打了一套之后再交闪现，也已经来不及了。

　　但实际上，就算在高分端如王者的排位中，这类情况，也时有发生！

　　只不过他们没有立刻交闪现的原因，是因为对自己的操作或实力有着无比的自信，并不认为会被击杀，所以，才不会在遭遇GANK的第一时间，交出闪现。

　　在盲僧出现的一瞬间，“完美世界、嗜血”操纵着卡牌大师，便开始往左上角的位置移动。

　　他知道，从盲僧和自己的距离看来，就算是盲僧选择摸眼Q，他都能躲得掉，甚至在这个距离，在盲僧出Q的瞬间，他都能判断出自己会不会中Q，再选择是否使用闪现躲避这个Q。

　　然而，对面的盲僧，却没有任何抬手出Q的动作，在摸兵之后，直接，一个E闪拍地板，在极限的距离，减速到了他。

　　“不好！”张兆龙的心里咯噔一下，在被盲僧减速到的瞬间，他就面色一变。

　　二段E，减速，普攻，红Buff黏上。

　　与此同时，黄泽铭的剑豪，在夜枫说了动手之后，便已经从猥琐状态完全恢复了过来，E技能踏前斩快速的拉近了和卡牌大师的距离。

　　当夜枫的E技能天雷破再给上减速的时候，他的剑豪，便已经带着一层吹风，靠近了过来。

　　嘭！

　　一声轻快的声响传来，带着红Buff和E技能双重减速效果下的卡牌大师，闪现越过了中路左上角的墙角。

　　“等的就是你的闪现。”夜枫目光跳动，在脑海中卡牌闪现的前半秒，已然按出了Q技能，天音波脱手而出，精准Q向了卡牌闪现之后落点的位置，卡牌大师的这个闪现，像是自己撞在了这个Q技能上一般。

　　二段Q回音击跟上，普攻再减速。

　　嘭。

　　剑豪从后方跟来，贴在墙角之后如法炮制般闪现过墙，EQ二连踏前斩秒接斩钢闪，击飞卡牌！

　　Firstblood！（第一滴血）。

　　两秒钟之后，在全吃了盲僧的技能伤害加上减速效果，又被亚索跟闪EQ击飞之后，完美世界的中单嗜血，没有任何再逃脱的机会，被亚索拿下人头。

　　“NICE！”

　　“6666666，日常任务打崩三路完成度（1/3）。”

　　“我英文神好重的心机啊，完美世界的中单气炸了啊，三级就来搞我。”

　　……

　　夜枫的这一波GANK中路，直播间里所有的观众，在看到盲僧走出来的时候，都屏住了呼吸。

　　他们期待的，是盲僧的天音波能够在极限的距离，命中卡牌大师，然后打出卡牌大师的闪现，那么到了下一波，凭盲僧的灵活性，一旦抓住了机会再来GANK一波，很有可能就要产生击杀了。

　　但是，夜枫的这一波，从升到三级的那一刻，就是要击杀卡牌。

　　从让剑豪叠出Q技能吹风的那一刻，他的心里，就已经清晰的刻画出了这波GANK的蓝图。

　　卡牌在他出现，亦或是W摸眼小兵的一瞬间交出闪现，那么，这波GANK的结局便是他走，GANK结束！

　　而如果到了这里，卡牌还没有按出闪现，那么，被盲僧E加闪现减速到之后，在红Buff加上二段E的双重减速之下，纵然是再交闪现的卡牌，在叠出了吹风，同样有闪现在手的剑豪和他的两人追击下，也难逃一死！

　　“才看到你说的话，为什么战队要改名？因为这局要GG啊！”在屏幕给出第一滴血的提示之后，夜枫嘴角勾勒出一抹笑意，让盲僧静止的站住，打字全屏道。


第259章 不买血瓶和假眼

　　“为什么要改名，因为这局要GG，666666，我英文神终于露出了霸气的一面。”

　　“这么嘲讽真的好么？不要误会，我这是在问完美世界的中单，激怒我英文神只有一个字，后果很严重。”

　　“我神请收下我送给你的这个充气娃娃，这是可以用菊花的。”

　　……

　　“我靠，对面的盲僧这么吊？”

　　“要怪也只能怪卡牌先嘲讽别人吧，这下被打脸了，估计完美世界的中单肺都气炸了。”

　　“不过盲僧的这一波真的有点叼啊，刚刚那是E闪吧，这也太果断了，盲僧R闪将人踢回去之后几乎是必死的，但是E闪只是为了给上减速，要是没有成功就是大亏特亏啊，只能说这波我雷破天服了。”

　　“OB肥仔”是跃龙TV的一个主播，但是和其他游戏主播不同，他是一个专门OB（观战）国服以及韩服高端排位的主播。

　　这类的主播在一般一个直播平台也只有几个而已，因为直播界虽然需要这类主播，但是在数量的需求上却很有限，而“OB肥仔”，则是跃龙TV为数不多的OB主播中最火的那一个。

　　今天直播的第一把，他OB的，就是这场国服高端的排位赛。

　　LPL联盟两支新贵，完美世界对GG的中野碰撞，虽然GODEYES在比赛中打的是上单位，但他在RANK中打野的强大CARRY能力使得这场比赛的看点，非常足，所以OB肥仔，在没有找到其他更具看点的明星选手之后，果断选择了以这一局比赛来作为今天的第一场直播。

　　早在卡牌大师比赛之前的那句嘲讽全屏打出来时，不止是夜枫的直播间，OB肥仔的直播间观众，同样知道这局比赛已经变得火星十足。

　　现在GODEYES的盲僧，在三级之后便来到中路，E闪一套配合剑豪带走了完美世界的中单之后，两个直播间里的观众，都开始活跃了起来。

　　“操你妈的，老子被这贱货盲僧阴了！”嗜血在卡牌大师倒下之后，忍不住破口大骂了一句，脸色阴沉的道：“这局大意了，拖后期吧，他们中路是鬼子，后期没有魔法伤害，我们后期能赢。”

　　染着红发的嗜血看着面前化为黑白的屏幕，又看到左下角盲僧反嘲讽的全屏，只觉得一股子炸药憋在肚子里，让他恨的心塞。

　　打野雷克塞和他的卡牌大师在五分钟不到的时间里纷纷被对面的盲僧重重的下了黑手，一个丢掉蓝Buff，他则直接死了一次。

　　按道理说，这一局已经有了不小的劣势了。

　　但是嗜血知道，对面的阵容在后期没有任何魔法伤害，这是天生的劣势，他们只要拖到后期，赢的机会，是很大的。

　　卡牌被杀之后，对面的打野雷克塞才出现在视野当中。

　　在蓝Buff被盲僧抢掉之后，对他的影响，实在是太大了，而由打野向三路展开的连锁反应，也开始显现出来。

　　雷克塞这个英雄的技能虽然不耗蓝，但是他在打蓝Buff的时候，抗了很多血量不说，而且还被盲僧几乎无伤的抢掉了蓝Buff野怪的经验，这血量和经验上的双损失，在前期对他的发育，有着天大的损失。

　　所导致的直接效果，便是在收掉了蓝Buff剩下的两个小野怪和三狼之后，他就不得不回家了。

　　这也给了夜枫这波肆无忌惮GANK的机会。

　　否则从夜枫的盲僧出现到跟闪，接Q直到紫色方四鬼旁边才击杀掉卡牌大师这么长的GANK的线路，雷克塞如果没有回家的话，也早就赶到了，结果，可能就不同了。

　　夜枫在看到雷克塞之后，也没有再浪，一个W小兵，回到塔下直接开启回程。

　　这一波回家，他能出不少东西。

　　尽管没有拿到人头，但是一血的助攻加上连偷带收的野怪，回到泉水之后，他直接升级了绿色的惩戒刀也就是——追猎者的刀锋，还有三百块钱，夜枫直接等了几秒，而后，便买了一个草鞋。

　　“我的天，英文神这是要疯狂带节奏了啊，草鞋已做出，颤抖吧，三路！”

　　看到夜枫血瓶和眼位都不出，而是直接将剩下的钱买了一个草鞋，直播间里有观众忍不住发弹幕道。

　　不买眼睛，是夜枫知道在游戏才五分钟左右的时间段，他是用不着频繁的使用W来摸眼位移的，那么一个免费眼，已经够了。

　　至于血瓶，主W金钟罩的盲僧，是完全可以做到无伤打野的。

　　而他现在最需要的，则是移速，能让他在知道哪一路会被GANK之后能在第一时间赶到，也能够让他在选择先手GANK的时候快速的赶到线上，抓住最为完美的GANK时机！

　　“打野来反蹲我，我感觉他们这波要来抓我。”

　　比赛来到六分钟的时候，上路的纳尔打字道。

　　纳尔打诺手，这是在这个版本诺手崛起之后被想出来比较好的克制诺手的英雄之一。

　　手长是纳尔最大的优势，Q技能投掷回力标和E技能轻跳一个是AOE的伤害加减速，一个是稳定的位移，这两个技能的配合，更是让诺手在遇到纳尔之后，基本上就是被挂在树上吊打的命。

　　而现在，则是纳尔在推线进塔之后希望盲僧能过去的一波反蹲，上单作为最凶险的一条线，就是因为无论是压制别人还是被别人压制，都随时会有危险。

　　被人压制自不必说，如果对面的打野是强势的英雄，很有可能就会配合上单一波推兵线越塔强杀。

　　而太过于压制别人，则同样会被打野抓。

　　“放心，我能赶到。”夜枫看到纳尔打字之后，也立刻回道。

　　实际上以雷克塞现在的发育来说，会去GANK的可能性几乎为零，但是夜枫也没有大意，他眼观三路，几乎是时时刻刻，脑海中的画面都在翻转。

　　平静的场面一直持续，中上两路他们家前期都有着极大的优势，所以对面打的极为猥琐，而夜枫也没有闲着，几次的野区入侵，让雷克塞的等级，被他整整压了一级！

　　“我到六了！”


第260章 严防死守并不是胜利

　　“我到六了！”

　　夜枫在打完一波三狼，升到六级的第一时间，便对黄泽铭说道。

　　盲僧这个英雄，虽然在前期就非常的强势，但是到六和不到六，又完全是另一个质的飞跃了，尤其，是和中路亚索的配合。

　　在拳头公司的改革之下，无论版本如何的变更，亚索和盲僧这对中野组合，都一直牢牢霸占着最强中野的名头。

　　这不仅仅是说这对组合大招配合起来伤害爆炸，更重要的，是一旦让盲僧抓到机会之后，能够配合亚索瞬间打出无法躲避的大招连接，这对任何一个脆皮英雄来说，如果被强开到，那么等待他的都是被瞬秒的结局。

　　“小心一点，他们的盲僧可能要到六了。”

　　“我知道，你帮我在这里插个眼睛。”

　　但是完美世界的中野也是长时间混迹王者排位中的老玩家了，对盲僧到六的大概时间，非常准确的计算了出来，在盲僧到六的前几秒，训练基地里两人便已完成了沟通。

　　他们知道，面对这样一对强势的中野组合，如果仅仅是靠卡牌的猥琐塔下，都很不安全，因为这两个人，完全有越塔强杀他的能力。

　　所以视野，才是最好的保障，可以让中单和打野能够及时捕捉到盲僧的动向，到时候，卡牌避退，挖掘机支援，两人配合防御塔的保护，也不会那么被动。

　　“大龙虾到六了，这波卡牌大师要遭重啊。”

　　“大兄弟你想的太简单了，这样高分段的排位，对面还是职业战队的中野，意识更是超过普通王者，没那么好抓机会的。”

　　“确实，职业战队的中野经过长期的配合和训练，跟一般王者的野路子又不太一样，对于细节的处理会厉害很多。”

　　……

　　夜枫的直播间，观众们在看到盲僧升到六级之后，就开始讨论了起来。

　　这一场中野盲僧亚索的组合，不仅仅是在游戏中强势，他们看起来也会赏心悦目。

　　所以对于盲僧到六之后和亚索的第一波配合，所有人都很期待。

　　“嗯？防的还真瓷实。”夜枫收完第二个红Buff之后便来到了四鬼旁边，这是一个常见的盲僧对中路动手的位置。

　　他知道在这个时间段这里不太可能会有对面的假眼。

　　但是在身前的屏幕上，以完美世界中单的猥琐站位，就算他摸眼闪现Q都远远不够距离碰到卡牌大师。

　　夜枫对卡牌大师这个对线处理也没有丝毫的意外，毕竟是碰到了亚索和盲僧这样强势的抓人组合，不这么处理，他早已死了不知道多少遍了。

　　控制着盲僧站在这个没有视野的位置，夜枫的脑海中，画面如同一张动态的画卷，铺展开来。

　　“嗯？后退了，也就是说，四鬼这边有视野？”

　　“三狼这边，是雷克塞，看来打野是准备就绕着中路了，防守倒是做的周全。”

　　夜枫一连尝试了几种GANK的路线，发现对面无论是视野还是打野对于卡牌的保护，都做的密不透风，他很难抓到机会。

　　如果强行动手的话，倒不是不行，但是那样的风险太大，也没必要。

　　“既然你中路保护的这么好，连打野都死守在中，那我也没必要再盯着你不放了。”夜枫顿了顿，在心中轻笑道：“但你守的了中路，可不代表就赢下了游戏。”

　　夜枫虽然在前期和完美世界中单在全屏上一问一答，看似结下了生死梁子。

　　但他还没上头到就要和卡牌大师不死不休的地步。

　　英雄联盟这款游戏，无论你有着多么高超的技术以及意识，一旦你在比赛中上头了，那么距离这场比赛的失败，就已经不远了。

　　所以在世界大赛上，比赛之前的一些视频采访中，对于对手，很多职业选手都会选择用轻微的嘲讽语句来回答记者提出的问题。

　　目的，就是要让两支队伍在比赛中开打的时候，能够扰乱对手的心智，让他们上头。

　　夜枫虽然比赛打的不多，但是毕竟已经是“再世”为人，心智要比同年龄段的人要成熟的多。

　　咚！

　　中路没有机会之后，他立刻返回上半部分野区，刷了波三狼之后，标记了上路的诺手。

　　上路的纳尔对诺手的压制还是做的非常的成功，夜枫看了一眼，仅仅是补刀上，就已经压制了有十六个，经验应该也有领先，虽然一级不到，但是如果能抓住升级的机会，就会有一个先到八级的时间段。

　　“我神这是要抓上路么？我以为到六之后的第一波一定会给卡牌呢，毕竟嘲讽我英文神。”

　　“中路明显抓不到，卡牌大师太猥琐了，而且打野挖掘机肯定也在保护他。”

　　……

　　对于直播间里的讨论，夜枫自然是没时间去看的，但是这波上路，他却是在纳尔推着一波兵线要入塔的时候，标记的这一下。

　　“看我怒气。”纳尔的玩家也在夜枫标记之后，立刻打字回应道。

　　他压制诺手，在线上就压得诺手少血缺刀，这一波，更是推完了兵线要进塔。

　　而夜枫在收完三狼之后，就立刻从线上，直接来到了上路的塔下，而后，走进草丛。

　　咚……咚……

　　紫色方，在对面的纳尔有着八层怒气带着一波兵线推入防御塔的时候，完美世界的打野雷克塞，便PING了两个危险的信号给了诺手。

　　作为一名职业战队的打野，他深深的知道，这一波对诺手来说，是多么的危险。

　　在上单占尽优势之后的推兵线进塔强杀，这是职业战队，尤其是顶尖的职业战队的选手在比赛中经常会进行的GANK。

　　所以他在看到纳尔带着这波兵线进塔之后，本能的打了两个危险的信号提醒诺手。

　　但他本人，却没有去上路，且不说从他三狼的位置已经来不及了，他更害怕的，是盲僧会和亚索配合对中路的卡牌动手。

　　上路。

　　纳尔已经带着足足两波兵线，浩浩荡荡的推进了塔里。


第261章 秒杀

　　纳尔带着兵线进塔，诺克玩家却没有离开。

　　尽管雷克塞已经给过提醒，尽管他同样知道这一波可能会有危险。

　　但是，知道会有危险和就这么离开，是两回事！

　　这是足足两波兵线的一次推进入塔，之前的，还有不少被纳尔控掉的小兵。

　　他的诺克无论无论是经验和补兵和纳尔都已经有了差距，如果这两波兵线再掉，那下一波不用盲僧来抓他，纳尔就能单杀他了。

　　诺克玩家瞥了一眼三角草丛，那里有一个他的假眼，如果盲僧要绕过来的话，他也能在第一时间看到。

　　同时，他手里的闪现也在，加上Q技能的回血和防御塔的保护，纳尔和盲僧想要强杀他，也不是那么容易。

　　至少，诺手的玩家，是有自信就算被抓，也能活下来的。

　　诺手专注，纳尔和盲僧，更加专注。

　　普攻小兵，再普通小兵，Q技能给到补刀的诺手。

　　咚！

　　为了让盲僧能够及时的跟上，纳尔玩家在怒气快要满的前一秒，还给了一个动手的信号，而后，便是直接一个闪现给大。

　　呐哈！

　　只瞬间，还在补塔刀的诺手，就被一巴掌拍在了墙上，在变大的刹那，没有用E技能猛踏接大，而是直接一个闪现大招，这其中的时间，简直是电光火石，诺手没有来得及做任何的反应，就已经被打出了晕眩的效果。

　　碰！

　　被牢牢的晕眩在墙边的诺手，没有任何躲闪盲僧的这个从草丛正面Q来天音波，二段Q，E技能天雷破立刻接上。

　　而纳尔，则在大招晕眩住诺手之后，立刻接了一个普攻，再接一个W技能痛殴，让本该结束晕眩的诺手再度陷入晕眩，再接普攻。

　　Echo！

　　接着，便是夜枫盲僧的大招神龙摆尾。

　　敌方玩家已被击杀！

　　接连三段的控制加上超额的伤害，似乎在诺手被纳尔闪现大招推中的那一刻，命运，早已注定。

　　诺手连闪现都没有按出来的机会，就已经被击杀在塔下。

　　而因为纳尔急着要逃出防御塔的伤害，在顶了最后一下防御塔的攻击之后，跳了出来。

　　人头，则被盲僧拿到！

　　尽管对盲僧这个英雄来说，拿到人头能给他带来的收益并不大，但是诺手这波被杀，塔下还剩下的一波兵线，他是彻底吃不到了。

　　这对前期就发育很差的诺手来说，更是雪上加霜。

　　“NICE，这个纳尔有点猛啊。”

　　“是啊，挺果断的，不过人头是我英文神的，嘎嘎。”

　　“我神日常打崩三路进程（2/3），还差下路。”

　　……

　　完美世界的打野雷克塞在看到这波诺手被杀，脸色也变得难看起来。

　　在这样的王者排位中，线上单杀越来越困难的情况下，作为一名打野，没有在比赛中比对面的打野带出更好的节奏，就是失败。

　　这一波他虽然意识到了对面的盲僧可能要强杀诺手，但是他为了保护卡牌一直都是在绕着中路清野发育，对于盲僧和纳尔的强杀，根本鞭长莫及。

　　而对面中单亚索在这个时候的处理同样非常漂亮，几乎和纳尔一样同时推完一波兵线进塔，不仅仅让他的雷克塞要时刻提防盲僧会来GANK卡牌，更是将卡牌大师本人牢牢的锁死在中路，让他根本没有机会飞到上路去支援。

　　“上单你撑着点，我们拖后期。”打野雷克塞收完三狼之后开时回城补眼买装备，同时打字道。

　　“也只能撑了，不过上路已经炸了。”诺手玩家有些烦躁的道。

　　这一波盲僧配合纳尔，连让他闪现的机会都没有，从纳尔闪现上来开大，直到被盲僧的大招击飞，足足三个控制，让他在四五秒的时间内，动不了一下。

　　在前期没有做出任何防御装的情况下，他的诺手没有丝毫意外的被击杀。

　　同时，也宣告着上路的崩盘！

　　如果是低分段的排位，看到这个时候自己家的打野还发了句让上路撑着点，拖后期之类的话，可能很多人已经开喷了，老子上路被压的这么惨，你他妈打野不过来帮忙，还他妈在那BB？

　　但是他们都不是新手，每个人都清楚吵架是解决不了问题的。

　　而RANK和正式比赛的另一个区别，就是不会存在绝对的崩盘，如果能拖下去，诺手总能找到机会发育，不会像比赛中那样，会被一直针对到死。

　　夜枫则在这波击杀之后，又设计了诺手一把，之后才回程买出了战士的大件，再补上两瓶红药一个真眼和一个假眼，再把免费的眼睛换成扫描，便开始出门了。

　　为了买这个真眼和假眼，他放弃了本来可以补一个布甲的机会。

　　在刚开始的那一波回程他不买眼睛，是因为各条线上的英雄在连六级都没到的情况下，是不可能会去其他线上GANK的，更别提，上中两条线都是被压着打。

　　至于打野雷克塞，在打第一个蓝Buff的时候就遭到了他的重手，发育严重的受到了影响，自我都难保了，基本也是不可能去抓人的。

　　所以，当时的夜枫选择了出能够提升他刷野速度和GANK效率的草鞋而不是眼睛。

　　但是现在各条路上的英雄都已经到了六级，卡牌更是有了大招，他就必须要买眼睛布视野了。

　　“他TP用了，我还有TP。”上单纳尔忽然在屏幕上打字道。

　　在防御塔下的那波兵线被推完之后，夜枫的盲僧是在最后特意又清了紫色方出塔的大半波兵后才回的城。

　　他清的很有心计，那是双方的兵线都出塔以后，夜枫拦住了紫色方的兵线，让己方的兵线能够向前推，然后清了紫色方一波兵中的四个之后，才开始回程。

　　他之所以这么做，就是要让诺手交传送。

　　因为那波兵在他清了四个留下两个之后，会在几秒钟之后，推进紫色方的塔内。

　　如果诺手不交这个传送，那么防御塔，就会全部吃了这波兵，而他光靠走的话，又是来不及收这波兵的。

　　尽管诺手选择传送之后对纳尔来说会造成一定的损失，但是上单如果多领先一个传送的话，那么他接下来要做的任何事情，都会变的更有把握！

　　“来拿小龙。”夜枫直接标记了一下小龙示意道。


第262章 节奏如被动，疾风骤雨

　　这条小龙夜枫动的很果断，甚至没有任何试探对方会不会来抢亦或者要开团的前奏，就这么直接跟下路打了个招呼，让辅助过来配合他，两人就快速的打掉了小龙。

　　紫色方的人不是傻瓜，自然就没有来抢小龙的打算，打野雷克塞甚至连来看一眼的想法都没有。

　　因为他们家上单没有传送，而对面的纳尔，有传送。

　　在英雄联盟发展了数个年头的今天，高分段玩家对于正常局势的判断，已经到了非常准确的地步，任何一个技能的缺少，都有可能会影响甚至决定一波团战的胜负。

　　更何况，还是传送这种能够在极短时间内形成以多打少的召唤师技能。

　　完美世界的中单卡牌大师在看到对面亚索身上一道艳红的龙魂升天之后，便在打字栏里记录了下条小龙刷新的时间，这几乎是职业选手必做的事情了，毕竟他们比赛的时候不像RANK可以用盒子、助手这些游戏插件。

　　“这边眼睛没了，你帮我补个眼。”比赛来到十分钟，红毛的卡牌大师发育已经被亚索拉开了不少，但是自第一次被抓之后，他没有再被杀过。

　　而对他来说，只要没有被杀，那么线上被压一些刀，是完全可以接受的。

　　毕竟他玩的是卡牌大师这个英雄，对线弱几乎快要写在脑门上了，再加上对面玩的还是线上能力非常强的疾风剑豪。

　　“嗯，我这把先做的眼石，团战会很弱，往后拖吧。”雷克塞在红Buff一侧的河道草丛里补了个眼睛，为了让卡牌能够在线上不被抓死，他的雷克塞，在打野刀都还没有完全合成的情况下，直接出了一个眼石。

　　这在RANK中几乎是不可能见到的打野出装，而让他这么做的原因，则是这一把，他和卡牌大师两人，都非常的渴望胜利。

　　Joke战队虽然成功的从甲级联赛晋升到LPL，但在LSPL中，他们完美世界，才是绝对的巨头，以夏季赛整个赛季未尝一败的战绩横扫LSPL，以直接绝对的优势占据了第一名的位置。

　　对两队的队员来说，LPL，是一个新的征程。

　　但纵然如此，已经更名的GG，对他们而言，也还是那个被横扫的手下败将而已。

　　“嗯？”

　　友方玩家已被击杀！

　　就在雷克塞刚刚在上路河道处布置好视野的时候，小地图上，可以清晰的看到，下路已经发生了激战。

　　当他的鼠标移到下路时，ADC金克斯，已经殒命塔下了。

　　这是一波对面打野盲僧配合下路辅助大蛤蟆在打完小龙之后，由盲僧直接从蓝Buff绕后插眼，配合纳尔传送的一波直接越塔强杀。

　　就算他没有看到所有的过程，但是在看到对面的这四个人集合之后而下路两人还没有从一塔离开的时候，完美世界的打野，就知道结局已经注定了。

　　团战在滑板鞋直接的大招用蛤蟆撞飞了塔下的两人之后拉开了序幕，再由盲僧的大招接上控制，虽然下来的纳尔只是个小纳尔，但却丝毫不影响这波强杀的成功。

　　Doublekill（双杀）！

　　在盲僧和纳尔的刻意操作下，人头，全部让给了滑板鞋。

　　“下路也崩了。”完美世界的打野眉头深皱，心中不由得泛起了一股无力感，感到这局比赛的艰难。

　　金克斯这个ADC对发育的要求非常高，下路这波被强杀，对她的发育影响太严重了。

　　尽管在开始的第一波蓝Buff被抢掉之后，他就已经知道了这局比赛的艰难。

　　再加上对面英雄在线上的克制，前期一点点的小失误，可能都会被成倍的放大。

　　但是下路的这波被塔杀，还是让他心中一沉，似乎已经预示着这场比赛的走远了。

　　“死就死了，这把让我发育起来就好，打一波团就能回来，等会团的时候你保护我。”红毛中单瞥了一眼下路，对于ADC和辅助双双被杀，他并没有任何的情绪波动，只要让自己能够发育起来，他相信这局比赛，依然能赢。

　　这是一个强者的自信，也是使他强大的源头。

　　“推？”

　　下路，在配合上单纳尔的传送击杀对面下路的两人之后，夜枫在屏幕上打字问道。

　　他这意思，是想问一下下路ADC对与这座一塔的想法。

　　在这个版本中，前期的金钱，是很重要的，尤其是防御塔。

　　每推掉一座防御塔，对三线五人的团队金钱加成，都是非常可观的。

　　但是夜枫也考虑了ADC的想法，现在对面的ADC金克斯的发育，已经大大的收到了影响，如果这波将防御塔推掉的话，万一将兵线推了过去，很可能就会让对面的ADC将兵线控制住，到时候，对下路的滑板鞋就会很伤。

　　所以在杀完了对面的下路两人之后，夜枫打字问了句，如果滑板鞋想留着这座防御塔限制金克斯的话，他就可以做其他的准备。

　　滑板鞋的回答很简洁，在夜枫打字问道之后，直接将目标由塔兵对准了防御塔，开始输出。

　　而后，才打字道：“推了，但是要控住线。”

　　可以看出滑板鞋，是个专业的下路玩家。

　　在王者这样分段的RANK中，由于实力操作都到达了非常高的水平，就算是因为位置的冲突，而在必须要有人做出改位置的情况下也不会打的太差。

　　但专业的ADC和客串的ADC，还是有差别的，尤其是对下路一些细微的控线上，非专业的肯定没有这么纯熟。

　　在帮助滑板鞋将防御塔打到一定的血量之后，夜枫控制着盲僧再次钻进了野区。

　　在线上的时间逗留过长，对打野来说，肯定不是一件好事。

　　实际上紫色方的雷克塞，确实已经在他出现在下路的这一段时间内，乘机清光了他们家上半野区的野怪，顺手还做了一波视野。

　　砰！

　　清脆的声响传出，在滑板鞋和大蛤蟆的控制下，紫色方的下路一塔，被直接推掉。

　　夜枫乘着回城的时间瞥了一眼下路的兵线，滑板鞋的确控制的很不错。


第263章 深渊潜航

　　“眼睛还真多！”在第二条小龙将要刷新之际，夜枫控制着盲僧开始游走在下半部分敌我的野区间。

　　在下路的一塔被推掉之后，滑板鞋把兵线控的很不错，一直都没有推过去。

　　这让紫色方的ADC变得很难受。

　　没有防御塔的保护，尽管视野做的依然好，但是金克斯不安的感觉却从未褪去过，总感觉在下一秒，对面的打野盲僧又会配合上单纳尔传送下来要他的命。

　　尽管有一次卡牌大师配合雷克塞想要下来帮她抓一波，但是在卡牌开大，发现对面的盲僧像个木桩一样站在滑板鞋身后的时候，还是放弃了这波强杀对面的机会。

　　夜枫则在小龙快刷新时打了个三狼之后开始做小龙附近的视野，清了紫色方一路的眼睛，插完了真眼和扫描，都没有完全清完。

　　这让他不得不感叹一番，到底是职业战队的中野，深知越是劣势，视野就越重要。

　　他虽然在做出战士和布甲鞋之后就在准备做眼石，但到底还是差了点钱，只来得及补上一个红宝石，再买了一个真眼两个假眼之后，就快速的来到了小龙附近做起了视野。

　　好在有辅助大蛤蟆的配合，倒是不缺眼睛。

　　“第二条小龙要刷了。”雷克塞在盲僧和大蛤蟆开始配合清视野之后，便立刻开口道。

　　“让了吧，我回家巫妖，等金身出来再找机会团。”红毛依然没有表情地回道。

　　“小龙刷新之后等一会打，我传送还有一会。”与此同时在蓝色方，上单纳尔突然打字道，他的传送在上一波配合盲僧和下路两人强杀了下路的金克斯和锤石，所以还要再等一会才好。

　　而由于对面的上单是诺手这样的英雄，纳尔是绝对不想走下来，从而给诺手得到发育的时间的。

　　“可以。”

　　夜枫也不着急，虽然因为阵容后期天生的劣势，他也希望能在前期就直接能够将对面打穿。

　　但同样的，他们这个阵容，无论前期多大的优势，一旦因为大意输掉了一波团战，那么这场比赛，就危险了。

　　所以夜枫尽管迫切的希望能够快速的拿到更多的小龙，但他也知道，现在不能急！

　　在小龙刷新了足足一分钟之后，纳尔才打了句“TP好了”。

　　在此期间，蓝色方的上中下三条线都给了对面极大的压力，中路不必多说，下路滑板鞋都将兵线快速的推了出去。

　　这是为了牵制住对手，防止他们利用上路诺克有传送的这波而直接打小龙，但实际证明，对面压根就没有要冒这个险的打算。

　　尤其是中路的卡牌，在回家补充完装备之后直接传送上线，没有丝毫要打小龙的意思，似乎在他的眼中，只有兵线而不含其他。

　　“我靠，这卡牌有点猛啊，直接大招回来收兵。”

　　“没办法，前期被压得太惨了，现在什么都做不了了吧。”

　　“但是他的发育的确不错啊，昨天完美世界的比赛我看了，他的卡牌打团很猛，各种极限操作。”

　　……

　　夜枫的直播间里，也是一片的讨论声。

　　对嗜血来说，卡牌大师是他最擅长的英雄之一，尽管这个英雄不够暴力，无法一套秒人。

　　但是他很喜欢卡牌大师这个英雄的特性，可以在游戏的中后期牢牢的将节奏把握在自己的手中，可以完全牵着敌人的鼻子走。

　　所以纵然是现在已经有了不小的劣势，纵然是对面的打野三路GANK，他的心中依然深信，这场比赛的胜利者将会是他。

　　“发育，我现在要做的，只是发育。”嗜血目光如冰般透过屏幕，死死的盯住身前的每一波兵线，每一个小兵。

　　“19.58。”

　　在剑豪身上的又一道龙魂闪过之后，他只是默默的记下下一条小龙刷新的时间，之后，便又是重新将目光放在了小兵的身上。

　　在纳尔的传送冷却完毕之后，夜枫配合下路快速的打掉了小龙，而对面，并没有一个人要过来阻挡的意思，这不禁让人怀疑，就算是纳尔的传送没有好，他们是不是也能直接打龙？

　　当然，这样的尝试夜枫不会去做，他还不至于为了早一分钟收掉第二条小龙而引出一个极度危险的因素进来。

　　“我眼石了。”夜枫一边回城，一边开口道。

　　他看了一眼中路的对拼，卡牌大师几乎没有离开过中路防御塔，而黄泽铭为了限制卡牌的大招，也不得不快速的将每一波兵线都推进塔内，尽管卡牌大师这个英雄补塔刀的能力并不是中单里顶尖的梯队，但是对面的卡牌，到现在也只落后亚索十个刀而已。

　　咚，咚！

　　做出眼石之后，夜风再次出门，当他准备从蓝Buff后进入河道的时候，走在他前面的蛤蟆却突然紧促的打了两个信号，紧接着，便开启了大招！

　　蛤蟆的大招深渊潜航是个可以远距离传送的技能，和卡牌大师的大招，有着非常相似的地方，但不同的是，蛤蟆的大招，不仅仅是自己能够传送，在有需要的时候，还可以带上一名队友，进行传送！

　　而这一波，便是蛤蟆在看到卡牌大师清完了线上的野怪，准备去清旁边的四鬼时被蓝色方视野看到后，大蛤蟆的一波开大。

　　连续的两个信号，不仅仅让夜枫知道了蛤蟆的想法，立刻反应了过来，也提醒了中路的剑豪。

　　与此同时，紫色方正抽出一张红牌已经甩出去的卡牌大师，在看到从身旁坚硬红褐色的地面上像是被施展了沼泽术般冒起白色的气泡时，便毫不犹豫的一个闪现，往防御塔下疯狂的逃去！

　　碰！

　　闪现声轻却很疾，低沉如暮鼓般敲动了一下，也在宣誓卡牌大师的处境，有多么的危险。

　　一秒钟之后，河流之主那庞大的身躯从冒着气泡的沼泽之地钻出，同样秒接闪现，而后，吐出了肚子里的盲僧。

　　嗜血在看到蛤蟆开大的一瞬间就感觉到了不妙，几乎是下意识的瞬间按下了D键，然而，他心头的危机感却完全没有消散，当他准备从四鬼旁边的草丛里逃回塔下的时候，盲僧的Q技能天音波，精准的命中了他，卡牌的头上，那鲜艳之极的标志如判官划下的生死令，让人绝望。


第264章 杀人推塔，天经地义

　　Echo！

　　Q技能天音波命中之后，毫不犹豫的二段再摸眼回旋踢。

　　在看到卡牌已经交出闪现之后，夜枫并没有选择更加酷炫却完全没有必要的R闪，而是选择了质朴却同样有效的摸眼踢。

　　身穿白色武道服的盲僧动作如狮子博兔般灵敏而快速，刻画在后背上的红色龙画仿佛活了一般，随着盲僧猛龙摆尾的动作甩出一道绚烂的色彩。

　　哈！

　　卡牌大师在被盲僧大招命中之后，便化为了一个因暴力拳击而断线的沙包，整个身体不由自主的向四鬼处倒飞，与此同时，已经和他隔墙而望的亚索，立刻接上了大招。

　　你已被敌方玩家击杀！

　　完美世界的训练基地内，嗜血的眼神依旧不变，好像被抓死的，压根就不是他。

　　在他的身前，是已经变为黑白的屏幕，他的双手在盲僧踢出猛龙摆尾，亚索接上大招的时候，就已经离开了键盘。

　　这波被抓，不是他不够小心，而是蓝色方摆出了必杀的一局。

　　他唯一的机会，就是能够躲掉盲僧的Q技能，但是很明显，他没能躲过去。

　　“666，中路卡牌已崩*2！”

　　“完美世界中单已哭瞎。”

　　“这把明明是我萌萌的大蛤蟆最6啊，闪现吐出大龙虾。”

　　……

　　“推了中吧。”夜枫在踢回卡牌之后便没有再去管他，往上走了两步，顺便在紫色方高地塔下的草丛里插了个视野之后，便开始后撤，毫无意外的，被剑豪接上大招的卡牌很快被击杀。

　　毕竟，这是一个没了闪现且被两人一兽逼进了墙角的脆弱赌徒，从他最后静止不行的站位可以看出来操纵他的玩家已经双手离开了键盘。

　　雷克塞珊珊来迟，已经没有一点挽救的机会。

　　中路这个时候两波兵线已经开始汇聚，夜枫直接开口，就是要推掉中路的一塔。

　　和上下两条线完全不一样的是，中路的防御塔，如果能够推掉，就算是拿一个人头去换，也未必就说是亏了。

　　上路一塔可以因为各种战术而留着不推，下路一塔也可以为了战术而留着不推。

　　但是中路的防御塔，每一座，都像是树立在前进道路上的顶天巨兽，如果能够推掉，无论是对己方的帮助，还是对敌方的打击，都是成吨的。

　　所以夜枫根本没有像在下路推一塔时询问滑板鞋的意见那样去问黄泽铭的想法，在兵线到来之后，立刻就是要推掉这座拦路虎。

　　黄泽铭和辅助蛤蟆显然也深知推掉一塔的重要性，立刻就将中路的兵线清掉，配合己方的一波，开始狂拆中路。

　　“帮我守住中塔……算了，还是放了吧。”嗜血在被击杀之后便将视线放在商店，补上一个中亚的小件探索者护臂之后又看了一眼身上的装备，再然后，就看到了中路对面的三人，已经在狂拆他的一塔了。

　　对卡牌大师来说，中路一塔的存在与否，对他而言绝对是会产生巨大的影响，在第一时间，嗜血就想到让雷克塞帮他守住这座防御塔。

　　尽管会有一点危险，但是这座防御塔对他而言，确实太重要了，没了一塔，他本来就很有限的行动空间将会再次被大大的压缩。

　　但是立刻在他看到对面的中野之后，嗜血便沉思了片刻，还是选择了放弃。

　　盲僧和亚索这对组合，是让卡牌感到绝望的一对中野组合，凭现在两人的发育，在他没有了闪现的情况下，龟缩在一塔下，已经没有任何安全感可言了，放掉，也未必不是一件好事。

　　“中亚，我现在，还缺一件中亚，只要做出了中亚，就有团的资本了。”嗜血看了一眼右上角的时间，比赛已经来到了十七分钟，他巫妖加探索者，这绝对是一个装备不落后时间的卡牌大师。

　　在线上被击杀了两次的情况下，他能发育到这个程度，除了卡牌大师这个英雄的被动能提供金钱加成之外，他的个人发育能力，也绝对是不容忽视的一部分。

　　但是嗜血知道，想要打团，这个装备，还是远远不够。

　　最起码要等到金身做出来，才有和对面一战的资本。

　　碰！

　　一声轰鸣，中路一塔被推掉。

　　这是嗜血很冒险的尝试，做出这个决定对他而言或许未必是坏事，但是对整个紫色方的团队而言，绝对不是一件好事。

　　“我回家补充视野。”大蛤蟆一边回城，一边打字道。

　　推掉对面的中路一塔，对他这种缺少稳定控制的辅助来说，做视野的安全性，就要大大的提高了。

　　对面的野区，完全可以点亮。

　　第三条小龙在二十分种之前准时刷新，紫色方，依然没有选择去争，因为卡牌大师的中亚，还是没有做出来。

　　吼！

　　龙鸣声响起，第三条小龙，被夜枫惩戒下来。

　　如前两次没有任何区别的是，对面的打野，连下来看一眼放个Q技能的举动都没有。

　　夜枫看了一眼时间，他知道现在他们的优势，已经非常明显了。

　　但是对面在前二十分钟任由他们打掉三条小龙，都没有出来一团的打算，让夜枫深深的知道，这优势，还没有完全的化为胜势。

　　阵容的后期能力是他们永远存在的问题，越是往后，就越是明显，而紫色方虽然处于劣势，却远远没有崩盘，无论是上单还是下路，都还能安然的补兵。

　　“第三条小龙了，对面这是忘记了小龙的存在了么。”

　　“对面明显在拖啊，我英文神这边全是AD攻击，对面完全不惧后期啊。”

　　“可能在第四条小龙的时候会出来打吧，毕竟前期他们崩的太厉害。”

　　……

　　三条小龙在手，但是夜枫他们这个阵容，完全没有推塔的能力，如果要等五龙的话，大概要在三十五分钟，双方才能正式的打出第一波团战！

　　“蛤蟆，你跟我准备一下，大龙！”夜枫想了想，忽然打字道。


第265章 瞬间杀局

　　“大龙？”蛤蟆的玩家看了一眼时间，又看了一眼盲僧打的字，不由的感到一阵心跳：“兄弟，我们现在优势很大，不要急啊，大龙毁一生啊。”

　　蛤蟆玩家倒不是怕打大龙，他只是怕盲僧为了和对面的卡牌争这口气要上头。

　　越是王者RANK分越高的玩家，就越对每一场比赛的胜负看的更加重要。

　　这一局他们已经有了极大的优势，要是因为盲僧的上头强打大龙而导致这波没团灭或者被抢掉大龙，从而导致比赛的失败，那他真的要哭死。

　　“放心，我有分寸。”夜枫看到蛤蟆打的字之后就知道他在担忧什么，不由地回道。

　　上头这种事他或许会有，但肯定不是现在。

　　而之所以和蛤蟆提大龙，也只是要在做好大龙和对面野区的视野之后，再决定是否要动大龙而已，如果有危险，他自然不会强行去打。

　　让他有对大龙动手想法的原因，还是对面的猥琐战术。

　　他们这个阵容别看已经拿到了优势，打团能力也不弱。

　　但是，却有一个致命的弱点，那就是没有一个能推塔的英雄。

　　如果对面将防守的视野做好，再猥琐塔下，那他们是完全没有能力强行推进的。

　　而夜枫对大龙有想法，第一个是大龙逼团，第二个，则是他们确实需要大龙Buff来提升推塔的能力。

　　五龙Buff的加成虽然更加无敌，但是要到那个时候，其实，已经算是到了后期了。

　　而夜枫，确实不想被对面将局面拖到那个时候。

　　“嗯？”

　　和大蛤蟆一起做视野的夜枫被一声提示的声音牵引了注意，是上单纳尔打的信号。

　　这个时候，上路的一塔依然还在，这又是一波兵线的推进入塔，不同的是，对面的上单诺克在兵线推进塔之后，走位已经开始稍稍往后避了。

　　但是，夜枫一眼就知道，如果他配合蛤蟆一起过去，机会，还是有的。

　　“碰！”

　　但是当他一个Q技能天音波隔墙Q中石头人，却看见雷克赛正在旁边打石头怪的时候，这波越塔，也宣布终结了。

　　紫色方的中路一塔在被推掉之后，卡牌虽然活动空间小了很多，但是却相对安全了许多，毕竟，很少有人会越二塔杀人。

　　而一直环绕在中路的雷克赛，也因此得到了喘息的机会，开始游走上下的野区，清野收怪。

　　“可以推了一塔。”没有抓成功，但是他们三个人的威胁，还是在的，逼得对面的诺克不得不忍痛放弃了这波兵线而开始退后。

　　二十二分钟出头，上路的一塔，随之覆灭。

　　咚……咚……

　　夜枫标记了两下大龙。

　　蛤蟆、纳尔、剑豪和ADC滑板鞋，都开始向大龙圈聚集。

　　在夜枫和大蛤蟆几次的扫荡清除下，大龙圈内对面的视野，早已经被排的一干二净。

　　但是夜枫这个信号打出来了，却没有一个人率先动手，蛤蟆点了一下河道的草丛，很明显，他还是觉得先埋伏一波才是最好的选择。

　　也就在这个时候，每个人的头上，都顶起了一个硕大的眼睛，一种阴恻恻的感觉席卷而来，卡牌大师，直接开大了。

　　“还是五龙吧，五龙稳一点。”夜枫的旁边，黄泽铭忽然开口道。

　　这个时候，他的想法和蛤蟆，是一样的。

　　他们前期的优势已经非常大了，完全没有必要冒险打大龙，反而五龙就要显得安全的多。

　　夜枫点点头，他也知道这条大龙是动不成了，节奏似乎被对面给强行稳了下来。

　　稳定发育的局面，在对面的猥琐加小心的双重龟缩战术下，来到了二十四分钟！

　　“下路！”在二十四分钟出头的时候，下路ADC滑板鞋和辅助蛤蟆的一波推兵。

　　当正在上半部分河道野区做视野的夜枫感受到脑海中画面的翻滚时，便立刻给下路的已经走到草丛位置的滑板鞋，狂打了两个危险的招呼。

　　但这个时候，这波兵线，恰巧相遇，而且，是夹杂着炮兵的一波。

　　在蓝色方附近的视野上，并没有对面的人过来。

　　咚……咚……

　　滑板鞋玩家环视了一遍小地图之后，便给兵线打了两个信号。

　　那意思，是收了这波兵再撤。

　　蛤蟆和滑板鞋的组合，堪称下路最安全的组合之一，不管谁被抓，都有很大的机会安然撤退，所以他们，倒是并不担心这波自己会死。

　　然而，就在滑板鞋收掉这波兵线中的一半时，两分钟之前出现在他们头顶的巨大眼睛，再次出现，与此同时，一声嚎叫如深渊怒吼的声音响彻起来，雷克塞，同时开出了自己的大招！

　　从滑板鞋和蛤蟆的动向中看来，这并不是紫色方设计的多么久的一次围杀，但是当卡牌选择好了传送的位置，并且雷克塞直接传送下路河道草丛进行封堵的时候，一瞬间这次围杀，就成为了对滑板鞋和蛤蟆最为凶险的行动。

　　卡牌大师的大招冷却时间，在升到二级之后，是一百五十秒！

　　最近使用的一次，是两分钟之前蓝色方在大龙附近时使用了一次，当时直接打断了夜枫想要开大龙的打算，而这一波命运的开启，距离冷却完毕，也仅仅是十秒钟而已！

　　在以秒为计算的英雄联盟比赛中，十秒钟的时间，并不算太长，却足以形成一波机会，一波致命的机会。

　　1.5秒中之后，卡牌大师稳稳的传送在了蛤蟆和滑板鞋的后方，这个时候，雷克塞，从河道挖着地道而来。

　　滑板鞋玩家在第一时间，已经开启了大招，身旁的蛤蟆像是被一道时空裂缝吸了进去，消失在原地。

　　滑板鞋手持灵魂之矛，在这最为危险的时刻，并没有如何慌乱。

　　落下来的卡牌大师，第一时间，并不是甩出手中的黄牌，而是在地上插了一个眼睛，同一时间，假眼上正反旋风转动，与在他前0.5秒就已经开启传送的纳尔，一同传送向了下路。

　　一场3V3的局面，瞬间形成，但看似平等的人数下，却是紫色方巨大而明显的优势对抗。

　　咚！

　　在卡牌落下的一瞬间，被滑板鞋吸进大招里的蛤蟆，选择直接撞了过去，但是嗜血却在毫秒之间，按出了金身，直接躲过了这个大招的击飞。

　　与此同时，身旁的假眼上，诺克，传送了下来。


第266章 晕眩之牌

　　紫色方的诺克和蓝色方纳尔，几乎在一前一后同时传送的下来。

　　不同的是诺克传送的位置，是卡牌大师插在滑板鞋和大蛤蟆身后的假眼，而纳尔，则是传送的蓝色方小兵。

　　另一边，河道处的雷克塞，包抄了过来。

　　这是一波即将形成的3V3团战，人数平等，但双方的战斗力，却差了不止一个档次。

　　“这个诺手是带了家园守卫的。”黄泽铭和夜枫一样，在卡牌开启大招之后，他的位置，是在三狼旁边，完全没办法去支援的。

　　而这一波的紫色方抓人成功与否，将会对这场比赛的局势，有着极为严重的影响，所以黄泽铭已经将视角，移到了下路。

　　立刻，他就看到双方的上单同时出现在下路。

　　诺手一传送下来，脚底就踩着家园卫士的恐怖加速效果，而纳尔，却只是一个只有大约三分之一怒气的萌宠而已。

　　尽管纳尔的装备，要比诺手好上不少，足足多了一个幽魂斗篷外加一个红宝石。

　　但黄泽铭却知道，以他现在的怒气而传送下来的作用，远远比不上一个诺克，而且，还是有家园卫士的诺克！

　　蛤蟆在撞向卡牌的一瞬间被金身躲掉，与此同时，卡牌大师头上的黄牌消失。

　　这不是由于卡牌大师扔出了头上的黄牌而消失，而是黄牌存在的时间到了，自动消失。

　　“这个卡牌！”同是玩中单的黄泽铭，看到了卡牌头上黄牌的消失，也立刻惊道。

　　滑板鞋的玩家看到这幅画面，脸色更是一变，但是传送下来的诺克，已经出手了，在家园守卫的疯狂加速下，直接一个E技能无情铁手，拉回了想要从侧面逃入野区的滑板鞋，纵然是蛤蟆在他传送下来的一瞬间就对着诺克释放了Q技能巨舌鞭苔要来打断诺手的家园守卫。

　　但还是晚了一点！

　　这让本来就是距离滑板鞋极近的诺手，在极限的位置，勾回了滑板鞋，同时，W技能致残打击瞬间接上，纵然是闪现逃出去的滑板鞋，都已经被挂上了这高达百分之九十的减速W——致残打击！

　　“晚了！”黄泽铭看到在被诺手从极限的位置勾了回来，不由得恨骂了一句，玩ADC的都有这种毛病，喜欢玩极限，无论是输出，还是逃跑，一旦认为还有操作的空间，就绝对不可能交出技能！

　　实际上，在刚刚那个位置，滑板鞋是绝对可以用闪现躲过诺手的这个E技能的，虽然并不能说他这把就能因此而跑掉，但是被勾到给上减速之后再交出闪现，对滑板鞋来说，绝对是最差的结果。

　　雷克塞从河道而来，却被传送下来的纳尔一个Q技能给上了减速，与此同时，中了诺克W技能致残打击的滑板鞋，交出了自己的治疗，虽然加速的百分比有限，但是效果，却不能忽视。

　　另一边，卡牌大师的金身，结束了！

　　一步，两步……

　　卡牌大师在金身结束的一瞬间，立刻朝着滑板鞋的方向追去，从他和滑板鞋的距离看来，想要凭双脚追上滑板鞋，很明显是不可能的。

　　但是就在卡牌大师踏出两步之后，头顶上，彩色的选牌开始转动了起来！

　　在卡牌传送下来的时候，他的头上，顶着就是一张黄牌。

　　也是为了防止这张黄牌命中滑板鞋，蛤蟆在他传送下来的一瞬间，便从滑板鞋的大招中撞向了卡牌大师。

　　这个大招，如果能够击飞卡牌大师，那么不仅仅能够打断卡牌大师想要晕滑板鞋的算计，同时蛤蟆和滑板鞋两个人配合起来，完全能够秒掉卡牌大师这个脆皮！

　　到时候，卡牌这个传送，完全是落地生财。

　　但这是一个前期隐忍发育，已经做出中亚的卡牌大师，在传送下来的瞬间，完全没有扔出黄牌的意思，而是立刻在地上插了个假眼，然后，便在蛤蟆撞过来的刹那，开启了中亚，落地金身。

　　在中亚开出的一瞬间，卡牌头顶上的黄牌，也立刻消失。

　　卡牌大师W技能选牌之后的黄、红、蓝三张牌一旦具体的确定下了所选的牌，都还有足足六秒中的时间来停留在卡牌大师的头上，如果卡牌大师是在传送之前才抽的黄牌，那么落下来的时候，根本不可能这么迅速的，黄牌就会到了时间。

　　但是，当卡牌开启金身之后，黄牌就是立刻的消失了！

　　这就说明，完美世界的中单嗜血，早在开大落下之前，便已经抽出了黄牌，而是在快要结束的时候，才飞了下来。

　　这是一个恐怖的细节处理，也让同是中单的黄泽铭在看到之后，便为之一惊。

　　在开大之前就已经抽出了黄牌，在黄牌即将结束的时候才开启传送，这当然不是嗜血自己的失误。

　　以滑板鞋和蛤蟆的特性，如果当时他的卡牌在传送下来的一瞬间头上没有抽出黄牌，那么被吸进肚子里的蛤蟆并不一定就会撞出来，因为他知道卡牌大师或用金身，或用闪现，很有可能会躲掉他的大招。

　　而只靠一个Q技能万能牌的卡牌大师，完全不是那种发育的滑板鞋对手，甚至，很有可能会在诺克传送下来之前，就被秒掉。

　　但是，如果他的这个黄牌是在开大的前一秒抽出来的，那么传送的时间，再加上金身的时间，再留给他扔牌的时间，几乎就没有了。

　　到时候，一旦金身结束他的黄牌才消失，那么就算是出了减CD鞋的卡牌大师，也要足足四秒多的时间，才能再次抽牌。

　　所以，嗜血的选择，是在传送的前数秒，便抽出了黄牌，在黄牌即将消失之际，传送了下来，在黄牌消失之前，骗出了蛤蟆的这一撞，同时，在金身结束不足两秒的时间，便再次抽出了第二张黄牌！

　　这是一个渺小之极的细节处理，种种的算计，只是为了那三秒的时间。

　　而这三秒，却能决定一波团战的胜负，将所有不稳定的因素，都牢牢的控制在手中。

　　碰！

　　嗜血抽出黄牌的一瞬间，按下D键，卡牌大师黑色的披风闪烁出一道亮丽的光芒，同时，扔出了手中的晕眩之牌！


第267章 大龙

　　已经一只脚踏入野区的滑板鞋，被闪现过来的卡牌大师，直接晕眩，与此同时，挖掘机跟了过来！

　　砰！

　　又是一声低沉的声响，挖掘机破土而出的同时击飞了滑板鞋，小纳尔的Q技能虽然是个AOE的减速技能，但是却没有任何控制的效果，自然，也限制不了挖掘机的突进加闪现来顶飞滑板鞋。

　　已经用掉双召换的滑板鞋，在被卡牌大师定住的那一刻，就已经丧失了任何逃生的希望，在一中一野两人的围攻下，只数秒，便被击杀。

　　咚……咚……

　　黄泽铭不断的敲出危险的信号，而蛤蟆和纳尔也在滑板鞋被定住的瞬间，就调转了方向，开始跑路。

　　纳尔E技能轻跳诺手，二段的位移逃离了诺手，和蛤蟆一起向后逃去。

　　他们不是傻瓜，都知道滑板鞋在被卡牌黄牌定住的时候就已经是被宣判了死刑，这个时候，只要多留一步，很有可能他们都要死。

　　好在对面的卡牌和挖掘机只是一心要杀滑板鞋，而诺手在用掉了E技能无情铁手和W技能致残打击之后，也没有了其他的留人技能。

　　只是滑板鞋的人头，被卡牌大师拿到了手！

　　“这个滑板鞋也是6的飞起，我英文神都给他打信号了，还要贪那波兵，白银如我都知道这波可能会有危险啊。”

　　“求楼上别吹牛逼，只能说对面的抓人太心机了。”

　　“滑板鞋自己也有责任吧，ADC这么激进对面这个阵容肯定要抓你啊，这把危险了啊，好像节奏又被拖下来了。”

　　……

　　直播间里，在滑板鞋这波被杀之后，也是一片如潮的讨论。

　　而夜枫早在对面卡牌开大之后便没有再多看，他在上路河道大龙圈附近做好了一波视野之后，便在纳尔和诺克双双传送下路时，来到了上路！

　　这是一波被纳尔推到上路二塔附近的兵线，诺手本来是准备将这波兵线控制在二塔下的，但是这次传送包下，使得他完全没有吃到一个小兵。

　　而夜枫的想法，则很单纯，嗯，就是推了二塔。

　　“我英文神被滑板鞋气糊涂了，要推塔了。”

　　“确实好气啊，打了招呼都不走，被抓死了。”

　　夜枫控制着盲僧，只是在听到滑板鞋被杀的提示音后瞥了一眼小地图，他自然不可能因为滑板鞋被杀而生气。

　　这本来就是一场RANK，比赛里的队友除了黄泽铭之外，和其他人他谁也不认识，提醒给到就行了，至于别人愿不愿意走，那是滑板鞋自己的选择，而他，也有那个资格选择。

　　夜枫能够做的，只是打好自己的比赛，尽量的带领队伍取得胜利。

　　尽管这场比赛因为他和卡牌大师的一问一答似乎已经引出了GG和完美世界两支战队的影子，但是这两支战队之间的比较，只有可能在LPL的赛场上分出胜负，而不可能是这一场普通的RANK排位。

　　“……”

　　滑板鞋在被杀之后，在屏幕上打出了两个点来，虽然没有说什么，但还是有些尴尬。

　　这波打野盲僧的提醒已经给到了，他却是为了贪波兵线而导致了自己的被杀，这问题虽然没人会提，但他自己却不能当作不存在。

　　“不好意思被抓了，还好小龙能来得及。”过了一会儿，滑板鞋又接了一行字道。

　　“没事，拿这条小龙吧。”黄泽铭很想赢下这盘，也知道安抚队友的重要性，同时他看了一眼上路，夜枫的盲僧，已经将上路二塔带到残血了，又是一波兵进塔。

　　“你们准备小龙。”夜枫打出这句话，同时控制着盲僧开始不停的点塔。

　　他知道这座上塔，在对面的上单诺克在用掉传送的情况下，已经不可能来守了。

　　砰！

　　在完美的兵线下，夜枫硬生生的拆掉了这座二塔，与此同时，距离小龙刷新的时间，还有一分钟左右。

　　夜枫顺带清了紫色方上半部分野区的一轮野怪之后，开启了回城，他的视野需要补充了。

　　眼石这件装备每次回城便能刷满眼睛的被动还真是让人爽的不行，尤其是对盲僧这种有事没事都需要W摸眼的英雄来说，更是必备的道具了。

　　第四条小龙在二十六分钟的时候准时刷新，而紫色方，依然是不准备出来一战。

　　紫色方不准备来抢，但是辅助锤石却有了来看一眼的想法。

　　在蓝色方插下假眼的观察中，直接看到了锤石的影子。

　　“嗯？”夜枫的盲僧刚一下来小龙圈，便看到了复仇之矛，已经按出了他冷却完毕的大招，蛤蟆整个身子，再次被吸了进去。

　　碰！

　　撞击声很是响亮，锤石只不过是想乘着对面打龙的时间来做个视野而已，但当他走到蓝Buff前一点，准备隔墙插个眼睛的时候，滑板鞋直接一个大招用蛤蟆将他击飞。

　　夜枫三人依然在打小龙，这条小龙对他们而言非常重要，只有滑板鞋和大蛤蟆开始围杀锤石，两人之间配合的极为熟练，在锤石被击飞之后，蛤蟆的Q技能巨舌鞭苔立刻给上减速，同时给了一下普攻。

　　嘭！

　　锤石玩家看情况不对立刻交出闪现，然而复仇之矛杀意已决，爆掉了所有插出去的灵魂之矛后还接了个Q技能穿刺拉近了和锤石的距离。

　　锤石立刻开启了大招，同时一个E技能厄运钟摆弹开复仇之矛，幽冥监牢像猛然的竖起再收缩，百分之九十九的减速效果如立刻让追上来打破墙壁的复仇之矛无法动弹。

　　嘭！

　　但是追上来的蛤蟆，却一个闪现，穿越了锤石的大招直接来到了身上叠了两层被动的锤石身旁。

　　又是一个普攻，锤石身上黄色的小鱼立刻变成了鲜艳的血红色，蛤蟆大嘴一张，将锤石吃了下去。

　　敌方玩家已被击杀！

　　当大蛤蟆闪现一口舔晕锤石，叠满三层被动并且将其吞了的时候，没有任何支援的锤石，结局已然注定。

　　他只是想来补充一下视野，要准确的知道第五条小龙刷新的时间而已，但是却没有料到会遇到一个不管小龙直接冲上来搞他的滑板鞋。

　　“大龙！”夜枫一个惩戒收掉小龙，看了一眼锤石已经被击杀，立刻对着大龙标记了下信号。


第268章 抓的就是没有闪现

　　夜枫第二次对大龙进行标记，但这一次，却没有人再表示要埋伏亦或是反对打这条大龙。

　　所有人都知道，这是一个绝佳的机会，锤石被杀，至少要二十秒才能复活，就算他能在复活之后赶到，也没有太大的作用了，没有了所有技能的锤石，只剩下一个钩子对他们有威胁而已。

　　而他们家无论是中单亚索还是ADC滑板鞋，都是异常灵活的C位，可以说，是各自位置中最不怕锤石的那么几个英雄了。

　　小龙在滑板鞋配合蛤蟆杀锤石的时候就已经被夜枫三人拿下，因为他叠了两个惩戒的原因，所以尽管小龙是被惩戒掉的，但下一个惩戒在他打大龙的时候，也会立刻冷却完毕。

　　“他们好像要大龙了。”

　　“真是蠢！”

　　完美世界的训练基地内，雷克塞玩家在看到对面五人往大龙圈方向赶去的时候就忍不住的开口道，与此同时，耳边也传来嗜血的怒骂声。

　　如果这个时候，他能看到嗜血脸色铁青，下巴因牙齿的咬合而筋脉跳动的样子，就一定知道，他这是真的气急了。

　　气，确实气！

　　在前期的时候，被抓死一两次，他根本不会在意，因为这不是正式的比赛，被抓死一两次，很难说这把就绝对没得玩了。

　　而且嗜血对自己的操作与技术，都有着绝对的信心，只要不是血崩，他就完全有把握凭着自己的操作而实现CARRY。

　　但是在这个时间点被抓，不仅仅让对面打掉了小龙，还直接开始了打大龙，这已经，完全打断了他的计划。

　　在这个时间段，少一个人的团战，都是必输无疑的，纵然他有再大的信心，也知道有些东西是更改不了的，而且，现在他的卡牌，没有闪现！

　　没有闪现的卡牌，在团战的时候面对对面盲僧加亚索的组合，恐怕只有远远的吊在一千码开外的位置输出，才能称作是安全的输出位置。

　　“抓滑板鞋，我掐准了时间，甚至不惜用掉闪现，来杀他！因为在对面第五条小龙刷新之前，我的闪现，就会好！但是现在，这个蠢货被杀，对面直接就开大龙，我们根本没有办法去阻止！一旦被强开到，纵然是他们打大龙掉了再多的血量，也能凭借人数的优势碾压我们。”嗜血咬着牙在心中暗暗道，气，真的气。

　　如果这只是一场寻常的RANK，那么输就输了，他都不会有丝毫的在意。

　　但是，对面的中野是Joke战队的人，是他们完美世界的手下败将。

　　而这局比赛在一开始，他们就结下了梁子。

　　“抢一下吧，要不然这局就真输了。”耳边完美世界打野说话的声音逐渐清晰，嗜血的面色依旧铁青，没有丝毫的缓和，随着下路的金克斯和上单诺手，开始慢慢的靠近大龙圈。

　　咚！

　　雷克塞隔墙插了个眼睛，发现大龙的血量，已经掉了三分之一。

　　对面的阵容是中单亚索，打野盲僧和上单纳尔也都是出了攻击装战士和黑切，打起大龙来，速度非常快。

　　诺手玩家看着大龙的血量在快速的下降，当即就有些急了，他这局比赛非常的倒霉，属于躺着倒霉行的上单，自己选完诺克被纳尔针对不说，还遇到了个一直蹲在中路保卡牌的打野雷克塞。

　　而在盲僧和纳尔双双升六之后，纵然是冲塔的GANK，他也根本无法防御。

　　完美世界的雷克塞看着诺手从大龙圈旁边准备绕下去，一边打信号提示他小心，一边死死盯住大龙的血量，与此同时，金克斯和卡牌大师两人只能在后面吊着用技能消耗。

　　嗜血的脸色还是那么难看，他当然知道这一局，他们的机会因为锤石的失误，已经非常的渺茫了。

　　但或许还因为结果还没有尘埃落定的原因，他依然没有多说什么，而是吊在后面，只能甩出一个个Q技能来消耗。

　　对面这把打大龙，机会抓的太完美了，除了锤石被杀之外，也是记死了他的卡牌没有闪现，这是一个非常重要的原因。

　　没有闪现，他就没有靠近输出的资本。

　　盲僧和亚索的强开组合，对任何没有闪现没有位移的英雄来说，都是最为可怕的存在。

　　大龙圈内，大龙的血量在五人的疯狂攻击下掉的飞快，上单纳尔和夜枫的盲僧再加上辅助大蛤蟆三人轮流抗伤害，虽然依然掉的血量很明显，但却没有伤筋动骨。

　　夜枫控制着盲僧一直平稳的输出，他们五人围着大龙平静的可怕，无论是对面的诺手如何的来会走位吸引，亦或是金克思的W震荡电磁波和卡牌的万能牌消耗，众人都是无动于衷，根本没人去理会。

　　每个人都知道，现在要做的，就是快速的打掉大龙，对面在缺少一个人的情况下，根本没办法来硬拼，一旦上头，他们很有可能就要团灭。

　　“嗯？复活了，可惜太晚了。”在大龙的血量掉到三分之一的时候，对面的辅助锤石，出现在了四鬼草丛的视野当中。

　　大龙的血量依然在快速的下降，四千，三千五……

　　“我神要小心雷克塞抢大龙啊，对面的打野也是职业选手啊。”

　　“不好抢吧，主播这边有滑板鞋的。”

　　“这不是职业比赛，滑板鞋没多大用的，没办法和打野沟通多少血的时候一起爆，要是爆早了反而会便宜对面的雷克塞。”

　　……

　　“感觉有点危险啊蓝色方，这么大的优势打大龙真的好么。”

　　“看锤石的位置在第一时间不能赶到战场啊，看完美世界的打野挖掘机了，不过确实有机会。”

　　在这最为关键的抢大龙时刻，不仅仅是双方的队员紧张，圣盟TV和OB肥仔的跃龙TV直播间里所有观众，也是紧紧的盯着电脑。

　　夜枫依然在盯着屏幕，当大龙的血量，差不多进入惩戒的前足足两秒中的时间，一个Q技能天音波挂在了大龙的身上，插眼墙外，W摸眼，直接给上大招！

　　Echo！

　　白色大龙虾一声怒吼，在完美世界的打野还在死死的盯着大龙血量的时候，一个秒插假眼，直接位移上大龙圈外，大招神龙摆尾击飞雷克塞！

　　嘭！嘭！

　　连续数声响亮的声音穿透耳麦，第一声，是夜枫在二段Q的空中按下的惩戒，第二声，则是ADC复仇之矛的E技能撕裂，无数根灵魂之矛加身的男爵瞬间殒命。

　　复仇之矛，拿下大龙！


第269章 退出游戏

　　在计算出大龙血量进入惩戒时间内的大约前两秒，夜枫直接给大龙挂上一个Q技能天音波。

　　与此同时，摸眼翻墙直接踢飞蹲在墙后准备闪现下来抢龙的挖掘机。

　　接着，就是二段Q飞回来！

　　屏幕上盲僧的连招一气呵成，这并不是如何酷炫的一个杀人连招，夜枫的目的，只是踢飞挖掘机而已！

　　惩戒他在飞回来的空中就已经按下，因为对面的上单诺手，已经闪现了过来，并且，还会拉出E技能无情铁手。

　　诺手的目标是盲僧，他没有料到盲僧会在大龙血量还有一千多的时候直接摸眼上去击飞了雷克塞，他的目的，只是准备用E技能短暂的控制住盲僧一段时间好让雷克塞下来抢龙而已。

　　而盲僧大招直接击飞雷克塞的选择虽然出乎了他的意料，但这是最后的机会，诺手玩家，还是闪现进了大龙圈！

　　只是，他没有想到，夜枫在他闪现过来拉E的一瞬间，就已经交出了惩戒。

　　当即，足足八百多点的真实伤害仿佛一道利剑从天而降，重击在大龙的身上，本来就已经是残血的大龙几乎变成了丝血，滑板鞋玩家，立刻知道了夜枫的意思，紧接着按下了E技能撕裂，爆出同样高达近千点的伤害，直接击杀了大龙男爵！

　　大龙被滑板鞋拿下，这对所有人来说，都是一个并不意外的结局，但对紫色方这局比赛来说，似乎已经是宣布了他们的终结。

　　不仅仅是诺手在大龙被杀的前一秒闪现进了大龙圈，被击飞的雷克塞，也在大龙被惩戒后的一瞬间，闪现加上地底隧道的双重位移，冲了下来！

　　完美世界的打野知道这局他们想赢，就只能抢掉这条大龙，但可惜，还是晚了一步。

　　你的队友已经退出游戏！

　　“嗯？”就在这个时候，完美世界的基地内，打野雷克塞玩家在晚了一步冲到大龙圈后，又过了几秒钟的时间，耳边便传来系统的提示。

　　在屏幕上显示的，退出游戏的玩家，赫然就是卡牌大师！

　　“兆龙，你……”打野看着嗜血拿下耳机站了起来，随后走出了训练室，他想说点什么，却又不知道说什么。

　　这局比赛在对面拿下大龙的时候就已经宣告了结束，再打下去，自然结果也不会改变什么。

　　想到嗜血的性格，他知道说什么也没用，不由得苦笑着在屏幕上打字道：“这把输了，卡牌还有事就先走了，抱歉了大家。”

　　战队的形象还是要维护的，在屏幕上打完字之后，他也切出了屏幕。

　　而战场上的局势已经没有任何其他发展的可能性，他的雷克塞和诺手在冲进大龙圈却没有抢掉大龙的时候，先是诺手被快速的击杀，他的雷克塞，在没有闪现的情况下，自然也不可能逃脱的掉。

　　锤石还没有完全进入战场就已经听到自己家上野被击杀的电脑提示，ADC金克思已经去了中路开始断一波中路还没有沐浴到龙血的小兵，卡牌大师退出游戏的提示音很快的就传进了每个人的耳中。

　　同时，也透过电脑屏幕，传入了OB肥仔的直播间。

　　“卡牌退游戏了……”

　　“感觉这把输的正常，全场都被压着打。”

　　“只能说GG战队的中野有点强啊，这个打野叫GODEYES？我记住他了。”

　　“GODEYES并不是GG的打野，不好意思。”

　　……

　　“NICE，我英文神的这波回旋踢给满分。”

　　“还是稳啊，雷克塞本来就很难抢这条小龙了，还遭了一脚，简直哭瞎。”

　　OB肥仔直播间里一片翻天覆地的讨论，夜枫的直播间里同样热闹非凡。

　　当然，夜枫直播间里的观众是看不到卡牌退游戏的，所以这里的热闹，也只是纯粹因为这一波他们拿下大龙而已。

　　打野这个位置前期对比赛的影响巨大，但是随着时间的推移，到了后期的时候，已经很难再决定比赛的胜负了，而拿下大龙，却绝对要算得上是打野在后期最有价值的功勋体现。

　　“对面中退吧，卡牌退了。”

　　“GG。”

　　很快，在屏幕上，对面紫色方的下路ADC和上单诺手分别敲字道。

　　“哈哈，装逼，一个二流战队也学别人玩嘲讽。”

　　对面ADC和诺手这字一打出来，黄泽铭终于忍不住心中的压抑，畅快道。

　　他在拿到大龙之后，都没有觉得心中的压抑得到释放，因为拿到大龙，并不是就已经赢下了比赛。

　　但是现在在看到对面的金克斯和诺手打出来的中推之后，就知道这把比赛已经结束了。

　　夜枫也轻笑了笑，他的心理年龄肯定要比黄泽铭成熟不少，对于拿下这场RANK，虽然心中欣喜，但却没有到需要强烈表达出来的地步。

　　“下一场我们就要遇到他们，今天这场RANK，要录下来，等会传给教练。”黄泽铭越想越是兴奋，忍不住哈哈大笑道。

　　而对面说中推，也当真是让他们中推，除了退游戏的卡牌，切出屏幕的挖掘机，诺手和下路双人组，也直接挂在了泉水里。

　　很快，便点出了投降。

　　“GG，我英文神的打野当真是让人如痴如醉啊。”

　　“对哦，英文神这把又是实力CARRY，什么时候能在比赛上玩打野啊，期待ING。”

　　“才想起来我神在GG战队的位置是上单，期待ING+1！”

　　随着对面水晶的爆裂，也宣告着这场比赛的尘埃落地，夜枫在游戏结束之后看了看弹幕。

　　“打野么，再等等吧。”看着屏幕上一条条关于他什么时候能在比赛中玩打野的弹幕，夜枫用微不可闻的声音自言自语道。

　　这场比赛的结束由于卡牌的挂机，多了些许不一样的感觉，不仅仅是跃龙TV的当红OB主播OB了这场比赛，在不久后也会被一些经常在论坛上发英雄联盟视频，资讯之类的玩家当作素材开始半火不火的流传在各个论坛上。

　　……

　　完美世界基地。

　　“怎么了，一场比赛而已，何必这么认真。”完美世界的打野选手也就是刚刚那场比赛中的挖掘机玩家拿了两罐雪碧走到观景台旁，递了一罐给红毛道。

　　“我们的比赛是下下一周吧？真想快点来啊，我要他们二十投。”红毛掰开封盖，往嘴里猛灌了一口，呛声道。


第270章 张兰兰

　　晚上黄泽铭依然准备找夜枫双排，但是没多久接了个电话之后就风风火火的跑出去了，只告诉夜枫他晚上回来，其他什么也没说。

　　对于黄泽铭异样的举动夜枫倒是没有多问，只是点点头，摆手让他快点走，从黄泽铭一脸笑意的样子看来显然此刻他并不需要夜枫的关心。

　　而他玩了一下午的RANK，晚上也想休息一会，便在基地里进行了来之后的第一次正式的参观。

　　由于战队老板是国内知名的富二代，再加上这地方也不是上海的黄金地皮，因此整个基地的内部空间还是很大的。

　　餐厅每天都去，倒是没有太多新鲜的感觉，基地内最为让人感兴趣的就是体育馆了，和正式的体育馆比起来虽然不算什么，但是各种设施都很俱全。

　　“嗯？还真有人在锻炼？”还没走进体育馆内，夜枫就听到跑步机上跑带和鞋底碰撞的声音。

　　他推门进去的时候，立刻就觉得眼前一亮。

　　在跑步机上，张兰兰穿着一身紧致的黑色运动杉，下半身是一件齐腿根的牛仔短裤，雪白细腻的皮肤上挂着圆润的汗珠，在灯光的照射下散发出一种健康的味道，紧致的衣服勾勒出较好的身材，正在跑步机上锻炼。

　　夜枫推门的声音并不大，再加上张兰兰的两只耳朵里塞着听音乐的耳机，倒是没有发现他的到来。

　　“小枫哥哥，小枫哥哥，你怎么来啦。”奴奴小家伙耳朵尖，本来蹲在地上玩耍，听到有人进来立刻扭头就看见了夜枫，小家伙极为开心的迈着小腿跑了过来。

　　这下子张兰兰终于听到了响声，关了跑步机走了下来。

　　“小枫，今天不用训练么？”张兰兰走下跑步机，脸色由于长时间的跑步而显得有些潮红，拿着毛巾擦了擦汗渍之后对夜枫轻声道。

　　“玩了一下午了，来活动活动，没想到小兰姐也在。”夜枫挠了挠头，有些不好意思的道：“你继续跑步吧，我随便活动活动。”

　　张兰兰尽管已经结过婚了，但是无论从身材还是样子看来都是一个保养的很好女人，似乎天生的心脏疾病并没有对他的身体造成什么明显的影响。

　　看到夜枫抓耳挠腮的样子她心里也很清楚此刻的微妙的气氛，点点头道：“医生说我和奴奴应该多多锻炼，有助于病情的控制，今天已经差不多了，过会我和奴奴也要回去了，奴奴要吃药了。”

　　“人家还没有锻炼够呢，小枫哥哥，你陪我锻炼吧，跑步好无聊呢，让她自己跑步吧。”小家伙听到要吃药，连忙狠狠的瞪了张兰兰一眼，撅着小嘴又拉着夜枫的手找到了一块空旷的地方。

　　“小宝贝要玩什么呢。”夜枫忍不住多看了一眼张兰兰，才转头的低下看着奴奴道，虽然他心里头没有其他的想法，但是美女嘛，自然是用来养眼的，不看白不看。

　　奴奴偷偷看了一眼张兰兰，见她重新开始带上耳机跑步了，才悄悄的把头凑到夜枫的耳边，神秘的道：“人家要跳舞。”

　　“跳舞？”夜枫看着努努的小脸一脸严谨神秘的样子，不由地笑道：“那好吧，小枫哥哥就好好欣赏一下小宝贝跳舞。”

　　小家伙倒是丝毫的不拘谨，待夜枫坐好之后，径自往篮球框前一站，摆了个POSS之后，就开始摆手扭腿动了起来。

　　可以看出来小家伙很有表演的天赋，或许是因为和夜枫格外亲近的原因，表演的欲望十足，一会儿扭扭脖子，一会儿扭扭屁股，跳的是十足的广场舞。

　　对于上辈子在网上见惯了各种各样的韩国人工美女劲歌热舞的夜枫来说，小家伙跳的舞自然是没有一点新奇的，但是很明显，奴奴在夜枫面前，是很努力的，两只小手左摆摆，右摆摆，也让夜枫心里喜欢不已。

　　随着最后一个动作的完成，小家伙还各自向左右的方向做了个表演结束的动作，更是惹得夜枫捧腹大笑。

　　“怎么样小枫哥哥，人家跳的好看嘛。”小家伙看见夜枫笑声不止，当即不乐意了，气喘吁吁的跑过来抱着他的胳膊左右晃个不停。

　　“好看好看，小宝贝是最棒的了，以后一定是个大舞蹈家。”夜枫抱着小家伙夸张的称赞道。

　　听到小枫哥哥的赞美，小家伙却突然有些哀愁的皱着眉头道：“唉，可惜人家马上就要上幼儿园了，以后就没时间学跳舞了呢。”

　　夜枫看着奴奴皱眉的样子不由的板起了脸道：“小孩子不许皱眉头。”

　　“可是人家心里烦嘛，人家生气着呢，坏妈妈非要让人家去学校，那里都是一群小孩子呢，有什么好去的嘛。”小家伙嘟囔道。

　　夜枫听了心里一笑，没想道小家伙能说出这样的话来，开始进来的时候小家伙就是一个人蹲在旁边玩，看来当时就是在和张兰兰闹别扭。

　　“小宝贝要乖，听妈妈的话，上学之后一定要和幼儿园里的小朋友好好相处，知道么。”夜枫看了一眼已经准备关了跑步机走过来的张兰兰，对奴奴嘱咐道：“也不许生妈妈的气，妈妈每天工作很辛苦，知道吗。”

　　小家伙撇了撇嘴，又看了一眼夜枫板起的脸，不情愿的嗲声道：“知道啦，大宝贝。”

　　“在聊什么呢？”张兰兰手里拿着一个白色毛巾，身上的汗渍已经擦过了，看着夜枫坐在地上和小家伙交头接耳，拢了拢头发笑着问道。

　　“没事了张姐，小家伙知道错了，你快带她回去喝药吧，晚了不好。”夜枫站起来拍了拍裤子。

　　看着小家伙好像没有完全消气的样子，只好抱着她来到后厨喝了药汤，又一连讲了好几个故事，才让小家伙苦的皱眉的小脸重新焕发了笑颜。

　　“小枫哥哥回儿见。”小家伙趴在张兰兰的怀里，进浴室洗澡之前还朝他跑了个飞眼，才臭屁的扭着身子和张兰兰开门走进了浴室。

　　夜枫告别了张兰兰，不知不觉间，脚下迈着步子来到了许梦曦和韩小翼的工作室，透着灯光，可以看到趴在电脑前正仔细查阅着资料的倩影。


第271章 看视频

　　许梦曦正专心致志的坐在电脑前查阅着资料，夜枫推门进来的时候她还在敲着键盘，浏览起一条条咨询，一边看一边在笔记本上记录着什么。

　　夜枫走的近了，就看到在许梦曦的电脑屏幕上写着“OGE战队的建队基础”，“OGE战队的建队成员”等等标题。

　　“你怎么突然来了，吓我一跳。”许梦曦看的查的入神呢，突然感觉不对劲，回头就看到站在身后的夜枫。

　　夜枫嬉皮笑脸道：“来看我们的助理教练在忙什么呢，要不要出去吃宵夜啊美女。”

　　看到许梦曦一脸疲惫的样子，夜枫显然知道她肯定已经工作了很长的时间，不由得有些心疼的道。

　　“吃什么宵夜呢，资料还没查完呢，董哥帮你们约了明天下午的训练赛。”许梦曦揉了揉发涨的眼睛，又看着夜枫一脸心疼的样子，心里头没来得柔软了一些，轻声道。

　　“明天下午有训练赛？难道就是OGE？”夜枫指了指电脑屏幕道，和其他战队的训练赛，董瑞一般都是训练的当天才会告诉他们，也不会刻意的提前通知，毕竟这比赛的结果并不重要，主要还是让他们整个团队能有一个合适的对手，而不会总是独自的打RANK。

　　“嗯，我以前对这个战队的印象也不深刻，但查了一下资料，发现这支战队很强啊，虽然去年是以欧洲联赛第三名晋级的总决赛，但是却进入了八强。”许梦曦开始仔细的跟夜枫说了额起来，她明显已经对这支战队做了大量的功课，将战队从上单到辅助的优缺点都归纳的很详细。

　　“OGE的上单SOZZ和中单XP都是曾经在FNT效力过很长时间的，虽然个人实力并不是非常强，但是他们团队的战术打法已经不输世界顶尖的队伍了，明天你就要和SOZZ交手，要加油哦。”许梦曦笑着鼓励道。

　　得到美人的鼓励，夜枫当然是刹那间精力充沛，恨不得现在就把SOZZ这个老年人拉进游戏一决雌雄，昂起头把胸口拍的梆梆响，信誓旦旦的道：“放心吧，不过是一个老年上单而已，哪里会是我的对手，明天杀的他出不了塔。”

　　“嗤嗤……哪里有你说的那样容易哟，SOZZ虽然打了很长时间的职业，实力处在下滑的阶段，但是比较打了那么多年的，经验还有的。”看到夜枫自恋不正经的样子，许梦曦嗔怪的道：“现在欧洲战队的实力已经全面的追上了中韩，去年的总决赛上发挥要比中国战队好很多，你可千万不要大意了。”

　　欧洲战队，除了在第一届无人知晓的世界总冠军上获得了冠军，之后漫长的数个世界总决赛中，都只是其他如中韩战队的绿叶而已，尽管有进入过八强，但是却没有再重现过S1的荣光。

　　以至于后来其他所有赛区对于欧洲的印象，都只是远古却很鱼腩的队伍。

　　直到去年的世界总决赛上，欧洲战队在引进了韩国教练加上韩国选手之后，迅速的接受了先进的理念和打法，对于战术理解，也踏入了世界顶尖强队的行列。

　　夜枫在前一世的时候，和其他的英雄联盟粉丝一样，同样很喜欢看拳头公司每年都会举行一次的英雄联盟世界总决赛，但是由于时间隔了好几年，对于今年OGE的战队成员已经记得不太清楚，只知道他们的上单SOZZ和中单XP会在这两年退役，之后的OGE也一直在世界大赛上保持着不错的成绩。

　　“嗯，我会注意的。”夜枫点点头，接着又笑道：“没想到梦曦学妹已经对国外的战队了解这个地步，看来我得多多像你请教了。”

　　许梦曦脸色一红，轻声道：“还有很多地方要学习呢，董哥说的很多东西我都不知道呢。”

　　和许梦曦聊了没多久韩小翼便从外面夜跑回来了，看到办公室里夜枫和许梦曦什么都没说，只是用着让人发毛的眼神意深的盯着夜枫看了一会儿，便让夜枫连忙告辞，落荒而逃。

　　对于韩小翼，夜枫心里总有几分敬畏的感觉，没错，是敬畏。

　　这个女人给他的感觉就是无所不能，无论是处理事还是处理人都给人一种完美无瑕的感觉。

　　而黄泽铭，说了晚上回来就当真是回来了，只是形象嘛，有点惨不忍睹。

　　本来棕色的衣服已经被零星的抹上了一块块白色的奶油，脸上都没能幸免，几乎是眯着眼睛冲进的浴室。

　　第二天一大早，董瑞第一次逐个的进了几人的寝室，将床上还在睡觉的众人都一一敲醒。

　　“咋了，还是第一次被董哥你叫着起床呢。”黄泽铭眯着眼睛道，昨天晚上他浑身被抹了奶油蛋糕不说还喝了不少酒，虽然现在也不算早了，还是没太大的精神。

　　“起来看视频，今天下午有训练赛抽不出时间，视频就上午看吧。”说是董瑞来叫人起床，但实际上已经是上午九点了，他自然知道一般情况下队员都会打RANK到很晚，不过九点的话就算是凌晨一两点睡觉也都睡足了。

　　比赛视频是这个星期所有的LPL比赛，虽然只是看，但这却是非常重要。

　　当然，为了减少大家的时间，有几场没什么亮点的比赛就没有拿过来了，毕竟董瑞不想让大家将看视频当成是一种纯粹的任务，这应该是帮助他们战队提升实力的一种手段。

　　这个星期一共进行了十二场比赛，LPL总共十二支战队全部亮相，除了前两场的GG和GI，后面的十场比赛，董瑞精心挑选了五场场比赛作为素材。

　　“完美世界和LGK的两场上次已经给大家看过了，就不再看了，今天的第一场，就是EG和GV战队的比赛。”

　　董瑞没有多说，很快将电脑上整理好的视频打开，视频是纯粹的比赛视频，没有任何的解说部分，毕竟坐在这里的不是王者段位的玩家就是资深的教练，对于比赛绝对有着最为正确的理解，官方的那种启蒙示的解说不仅对他们没有任何帮助，甚至还会影响他们自己的思维。

　　“EG的这个阵容！”

　　视频随着时间的流逝开始播放，当双方的阵容全部确定之后，EG的阵容，便让大家大吃一惊。


第272章 最强的武器是版本理解

　　EG战队对阵GV的第一把，选择的阵容，除了下路的ADC是滑板鞋和辅助布隆，以及打野努努这三个常规的英雄之外。

　　上中两个位置上，选出的是几乎在赛场上没上过场的上单阿卡丽和中单乌鸦。

　　“EG这个阵容有点猛啊，后期吸血太变态了吧。”

　　“真的敢选啊，阿卡丽和乌鸦，这阵容是谁想出来的？估计是他们的阿皮教练吧。”

　　上单阿卡丽，这英雄在S4的世界总决赛上，当时还未解散的双子星战队中的白队上单LOP曾经在面对兄弟战队的时候用过一次，那场比赛，也打的兄弟战队直到血崩。

　　但是平心而论，这个英雄的不稳定性，还是太大了。

　　在团战的时候几乎没有任何防守能力，她的W技能霞阵烟幕弹在这种大赛上只能起到一个微弱的群体减速而已，至于隐身效果，请无视它的存在。

　　现在这个版本，虽然输出型上单也会有上场的机会，但是如剑姬，瑞文这种输出型上单，要么，就有着W心眼刀这种免疫控制反弹晕眩和大招回血以及在后期半肉后保命同样很强的特性，要么，就是瑞文这种一套秒杀任何脆皮的超高爆发的英雄。

　　像阿卡丽这种靠持续吸血打伤害，并且还没有任何保命技能的英雄，竟然会被EG这样老练的战队选出来。

　　至于另一个中单乌鸦，则是更加少见的英雄了，这个英雄不仅仅是在比赛上看不到，就算是从青铜到王者的排位，出现的频率相比于其他的主流英雄都要罕见的多。

　　夜枫和黄泽铭相互看了一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶。

　　同时，他们知道，EG这支老练的战队竟然选出了这种阵容来比赛，最大的可能，就是去年总决赛上国外战队的创新打法，给了他们的教练很大的刺激。

　　比赛随着时间的推移逐渐打开了局势，EG的上中，都是世界级的选手，个人实力绝对是顶尖。

　　因为拿到的英雄前期能力太差，所以猥琐的很彻底。

　　而随着时间的逐渐推移，阿卡丽和乌鸦慢慢的发育成长，装备都起来之后，就开始体现出自己的作用了。

　　比赛持续的时间很长，由于是面对实力比自己要差了一个档次的GV，所以EG这把才选出这么一套阵容，而事实证明，GV的实力在前期，也的确没有抓住EG阵容的弱点将他们打崩。

　　整场比赛一共四十五分钟，毫无疑问这是一场标准的膀胱局的比赛，比赛最终的是以EG战队取的了胜利。

　　比赛的结果众人倒是并不惊讶，毕竟GV战队的整体实力，比EG要足足低了一个档次，如果EG选的不是这个阵容，可能比赛早就结束了。

　　但是双方团战的场面，却给了众人很深刻的印象。

　　EG的这场比赛，不仅仅是一个阵容上的开发创新，在出装上，也极有想法，上单阿卡丽和中单乌鸦，都出了一件冰杖，团战时的双冰杖减速效果加上乌鸦本来的技能Q技能恶鸦来袭所带来的持续减速，再配合他们特意选出的打野努努，EG整个整容的核心位置，在团战中的血量只要没有被一波击杀，反而会越打越多。

　　而且众多的冰仗加技能的减速也让GV战队众选手的脸色，在每一个一扫而过的镜头里，都是铁青一片。

　　可以说这场比赛，GV是足足被硬生生的磨死了。

　　“这场比赛，EG赢的并不碾压，但是却明显的透露出了一个信息，那就是EG战队在开始创新，全面的创新，阵容，战术，甚至是出装。”等到一场比赛结束，董瑞按了下暂停，顿了顿继续道：“接下来的比赛，也有很多创新的阵容和打法上场，今年的LPL，已经开始主动往前探索了，而不是靠着技术驮着战队在前进。”

　　董瑞说的话声音并不大，语气却很凝重。

　　夜枫几人对视了一眼，也深深的知道他的压力。

　　英雄联盟这款游戏，本来，就是版本游戏，哪支战队对版本的理解越深刻，就越有优势！

　　在S4赛季韩国蓝白双子星还在的时候，蓝队就靠着整整一个赛季的常规赛和季后赛中对于版本理解的独特优势而整整碾压白队一个赛季。

　　接下来的比赛，再次有很多新的战术和英雄出现。

　　“嗯？千珏打野？”

　　在MG和SNKE的比赛中，SNKE的打野，第一次在LPL赛场上，使用出了永猎双子——千珏来打野！

　　千珏这个英雄，夜枫在他出来之后，也用来练过了两局局匹配，效果非常不错，这个英雄从位移，减速到大招的免疫死亡，算得上是一个可玩性很高的英雄。

　　当然，他的弱点也很明显，用来打野的话，这个英雄没有团控，也不能出肉装，而大招虽然能免疫死亡，但却不仅仅是队友收益，只要站在圈子范围内，就算是敌人，同样不会被杀死。

　　夜枫在第一局匹配打野之后，又玩了局千珏ADC，他倒是觉得，这个英雄打ADC比打野更容易玩一点，毕竟玩ADC的话，要做的事情远远不像打野那么复杂，没有团控，不够肉之类的弱点，也就不存在了。

　　如果要说这个英雄打ADC唯一的弱点，那肯定就是手短了。

　　但实际上这个千珏在后期装备成长起来之后，一旦开出W技能狼灵狂热的圈子，那么就算他手短一点也关系不大，Q技能的超高冷却能为他提供极大的灵活性，大招的免疫死亡也能让他在被频死的时候打出大量的输出。

　　当然这一把SNKE的打野，是用千珏来打野。

　　对于这场比赛，GG战队的每个人，都看得很仔细，这是一场标准的先行者教学。

　　有可能会玩千珏的如打野向强，甚至ADC关山，则在学习观看千珏的玩法，不太可能会用到的这个英雄的，也在观察这个英雄的弱点。

　　整场比赛一共三十七分钟，和上一场EG对GV的比赛相比，这一场则要好看的许多，不仅仅是千珏这个新英雄的第一次出现，比赛中双方的厮杀次数，也要远远多过上一场。

　　“NICE，这个大招开的无敌了，残血最起码打出了三千点的输出。”

　　“大招持续的时间很长啊，后期千珏装备成型之后可以靠这个大招在要死的时候打出很多输出啊，这个英雄向强你也要练，妈的有点变态。”

　　随着最后一波团战的结束，会议室里的GG战队众人，也彼此热聊了起来。

　　“你们要练的英雄可不止千珏这一个，不止向强要练英雄，其他人同样要练，英雄的选择我已经在做，晚些时候会把名单发给你们，好了，先去吃饭，下午还要去美服和FNT比赛。”董瑞看到GG战队的众人在看了视频之后有如此反映，也不由的咧了咧嘴角大声道。

　　看视频的目的，最起码是达到了大半。


第273章 初试阵容

　　给队员观看其他战队每周的比赛视频，而且是每周必看！

　　这是董瑞在LSPL的时候，就会将战队的所有队员集中起来去做的事情。

　　他不知道其他战队的教练会不会这样做，但是在董瑞的执教理念中，这是提升战队实力非常重要的一个环节！

　　一味的RANK与训练虽然能够提升队员的个人实力以及更加熟练的使用新英雄，但是如果连其他强队比赛的视频都不看的话，你根本无法预料到你对手的水平。

　　观看其他战队视频能够给队员带来的，或许并不是技术上的提升和操作上的熟练度。

　　但是这对与战队如何更快的学习强队的新打法，以及别人对于新英雄的开发，都是有着巨大的帮助。

　　而偶尔的弱队战胜强队的比赛，也会使得GG战队的每一名队员，对于所谓的“弱队”，保持一种警惕与小心！

　　这，是董瑞想要让战队每一名队员都能从中学到的东西！

　　“去吃饭，吃完如果有时间就再来看一段，这周是今年比赛的第一周，很多的打法与英雄都很新颖，要不是有几场实在过于碾压我肯定是要让你们全部看完的。”董瑞看着众人，顿了顿又道：“另外，下午跟OGE的训练赛要好好打，不要掉以轻心。”

　　战队的众人看了一眼时间，才发现已经快要十二点了。

　　下午为了更好的投入到和OGE战队的训练，董瑞还是没有让他们再观看剩下来的比赛，毕竟比赛什么时候都可以看，但是既然已经约了和人家打训练赛，那么肯定就要好好对待，所以在训练赛开始之前，董瑞还是让众人去玩RANK练练手。

　　OGE是在下午三点的时候和董瑞联系的，董瑞在欧服的帐号上基本已经将各大欧洲战队的教练帐号都加到了好友，因此通讯起来倒是方便。

　　“这局打完就不要打了，那边已经发来了信息。”和往常一样，在收到信息之后董瑞对众人说道。

　　夜枫是一局比赛早已结束，下一局还没有排进去呢，因此只是点了取消等人就好了。

　　在他的面前键盘旁有一张巴掌大小的小贴，小贴是董瑞乘着他们吃饭的时候写给每个人的，写的是董瑞让他要练习的英雄。

　　除了他之外其余四人统统都有，很显然是每个人都有目标。

　　让队员特意的去练某些英雄，而且几乎是强制性的任务，这在以前的LPL当中，是非常少的，因为除了少部分战队的教练，大部分的教练，根本没有这样大的权利去强制性要求战队的队员去做什么。

　　这主要是中国的电竞大环境其实还没有跟上电竞行业发展的速度，行业规则对于选手的约束力度远远不够，再加上战队的发展模式也处在比较开始的探索阶段，所以对于教练在战队中的权威很难树立起来。

　　而这些问题，在电竞事业发达的韩国，就很少遇到，一个战队的教练，是战队绝对的掌控者。

　　最为典型的，就是韩国王者之师STT，大魔王号称全球英雄联盟玩家第一人，但是在他们的教练CACO面前，你只是战队的一员，没有任何特殊的地方，让你上场你就能上场，让你坐替补席你就要做替补席，让你选什么英雄你就要选什么英雄，而且，人家大魔王还没有一丝怨言。

　　一支战队强大的原因可能有很多，但是强大的纪律性却是战队最为重要的灵魂，一支战队没有纪律性，就等于没了灵魂，就算队员阵容再强，也没有用，不可能在大赛上走的长远。

　　董瑞的权利在GG战队很大，大到可以全权做主GG战队内部一切事物的地步。

　　这当然不是战队的富二代老板多么英明，知道教练对战队有很重要的作用所以给他的权利，而是老板实在没功夫管这些琐事，据说，嗯，仅仅是据说，战队老板光光是身上挂着的总裁身份，就有十几个之多。

　　当然，无论是什么样的原因，董瑞作为一名教练，在并不算太成熟的中国电竞战队里得到一个成熟的电竞战队中该有的地位，这总是一件好事。

　　等到所有人的排位都结束之后，董瑞让他们都登上了欧服。

　　“抱歉，我们准备好了，凯奇先生。”董瑞很礼貌的从好友栏中找到OGE战队教练的ID，打了一串英文进去。

　　那边很快就给了回话，接着，便是两边战队的队员都被拉进自定义的房间。

　　由于是来自异国的对手，夜枫对于他们战队的印象主要还是来自与总决赛上的表现，名字嘛，只有上单SOZZ，中单XP和ADC.NIES给给他的印象很深刻。

　　“哈罗，朋友们。”

　　“吃过早饭了吗，我们今天吃的三文鱼热狗，味道棒极了。”

　　一进入游戏，OGE战队的众人就纷纷打招呼道，这群外国汉子还真是……嗯……挺自来熟的。

　　双方的禁选很常规，是时下非常常见的一种扳选，身处蓝色方的GG战队主动扳掉了沙皇、挖掘机和蛤蟆，而OGE则扳掉了铁男、船长以及滑板鞋。

　　在选人上，他们的阵容也有些练习的味道。

　　夜枫这把选的，是一个纯输出型的上单凯南，中单黄泽铭玩的则是冰晶凤凰，打野向强选择了上午他们从SNKE那里看到的永猎双子——千珏！

　　下路，则是老牛和金克斯的组合。

　　对面阵容则要常见很多，上单诺手，中单卡萨丁，打野酒桶，下路的轮子妈和风女。

　　从阵容的选择上来看，两边的想法有些不太一样，夜枫他们这边，受到上午视频的影响，在董瑞并不干涉选人的情况下，众人选了一套团战能力很强却有些脆的创新型阵容。

　　而OGE战队的选人，则是相对保守，没有透露出任何战术打法之类的保守型阵容。

　　“他们用了千珏打野？”

　　“喔！这个英雄很烦人，应该扳掉的。”

　　“你要多来上帮我，凯南手太长了。”

　　远在欧洲的OGE训练室里的众人，也是没有料到GG战队一见面就选了这么一套没见过的阵容，所有人都有些吃惊。


第274章 国际友人

　　比赛在双方所有人的选人确定之后便开始读取了进度条。

　　欧服的原画和国服还是有很大的不同的，尤其是个别英雄如轮子妈的原画，咳咳，夜枫觉得和某位网络名人的相似度高达百分之九十九。

　　“老外的品味还真是独特，这原画，也太丑了吧。”黄泽铭和夜枫一样都是第一次玩欧服，也看到了轮子妈的原画，嗯，两人惺惺相惜的看了一眼，还是我们国服的英雄妹纸好看！

　　进入游戏之后，夜枫直接买了多兰戒加上两瓶红药就直接出门了。

　　凯南这个英雄自出现在英雄联盟之后，便开始征战于各个位置，从中路打到上路，又从上路打到辅助，在去年的全球总决赛上，更是出现在了ADC的位置上。

　　能在世界型的比赛上被使用，并且还打过四个不同的位置，足以说明凯南这个英雄的独特之处了，尽管这和拳头公司对于英雄的修改密不可分，但凯南本身特有的全联盟最高成长攻速，后期超高的爆发和团控，集加速与晕眩与一体的能力，也是让他能有成为众多位置选手青睐的最主要的原因。

　　老实说夜枫对凯南这个英雄的了解并不是非常的多，虽然他用过，却远远没有其他喜欢用的英雄那么熟练。

　　这把拿出来，也有着练习的意思在里面，毕竟在RANK中使用和在训练赛上使用，还是有着极大的差别的。

　　打开属性栏看了一眼，OGE的上单SOZZ使用的是诺手。

　　对于SOZZ这个玩家，相信中国的很多英雄联盟粉丝都不会陌生。

　　在S4全球总决赛的小组赛上，代表中国出战的黑暗天团MG在濒临被小组淘汰的边缘时，和当时的FNT打出了一场后来被称为史诗级的战役。

　　在MG三路水晶全破的情况下，当时还没有转会到OGE的SOZZ做了一个极其错误的决定，在明明可以等队友一波的局势中他选择了兰博传送偷塔。

　　结果因为这个英雄超低的攻速和攻击力的特性没有能在MG回防之前偷掉MG的基地，反而让MG抓住了机会，逐个击杀了拆塔的兰博、球女以及蜘蛛！

　　而后，便是基地五十滴血翻盘的超经典战役诞生。

　　尽管那场比赛FNT的失误并不仅仅是SOZZ一个人，比如打野蜘蛛同样在拆塔的时候误打了一下小兵。

　　但SOZZ被杀之后懊恼的神情，以及成功晋级之后MG战队零封韩国重盾，也彻底使得SOZZ在中国的英雄联盟粉丝心中出了名，并且留下了个国际友人的形象。

　　当然，夜枫并不会因为对手曾经犯过一些重大的失误就看低他，甚至SOZZ使用的诺手，在去年的全球总决赛上，是拿过五杀的！

　　而这把双方的阵容完全不同，初期的想法却没有太大的差别，都是以站位防守为主。

　　很快，便到了电脑主神怒喊全军出击的时间，嗯，欧服的听起来又是一番不同的感觉。

　　双方都没有出现换线的情况，这是夜枫早早就预料到的，就算不用预知，诺克面对电老鼠也不可能换线，电老鼠换线之后可以凭借手长和技能的优势补兵吃线，诺克可就完全废了，诺克这个英雄，算是最怕换线的上单之一了。

　　夜枫第一个技能学的是常规的Q技能手里剑，系统给的名字是奥义——千鸟！

　　虽然这个名字很容易让人想到火影忍者中卡卡西自创的忍术，但其实两者之间没有任何关联。

　　夜枫直接走着上线，并没有任何吃野怪快速升二级的打算，因为他知道诺手也会直接上线，而他，则要在线上就压制住诺手。

　　凯南压制诺手的原理和纳尔差不多，都是利用手长的特性来消耗诺手这类短手的上单。

　　而这一把，在夜枫有心的要线上压制的打法下，对于SOZZ的诺手来说，会更不好打。

　　董瑞已经站在了众人的身后，一般而言，在队员训练赛的时候，他都会站在队员的身后，这样可以快速的观看到每个人的屏幕。

　　而为了不打扰到训练赛中每个人的竞技状态，一般在比赛的整个过程中，他都不会开口说话，只是会记录下每个队员的一些问题，等比赛结束之后，统一去说。

　　和OGE的比赛正式开始对线，夜枫的上路一开始就直接控制着凯南往线中央一战，毫不吝啬的去消耗妄想上来补刀的诺手，Q技能千鸟手里剑，更是只为诺手准备。

　　董瑞站在众人身后，眼睛都不自不觉的看到了夜枫的屏幕上去。

　　作为一名资深的教练，董瑞自认为见到的选手已经足够的多，但是夜枫的这种打发风格，他却从没有见到过。

　　从夜枫加入GG战队以来，也相继的打过不少次的训练赛了，每一次夜枫的打法都是一旦选到了英雄克制对面的上单，都会在线上打的非常有侵略性，似乎，压根就不担心有人来抓他一般。

　　要知道，普通的RANK排位，和战队训练赛之间，最大的区别，就是战队之间的训练赛从对线到打团，所有的处理，都要小心谨慎无数倍！

　　因为一旦你一个决定错误了，那么被拿到优势的，不仅仅是和你对线的对手，对面整个团队，都会利用这个优势去做许多事。

　　一个团队的力量，要比不能交流的五个个体的力量，强太多了！

　　这也就导致很多职业选手在打RANK的时候，和打训练赛的时候，是完全不一样的线上处理。

　　在RANK中打法再强势的人，在训练赛中，也会小心谨慎很多，因为你个人技术再强，也不可能禁的住打野的GANK，不可能以一敌二，而一旦被对面杀了一次，那么就会导致整个团队被滚雪球。

　　但是从夜枫的身上，董瑞从来没有看到过这一点，他的训练赛，在拿到对线优势的英雄之后，打的比RANK还凶！

　　“嗯？”夜枫的第一次退缩在游戏五分钟的时候，他已经整整压了诺手十五刀和半个等级，这一波的兵线，无法控制的往紫色方推进了一下，对面的打野酒桶，也准确的嗅到了机会，要来GANK！


第275章 演技很重要

　　“我推兵线了，向强你过来反蹲我一下吧。”夜枫看了一眼千珏的位置，知道向强没有来反蹲的打算，不由的开口道。

　　夜枫知道酒桶会来GANK他，他甚至知道等会中路黄泽铭的凤凰会被欧洲法王XP的卡萨丁配合去支援的辅助风女打出水晶蛋。

　　但是他知道没有用，他不是打野，无法去中路帮忙，所以夜枫只能将酒桶会来GANK的信息传递给向强，让他来反蹲自己。

　　至于风女会去中路联合法王GANK黄泽铭的凤凰，他是没办法说出来的。

　　酒桶会抓他，是因为他将兵线推到了前面，一个顶级的打野会利用这波机会来抓他的可能性高达百分之七十，所以夜枫在耳麦中说了，让向强的千珏来反蹲他。

　　没有人会觉得夜枫这么说有什么奇怪的地方，但是他却不能就这么提醒中路对面的辅助消失了。

　　辅助消失在地图上，绝大多数，都是插眼做视野，排眼，最后才会选择GANK。

　　凭什么对面的辅助一消失你一个全身心都放在上路的上单就提醒我中路小心？还被你料中了？那下一波对面辅助消失去插眼，夜枫该怎么选择？他不可能对面辅助一消失就提醒中路，但是不提醒的话，就有可能让人察觉到奇怪，尤其，是他们长期都要一起比赛的队友，这种奇怪，会在队友的心中无限的放大！

　　所以夜枫，没准备在一场简单的训练赛中让队友以及教练感到奇怪，反正黄泽铭也没死。

　　至于让向强来反蹲的结果就是，嗯，董瑞在对面的酒桶真的出现时，也随手在本子上夜枫的备注后面划了句：防打野意识感，强（第四次记录）！

　　向强的千珏本来是准备收大蛤蟆的，但是既然夜枫开口了，他肯定是要过去帮忙的，否则如果夜枫真的被抓，那黑锅他就背定了。

　　夜枫是在黄泽铭从线上进入草丛的时候，才开始再次大胆的往前迈了迈，这让河道草丛的酒桶，直接准备动手了。

　　几乎是标准化的酒桶GANK起手式，挺着大肚子的酒桶从河道草丛一边开着W醉酒狂暴，一边走了出来，那大口喝酒自信满满的样子，让人很是心惊胆战。

　　夜枫的演技应该来说非常的不错，他没有很明显的往向强所在的草丛里跑，而是在酒桶出现的那一刻，就直接开启了E技能奥义·雷铠。

　　作为电老鼠唯一的一个加速技能，奥义·雷凯的作用和其他如兰博W的加速能给使用者完全不一样的安全感，似乎这并不是一个普通的加速，而是一个位移技能般，因为他的加速效果，几乎是一倍的提升，可以让凯南在面对绝大多数的GANK，都有着逃生的希望。

　　OGE的打野酒桶在夜枫看见他一瞬间就开启E技能逃跑之后，心里就已经没了任何警惕的心思，唯一的想法，就是留下凯南。

　　E技能已经来不及了，那就E闪！

　　夜枫在脑海中的画面剧烈的翻滚时便无声的轻笑了起来，凯南虽然有晕眩，但是却不稳定，必须要叠出三层的被动印记才行，而打野千珏，则压根就没有强控。

　　所以这一波他想要和千珏配合击杀对面，唯一的可能性，就是对面自己交掉位移和闪现，否则，就算是千珏反蹲，也几乎不可能杀死有位移有闪现的酒桶和诺手！

　　好在，他的演技还不错，OGE的打野在第一时间为了防止被他跑掉，就直接交出了酒桶的E闪。

　　这个E闪，夜枫没有躲掉。

　　这不是他不想躲，而是就算他有预知，也躲不掉。

　　除非是用闪现来躲，但是那根本没有必要。

　　判断是否需要用闪现来躲这个酒桶的E闪，对于他们这种段位的玩家来说，其实只是一种感觉，这感觉的缘由很简单，如果躲不掉就要死，那么就必须躲，如果躲不掉也不会死，那就没必要躲！

　　具体的判定，是上单SOZZ的诺手和他的距离太远，纵然是被酒桶的这个E闪撞到，SOZZ也无法在晕眩的时间内攻击到他，这就已经够了！

　　而仅凭酒桶一个人的伤害，是不可能对他在瞬间造成太大的伤害的，夜枫，甚至需要酒桶撞到开着E技能的他来叠加印记。

　　向强在酒桶E闪撞到凯南的时候，就已经从草丛里走了出来，千珏的羊狼双灵形态看起来诡异而富有魔力，他直接一个Q技能乱箭之舞打出攻击的同时拉近了和酒桶之间的距离，而后，便是开启W技能狼灵狂热！

　　作为千珏的一个综合性技能，W技能狼灵狂热这个技能的范围非常大，它的被动效果不仅能为自己增加血量，主动释放则是放出的一直缠绕在羊灵身旁的狼灵去攻击敌人。

　　但这个技能最大的效果，还是它对Q技能乱箭之舞冷却时间的大幅度缩减，使得在W技能圈内的千珏不仅伤害更高，也更加灵活。

　　“OH-MY-GOD，我死了，你别过来了，这个已经跑不掉了。”OGE的打野在看到草丛里千珏一个Q技能乱箭之舞冲出来，开启W的同时还给他挂上了E技能横生惧意的减速，立刻就傻眼了。

　　他的眼前似乎再次浮起了刚刚凯南玩家在看到他出现时的惊恐表情，然后，嗯，这表情在一点点的变化，最后，变成了讥笑。

　　与此同时，他知道用掉了闪现和E技能的自己，已经完全没了逃脱的可能，前期E技能肉弹冲击的超强冷却时间甚至令他绝望。

　　夜枫的凯南也没有留手，本来撞到他之后的酒桶就已经被挂上了印记，在晕眩结束之后，他直接一个Q技能手里剑，再配合W技能奥义-电刃瞬间打出晕眩。

　　敌方玩家已被击杀！

　　人头被加持了W技能狼灵狂热的千珏拿到，酒桶虽然没有站在那等死，但是结果却没什么不同。

　　SOZZ的诺手在队友让他走之后，嗯，他真的走了，不走不行啊，尽管击杀酒桶交掉了凯南和千珏的全部技能，但如果他不走的话，被打点血出来还是不可避免的，而这，只会是白白的被消耗。


第276章 Q闪牛头

　　“WHY！你没告诉我有人，SOZZ，你坑了我。”

　　“我也不知道他什么时候来的，我上路还是自己发育吧，你别过来了。”

　　远在OGE的训练基地，SOZZ一脸无辜的委屈道。

　　“NICE！这波可以。”

　　“千珏这么强么，来来来，帮我下路蹲一波。”

　　“还是先来帮我在河道做点视野吧，蛋蛋都被人打出来了。”

　　就在上路千珏配合凯南拿下一血的时候，中路同样发生了血拼，黄泽铭和法王XP的一波交手，最终因为风女的意外支援，黄泽铭的凤凰以被打出了蛋蛋而结束了这波厮杀。

　　卡萨丁在打出凤凰蛋之后便直接跑了，他的血量不足两百滴，前期要以这么点血量配合没有丝毫攻击力的风女彻底击杀凤凰是不太现实的。

　　这波能够打出被动，就已经是他的大赚特赚了。

　　“这风女不来的话我要单杀了，太污了。”

　　“风女不来人家不可能跟你拼好吧，还是自己小心点吧，没有被动小心下一波打野来抓你。”

　　向强在上路收了一个人头也是心情大好，再回头来打蛤蟆，似乎感觉都不一样了，咋攻击力好像高了不少呢，嗯，杀人之后升级了。

　　夜枫也没在线上多停留，又收了一波兵线之后，再看了一眼身上的金钱，大棒已经够了。

　　出装选择甚至出装顺序一直是英雄联盟玩家中变化比较大的，凯南自然也不例外。

　　一般而言前期出小面具的会比较多，不过夜枫这把选择的第一件出装是金身中亚。

　　还好他这不是直播，否则肯定有一群死记着英雄出装选择及顺序百科大全的观众出来指着他说：主播，你出装错了，凯南这个英雄不应该这么出装，第一件是要出面具的。

　　要是连他段位甚至名字都不知道的话，也许还会跳出来说：主播你会不会玩，这种技术也来直播？

　　无知的人跳的最欢，叫的最猛，这话肯定是有他的道理的。

　　先出中亚的话，前期肯定是很难熬的，而且没有血量的加成在上路是很难打的，尤其是在憋大棒的时间段。

　　不过还好这一把他是完美发育，不仅仅因为英雄的优势在线上几乎不漏什么刀，在刚刚的那波反蹲中虽然没有拿到人头，却拿到了助攻，身上的金钱加起来，也将近1400块了。

　　回家之后直接做出大棒，买了瓶红药，夜枫想了一下知道董瑞这个时候肯定是站在他们身后的，也许正死死的盯着他的电脑屏幕在观察他的补给，只好心不甘情不愿的买了个假眼，这可是七十多块啊，足足两瓶红药的钱啊，还不止。

　　但夜枫知道这钱又是必须花的，免得被教练大人在他随身携带的小本子上写下一句：死性不改。

　　那就很有可能在下次开会的时候再次被单独列出来批评一顿。

　　看了一眼兵线的位置，夜枫没有选择用传送上线，原本兵线就是被他推进塔内才回城的，这一波用E技能的加速上线是完全来得及。

　　而诺手则在他回家之后又吃了一波兵，才开始回城。

　　“现在回城，那看来是要用传送上线了。”夜枫看了一眼线上，知道SOZZ的想法。

　　这就是因为一波GANK而打出来的优势了，虽然诺手并没有因为刚刚过去的这波上野之间的对拼而被杀，但是对他的影响却是真实存在的，夜枫足足攒了两波兵线的推进入塔，不仅让他损失了很多，而且在回家的时机上，也错过很长时间。

　　这也就导致他不可能和夜枫的凯南同时回到线上。

　　在本来就已经有极大落后的情况下，SOZZ要是还想要在线上玩下去，就必须要传送吃这波即将被推进塔的兵线。

　　夜枫来到线上之后，开始直接用E技能清兵线，雷凯的伤害虽然不高，但却是一个伪AOE技能，在没有危险的情况下，对于凯南的清兵还是很有帮助的。

　　EW一套，这波兵还是每一个剩下了一点血量。

　　没办法，谁让他的主升技能不是AOE呢，剩下的血量，就只能平A配合Q技能手里剑去清了。

　　但是夜枫很快发现，SOZZ竟然没有传送下来，而是回家硬生生的走了过来。

　　等他上线的时候，夜枫瞥了一眼已经被推进塔的兵线，嗯，只剩下最后一个了。

　　SOZZ硬生生的留了这个传送夜枫不知道是什么意思，但是很明显，没有传送下来的他，本来就在落后的等级经验的情况下，现在落后的更多了。

　　“上，可以先手，直接先手。”夜枫依然在上路稳稳的控线压着诺手，耳边却突然传来了一声激烈的喊叫声。

　　他瞥了一眼小地图，原来是向强的千珏，摸到下路去了。

　　这一波向强的想法很简单，就是要强行GANK一波下路，能杀人更好，杀不到人，将他们打残之后，也可以拿掉小龙。

　　视野中，被反蹲击杀过一次的酒桶，正在上路的四鬼处打四鬼呢。

　　下路关山和付伟博的金克斯老牛的组合，要强开，是完全有能力的。

　　当然在这样顶级的比赛中，想要强开出一个漂亮的先手，也不是那么的简单，除了你英雄有这个能之外，也要机会找的好。

　　嘭！

　　随着一声轻响，双方的正常补刀模式也随着打破。

　　“漂亮，杀AD，杀AD。”

　　屏幕上，在计算到了距离已经足够之后，付伟博的牛头，直接动手。

　　想要开到轮子妈这种有护盾的ADC，是非常困难的，但牛头的这个Q闪，却打了OGE下路的一个措手不急。

　　这是付伟博在走进轮子妈，补了一个圣物之盾被动下的炮车之后再转身假装要走的一个Q闪。

　　OGE的ADC在牛头闪现过来的一瞬间已经按了一下E技能闪现护盾，然而牛头操作的是一个Q闪现，在闪现的同时，已经Q了出来。

　　轮子被瞬间击飞，而后，就是绕后牛头的一个W技能野蛮冲撞。

　　击飞加上晕眩的连续控制，让OGE下路的ADC轮子妈在这段时间内无法使用出任何的技能，而当他能够使用技能的时候，已经落入了三人的包夹之中！


第277章 打断传送

　　千珏自然是等待已久，在牛头Q闪击飞轮子妈的瞬间，就已经从草里走了出来，带着狰狞之姿向这个外国女郞发动了攻击。

　　“妈的，长得丑还出来对线，让你奥巴马对线。”或许是读取进度条时轮子妈的原画给了向强太大的打击，在攻击轮子妈的时候显得格外卖力，咬牙切齿的好像是遇到了仇人。

　　也就在这个时候，紫色方小兵的身上一阵红色的光柱升腾而起，上单的SOZZ在看到ADC有危险之后，直接开启传送了。

　　“你们打，你们打，他下不去，不用管，不用管诺手。”

　　而夜枫自然早有预料，他并没有同时跟下去传送，而是一个EQ二连，雷凯和千鸟同时按出，在全部命中就在他眼皮子底下传送的诺手之后，又是一个W技能电刃，直接将其晕眩在了原地！

　　诺手的传送被直接打断。

　　夜枫在知道下路已经占据了绝对的优势之后，便没有再传送下去的意思。

　　实际上，如果他和诺手这波同时传送下去的话，对面的损失，肯定会更大！

　　但是现实没那么简单，如果他也开启传送的话，那么诺手在三秒钟之内看清下路的局势的话，肯定会取消传送。

　　而他到时候，无论是跟着诺手取消还是真的传送下去，都没有任何作用，就算和诺手同时取消传送，也会浪费掉这个传送，真的传送下去的话也不能帮助队友取得更多的优势，因为轮子妈已经是必死了，反而会将自己在前期打出的优势被诺手利用这波时间补回来！

　　所以，打断诺手的传送，成了他最好的选择，让诺手无法下去支援的同时自己还省下了一个传送，同时下路该发生的击杀依然不会改变。

　　董瑞在众人的背后，看到夜枫的这个选择便眼前一亮。

　　作为资深教练的他只一眼就知道了夜枫的这个选择，是多么的正确与实用，立刻就白白的比诺手多了一个传送，而且一套连招也打出了诺手不少的血量。

　　下路，从被顶入人群之后，轮子妈的死亡就已经可以预料，但是OGE的ADC却心存希望，在能动弹的一瞬间DF二连，而且交出了法术护盾，想要逃命。

　　可是金克斯、和打野千珏的控制技能加起来同样有非常多。

　　用掉双召唤的轮子妈，依然没能成功逃脱。

　　“敌方玩家已被击杀！”虽然这外语他们听不懂，但是杀人之后的电脑提示，嗯，就算是外语都是那么悦耳。

　　“小龙。”这个人头被金克斯拿下，而千珏用的越发上手的向强也是心情一片大好。

　　老实说在千珏刚诞生的时候，向强以为这会是一个高操作的英雄，所以对其的兴趣并没有太大，甚至有些担心，担心这个英雄的打野能力非常强自己却不会玩。

　　而在英雄出来的时候，他也玩过两次，后来知道这个英雄的手速操作要求倒是没那么高，只是那场比赛他的发挥一般，也就没怎么注意这个英雄。

　　现在看来，这英雄怎么就玩的这么爽呢？

　　小龙在对面的ADC被击杀的时候也就预示着紫色方已经没有了抢夺的资本，更别提上单夜枫的电老鼠还比对面多了一个传送。

　　至于SOZZ没有传送下来，队友也没有多说，他们只是以为SOZZ认为这波不能下来而取消了传送，而并不知道是被打断的。

　　“我没有传送了，凯南还有，太狡猾了，他打断了我的传送。”SOZZ忍不住抱怨道。

　　小龙在没人干扰的情况下很快被击杀，蓝色方的第一条小龙在近十分钟才拿到，倒是有些晚了。

　　上路夜枫依然混的很不错，为了最大化的压制诺手的发育，夜枫将兵线控的很死，刚刚又白白打了诺手一套，血量上赚的非常多。

　　SOZZ的诺手，因为前期在线上的巨大劣势，已经被迫做出了饮魔刀，这件装备除了能够更好的和凯南对线之外，对诺手自身的作用是远远不如黑切的。

　　但是没办法，凯南的优势已经太大，他出小木槌的话，很有可能架不住凯南的一套秒杀。

　　“还好，这一把他们的中上魔法伤害都很高，出饮魔刀团战还有作用。”SOZZ在心里安慰自己道。

　　上路夜枫处理的很稳很淡定，但是中路黄泽铭就不怎么安份了，尽管没有位移技能，但是在拿到蓝Buff之后就打的很凶，压得法王的卡萨丁难以补刀。

　　毕竟是手短的刺客AP，面对冰鸟这种伤害极高的长手AP，还是很难受的。

　　而一味想要压制法王的黄泽铭，自然也惹来了他不想见到的东西。

　　这是一波辅助风女配合打野酒桶的一波GANK，OGE的辅助原先的想法只是去蓝色方的野区做一波视野而已。

　　但是一个顶级玩家总能够抓住机会，在看见友方的打野酒桶从河道绕过去之后，便开始配合包夹中路激进的凤凰。

　　“凤凰小心。”中路河道的视野看到了酒桶之后，向强立刻提醒道。

　　当然，黄泽铭也看到了。

　　嘭！

　　看了一眼和酒桶的距离之后，黄泽铭毫不犹豫的交出了闪现。

　　酒桶这个英雄，在各个技能都遭到疯狂削弱的情况下还能上场，就是因为他一旦在技能齐全的状态下来GANK抓人，E闪加上大招，这是一段超远的技能控制，就算你发现的够早，都不一定能逃掉。

　　“嗯？还想追？”黄泽铭在交出闪现之后，已经和酒桶足足拉出了千码开外的距离。

　　但是他发现，酒桶和卡萨丁并没有放弃的打算，依然一正一侧，追击而来。

　　嘭！

　　就在他的凤凰，已经快要跑到塔下的时候，一身清脆的响声传来。

　　紧接着，便是从四鬼的墙壁对面，闪现穿出来一个风女。

　　“风之化身，听候您的差遣。”

　　黄泽铭的耳边，似乎响起了风女那又软又酥的轻声，而后，就是他的凤凰急速倒退，再次，落入到了酒桶和卡萨丁的面前。


第278章 越塔，就是干！

　　黄泽铭万万都没有料到，在他已经闪现拉开了和酒桶、卡萨丁的距离之后，会从四鬼圈内，突然隔墙闪现出来一个风女！

　　而后，就是一个大招复苏季风，让已经和酒桶卡萨丁拉开了千码距离的凤凰，再次被吹了回去。

　　“我草，这风女什么时候绕过来的。”黄泽铭脸色如墨的道。

　　他是个完美主义者，就算是训练赛，也绝对不想被平白无故的击杀，但是在交掉闪现之后，没有位移的凤凰，结局已经注定。

　　你的队友已被击杀！

　　夜枫在听到电脑的提示之后也只是瞥了一眼小地图而已，黄泽铭会被击杀是不可逆转的，毕竟，他面对的不仅仅是一个人的GANK，也不是一次的杀机。

　　用不用闪现，他的结局都是死亡，唯一的区别，只是早死晚死而已。

　　“你自己小心点吧，没位移别打的那么激进。”向强看着凤凰被群殴致死，也是没有任何办法，根本救不到他。

　　当然，就算他不提醒，在被杀了一次且已经没有闪现的情况下，他不可能再敢浪了。

　　双方的局势似乎因为凤凰的这波被杀而缓和了下来，上路夜枫控制着凯南依然压着诺手在打，打野酒桶倒是上来过一次，想要抓一波凯南的激进，诺手为此甚至不惜卖了一波。

　　结果就是，嗯，被夜枫白白打了一套就跑了。

　　OGE的基地内，SOZZ自然是很不满，下狠心的说了句上路不用再来我自己发育之后便赶走了打野。

　　而中路黄泽铭则稳了很多，凤凰这个英雄一旦决心下来要稳着发育，那么对手是很难阻止的，再加上向强在旁边的贴身保护，紫色方在视野中看到了几次千珏的身影之后，便没了趁着凤凰没有闪现的时间杀他一波的想法了。

　　倒是下路，在十五分钟的时候，再度发生了血拼，金克丝和牛头的一波强开成功，直接打的轮子妈成了残血，双招更是全交，连风女都交掉了手里的虚弱。

　　“这波可以，就是没有杀人，有点可惜。”向强虽然在中路，但是精神不敢有丝毫放松，一直在眼观三路。

　　下路的这波血拼尽管很激烈，却有没出现人头，只是打出了对面的召唤师技能，的确有些可惜了。

　　风女和轮子妈的组合对上金克丝和牛头，确实非常的难受，他们的作用，更大的是体现在团战之中，风女的大招回血，分割战场，轮子妈的大招加速，都是对团战收益极大的团战型技能。

　　至于线上能力，嗯，拳头公司一贯的尿性是此长彼消。

　　“来拿小龙吧。”第二条小龙很早便刷新了，但是由于下路的双人组一直呈博弈之势，再加上中路凤凰没有闪现，向强一直守在中路没敢离开。

　　而这一波，下路的两人被逼回家，对他们来说，是个很不错的打小龙的机会。

　　紫色方，自然还是没办法争这条小龙。

　　吼！

　　龙鸣声悲凉而富有气势，但是对于每天都要听个几十遍的众人来说已经没啥感觉了。

　　尤其，这欧服的声效还和国服一样。

　　拿掉小龙之后，关山看了一眼下路的兵线，还不错，双双便都开启了回城补充装备。

　　……

　　“金克斯，你们准备，下路可以杀！”这时的下路彼此双方统统的一波回城之后，已经十七分钟的关山做出了金克斯的第一个大件——无尽之刃。

　　而轮子妈，则是一个暴风大剑加上一个十字镐在手。

　　当双方再次上线之后，上路的夜枫忽然开口道。

　　诺手被打断的传送自然早已经就冷却好了，但是此时他却是再次被夜枫打出了不少的血量，在线上已经很难熬了。

　　“知道了。”关山和付伟博在夜枫开口的时候，便知道了他的想法，对于他们这个级别的玩家来说，有时候仅仅是一个信号就足够了，现在夜枫直接开口说下路可以杀，那目的已经非常的明显，就是要越塔强杀了。

　　与此同时，打野向强会意，二话不说，直接入侵野区，隔着下路紫色方的蛤蟆在下路的线上，直接插了一个假眼。

　　“这里，千珏进入我们野区了，小心。”

　　千珏进入野区的第一时间就被酒桶惩戒的狼魂看到了，但是向强的目的也不是自己GANK，他只要插好这颗眼睛，就算是达到了自己的目的。

　　上路，夜枫手握着足足两波的兵线，忽然之间，开始推了起来。

　　他的目光时刻的关注着下路的兵线，几乎是同步，陪着下路的兵线开始推进。

　　“他们的千珏刚刚才过来，打野过来反蹲，过来反蹲，他们可能要强杀。”OGE的基地内，ADC玩家的意识还是很敏锐的，尽管没有看到千珏插在线上的这颗假眼，但还是非常谨慎的道。

　　但这一波，夜枫是带着巨大的优势的必杀一波，有些时候，不是你预防到了，就能安然无恙的。

　　“TP，TP，TP！”OGE的ADC忽然脸色一变，快速的道。

　　夜枫在上路的兵线推进紫色方的塔内之后，便开始了一步的后退，进了草里。

　　而后，就是直接的传送下路。

　　“向强，拦住酒桶，别让他过来。”

　　“OK，OK！”

　　开启传送的同时，夜枫已经从插在紫色方野区的假眼上看到了酒桶正在上半野区中走进了下半野区。

　　能否拦住酒桶，对他这波的越塔，有着极为重要的影响。

　　OGE的下路双人组已经足够的小心，这波兵线，他们甚至没有出塔吃，就是为了让金克斯和牛头推进塔之后，再慢慢吃。

　　但他们还是没有料到对面的果断，在这波兵线进塔之后，上路的凯南，直接开启了传送。

　　这是已经做出中亚外加一件法穿鞋的凯南，直接在下路的兵线进塔之后传送到了千珏在后方插的那颗眼睛上，截断了紫色方下路两人的后路。

　　“我能拦住酒桶，我能拦住酒桶，你们小心。”向强在看到对面的下路防御塔上转起旋风的时候，就知道诺手，也同样已经开了传送，为了让众人没有后顾之忧，快速地喊道。

　　这个时候，他是绝对不能让酒桶进团战的！


第279章 击杀之后，逍遥而去

　　屏幕上，辅助付伟博看了一眼夜枫凯南的位置，在看见他靠近之后，立刻，就是一个W加Q技能的停顿释放，击飞了塔下的轮子妈！

　　他的这个W野蛮冲撞和Q技能大地粉碎，并不是一个辅助牛头的标准二连起手式。

　　而是在W野蛮冲撞撞到轮子妈之后，停顿了片刻之后的一个Q技能大地粉碎！

　　这并不是付伟博的手速不够或者失误，而是他面对的是轮子妈这样的英雄，轮子妈这个ADC的E技能法术护盾，从她技能的介绍来看，是格挡一次的单体技能。

　　但其实，轮子妈E技能的隐藏属性，是可以同时挡掉一瞬间击中她的所有技能，就算是对面五个英雄的全部单体技能，如果是在同一瞬间击中的轮子妈，那么都会被这个E技能法术护盾挡掉。

　　所以付伟博的牛头，并没有用快速的WQ二连，而是W近身之后，停顿片刻的一个Q技能大地粉碎！

　　破掉轮子妈法术护盾之后的Q技能，直接击飞了轮子妈。

　　与此同时，在野区的向强，控制着千珏迎面装上了酒桶！

　　E技能横生惧意直接给上减速，而后就是疯狂的攻击，W加Q，一套爆发全部打在了酒桶身上。

　　向强的千珏在前期的发育要远远好过酒桶，装备与等级皆是领先，虽然说要凭他一己之力就这么杀掉酒桶是几乎不可能的，但是向强知道，他杀不杀酒桶都无所谓，却是绝对不能让他支援到下路！

　　千珏和酒桶不去下路，下路就是一波3V3的越塔强杀，千珏和酒桶去了，就是一波4V4的越塔强杀，这其中看似变动并不大，其实不然。

　　酒桶这个英雄在团战中的最大作用，是他的大招分割战场保护队友，本来下路的风女，大招刚刚被打了出来，现在被抓了一波冷却的时间，如果放酒桶进去了，只要被他一个大招爆破酒桶放出来，拖延整个越塔进度哪怕两秒钟的时间，这波强杀的结局，可能都要发生翻天覆地的变化。

　　毕竟，他们是在越塔！

　　“风女没大，风女没大，直接上。”

　　下路，付伟博快速的叫喊道。

　　夜枫虽然是先传送加上E技能的加速，但是诺手占据的是地理优势，所以两人几乎是同时进入战场，他直接一个闪现大招，Q技能手里剑毫不吝啬的扔向轮子妈，在大招的闪电劈过之后便是一个W技能电刃开启晕眩模式。

　　轮子妈早在被牛头顶到，并且击飞的时候，金克斯就已经在她的脚下种上了E技能嚼火者手雷。

　　咯吱咯吱让人毛骨悚然的摩擦声响起，那是如机械嘴巴般不断上下咬合的手雷发出的怪声，似乎是在等待着猎物的上门。

　　这是一套很漂亮的连招，轮子妈被击飞落地之后还有短暂的晕眩，这样是完全无法逃脱这个手雷的控制的。

　　已经合成了无尽之刃的金克斯伤害何其爆炸，直接在夜枫的凯南进场之前，就已经将轮子妈打成了残血，而后，就是凯南大招万雷天牢引加Q技能手里剑再接W技能电刃的秒杀！

　　诺手虽然传送了下来，但是却没有任何办法阻止自家的ADC被杀。

　　“杀风女，杀风女。”

　　在击杀了轮子妈之后，第二个目标，夜枫便快速的选择了风女。

　　他的凯南上单和现版本强势的上单是有着极大的不同的，他的凯南，是以魔法伤害出装的凯南，这样一来，他所有的伤害，都需要依靠技能来打出来，普通攻击的伤害，只有基础的几十点，是非常低的。

　　在一套已经打完的情况下，虽然击杀了轮子妈，但是却再没有什么后续的爆发了，所以这个时候，夜枫并没有再选择以大半血的诺手为目标，而是选择以已经半血的脆皮风女为目标，三人再次进行攻击。

　　顶塔的依然是开着大招的牛头，这波夜枫之所以要提醒下路越塔，辅助是牛头也是最为重要的原因，开了大招的牛头直接视防御塔的攻击如无物般。

　　“杀了风女就撤了，我大招快结束了。”

　　“可以（OK）。”夜枫和关山也快速地回道，他们的想法，几乎是一致。

　　杀了风女之后，牛头的大招肯定就要结束了，他们的技能也用完了，再想越塔杀诺手这种回复极强伤害还高的上单，就有些太过了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　风女的人头，被金克斯拿下，关山和夜枫的凯南一人收掉一个。

　　“撤吧，够了，够了。”夜枫看着屏幕道。

　　他是最后一个出塔的，被气愤的SOZZ砍了一个大半血的大招。

　　在风女被击杀之后，想要溜的他在1秒钟之前知道诺手会拉E技能无情铁手之后，便用金身躲掉了这个控制。

　　结果就是气愤的SOZZ在一套QW大杀四方加上致残打击之后，直接给他来了一记大招，便被牛头的第二个W技能撞开了。

　　“Sorry！我被千珏拦住了，没办法过去。”

　　与此同时，OGE的打野酒桶在摆脱了千珏的同时又被逼的换了一条线路赶来，但是等他抵达的时候，轮子妈和风女早已横尸塔下。

　　SOZZ诺手的大招断头台让他有些脸色难看，似乎那是一种无声的控诉。

　　气，确实气。

　　看着面前三人在越塔强杀了下路的双人之后扬长而去的样子，SOZZ肺都气炸了，酒桶这个时候晃着大肚子过来就让他看的更气了。

　　“NICE！这波可以。”

　　“我牛头抗他无敌好么。”

　　“我的夹子放的才叫好。”

　　越塔杀了轮子妈和风女，众人也是心情大好，一边回城一边此起彼伏的讨论。

　　这一波的下路强杀，可以说是整场比赛的一个转折点，建立起来的优势，绝不仅仅是下路，他们的整个蓝色方，都开始变得好打起来。

　　“把下路塔推了吧。”

　　走出防御塔的攻击之后，第二波兵线来袭，众人的技能，除了大招之外，自然也全部冷却完毕。

　　下路的防御塔，也完全可以推掉了。


第280章 同样的味道

　　“不好打了，发育拖后期吧。”

　　OGE的ADC看到下路一塔被拆，有些面无表情的开口道。

　　他是一个很严谨的玩家，纵然这只是一场训练赛，他也有着极其强烈的获胜想法。

　　但是现在的局面，已经很艰难了，对面的节奏太好了，抓机会又是抓的好，简直让人抓狂。

　　在他们这种级别的训练赛来说，节奏，是最为重要的因素，无论是哪一方，一旦抓住了比赛的节奏，亦或是领导起了比赛的节奏，这比赛，就会打的如鱼得水。

　　相反的，敌方战队，就会有种扔键盘的难受感。

　　OGE这把的全员，就是有一种想要扔键盘的想法，而下路两人，这种想法则格外的强烈。

　　“凯奇，这真的是一支刚刚进入联赛的队伍么，为什么会这么强？”打野酒桶这波没有起到任何作用，控制着酒桶的OGE打野也有些无语的回头对站在身后的教练道。

　　“我早说过，中国的联赛有两个级别，在LPL之前，他们就已经在甲级联赛打过整整一个赛季的比赛了，所以，别小看他们，OK？”

　　OGE的教练凯奇同样脸色不好看，这个留着外国大汉常见的络腮胡子的光头教练比队员的心情也好不到哪里去，尽管这只是一场训练赛，但是他还在开打之前还真没准备输。

　　现在欧洲的联赛水平已经被世界评为不输中韩了，要是被一个刚进入LPL的战队在第一场训练赛就这么轻松的击败，他可丢不起这个人。

　　“不管输赢如何，都给我好好打，别让他们这么轻松的抓住节奏，OK？”想了想，凯奇不忘补充一句道。

　　GG战队的众人自然是不知道OGE教练的想法，对于他们所有人来说，LPL，都是一个新的征程，才打了两场LPL比赛的他们绝对还算得上是新人，所以对比赛，总有一股挥洒不完的热血与激情。

　　“来来来。中路可以杀，可以杀。”

　　这是一波卡萨丁的独自收兵，黄泽铭没有太过压制，OGE的中单法王也就和他进行着正常的对线，凤凰有消耗，但是XP的卡萨丁出装很肉，再加上Q技能的魔盾，倒是在线上没有太大的吃亏。

　　但是在紫色方眼睛没有看到的地方，辅助牛头和打野千珏已经从不同的方向包抄了过来。

　　“XP，XP，千珏，千珏。”终于，当向强的千珏来到河道的草丛之后，紫色方的眼睛发现了他，打野酒桶快速的提醒到。

　　“我看到了，看到了。”XP在看到千珏从河道出现的一瞬间，就反身一个R技能虚空行走要跑路。

　　虽然在拳头公司的一砍再砍之下，卡萨丁的R技能虚空行走从跳跃变成了蠕动，但是效果还是有的，大小这也是个位移技能，一瞬间，就和凤凰，酒桶拉开了不小的距离。

　　但是，就在他R技能已经拉开了和对面中野距离的时候，通往蓝Buff路口的转角处，一头浑身蓝紫色的老牛，出现在了他的面前。

　　牛头酋长壮硕的身躯像是抹了药一般，全身蓝中发紫，直接一个W技能顶飞了卡萨丁。

　　“FUCK！为什么这里会有一头牛！”XP在看到付伟博老牛的同时自己已经倒飞了回去，然后，就是被凤凰的Q技能寒冰闪耀给接上晕眩。

　　“妈的，知道什么叫转角遇到爱了吧！风女来搞老子一次，老牛搞你一次，大家一半一半。”黄泽铭笑的很欢。

　　这一波的抓人，和上一波他被抓的情景几乎没有任何差别，在躲掉正面和侧面的中野之后，辅助，从后面包抄了过来。

　　他是被风女的大招吹了回来，而卡萨丁，则是被牛头的牛角顶了回来！

　　“应该说我当时的心情更爽点，毕竟是被妹纸吹回来的。”

　　黄泽铭碎碎念的同时手上可没闲着，在秒接晕眩晕住卡萨丁之后，变是一套爆发倾泻而出，卡萨丁，瞬间就成了残血。

　　“还想跑？”向强从侧面而来的千珏更是火力全开。

　　敌方玩家已被击杀！

　　卡萨丁的死亡在被一套连上之后就已经注定了，他的最后一丝血，是在R出去之后被消除的，是由千珏的一发普攻带走的他。

　　“准备小龙吧。”拿下这个人头，向强吹了个口哨道。

　　第三条小龙快要刷新，他直接回城补充视野和装备。

　　“诺手都有传送，我的等会好，等我一会。”上路夜枫已经将防御塔推成丝血，这波兵线，完全可以让他推掉上路的一塔了。

　　等到传送好了之后，他习惯性的看了一眼对面的装备和等级，开口道：“你们直接开吧，他们估计放了。”

　　放掉小龙，这是夜枫想到的此刻紫色方做到的最好的打算了，毕竟，现在无论是装备还是经验，他们都已经落后了。

　　二十五分钟的时候，小龙已经刷新快两分钟了，下路金克斯要比对面的轮子妈多了半个大件，中路的凤凰和卡萨丁装备虽然差不多，但是凤凰的团战能力是绝对要强上很多的。

　　“嗯，我清了这波兵线就过来，你们直接开吧。”

　　关山控制着金克斯，在对面被推掉的一塔附近，准备收掉这波到来的小兵，野区他们的视野做的很好，再加上小龙圈内的队友，倒是没有太大的危险。

　　“嗯？金克斯小心。”夜枫忽然开口道。

　　也就在他开口的同时，从正面走向金克斯的轮子妈和辅助风女两人，瞬间变得灵动起来，轮子妈，直接开启了大招狩猎。

　　与此同时，在他的身后，下路草丛里的假眼上，旋风转动，对面中路的卡萨丁，直接开启了传送。

　　夜枫在看到对面轮子妈开大，卡萨丁传送的时候，就知道金克斯现在很危险，但是他却没有办法立刻传送下去，因为他和诺手现在的位置并不远，就这么直接传送的话很有可能被他上来打断。

　　下路，蓝色方众人同时停止了打小龙，他们没有料到对面会直接开大加传送来抓金克斯。

　　而等到卡萨丁传送下来之后，他们才发现，这还是个买了家园卫士的卡萨丁。

　　嘭！

　　金克斯在对面开大的ADC辅助冲过来的同时，几乎秒交了治疗和闪现，但是面对家园卫士的卡萨丁，还是被直接冲上来打了一套，瞬间，就掉了半血以下。


第281章 反手

　　“这是想要一波定胜负了么。”上路，夜枫一边观察着下路，一边开始控制着凯南退后，准备传送。

　　此刻ADC金克斯是一个非常危险的境地，关山无论如何都没有料到对面会这么不计代价的抓他。

　　“卧槽，这么搞我。”但是看了看局势之后，关山就发现，卡萨丁一个人不可能一套杀死他，对面这么做的原因，纯粹，只是为了将他这个ADC打残而已。

　　立刻，他就明白了，对面这么做，很有可能，是要一波定胜负了，按照双方的装备，OGE现在和他们正面的5V5团战，是很难赢的。

　　唯一的机会，就是抓住他这个ADC，将他打成残血，如果能击杀的话，那自然是最好的结果了。

　　“可以打，金克斯没血了，金克斯没血了。”OGE的基地内，法王XP大声的道。

　　本来，按照这个局势的发展，他们就算是再拖下去，局势也只是会对他OGE越来越不利而已，想要拖到彼此都是六神装再决定胜负，那时间太久了，也基本是不可能的。

　　所以，在紫色方的众人看到金克斯稍微脱离了一点打小龙的团队在线上收线的时候，OGE的众人当机立断，要抓这一波！

　　严格来说，关山的这波收线，并不是一个多么大的失误，毕竟，他距离小龙圈的距离是没多远的，而且，在对面的野区都做好了视野。

　　而对OGE来说，这波抓人的机会，也不是绝佳，甚至有些强行了。

　　但是他们知道，如果想要一波决胜负的话，这次机会，可能是唯一的一次了。

　　所以，才有了OGE众人精心设置的这一波。

　　轮子妈和风女正面出现，在靠近金克斯的同时也在观察着金克斯的动作，当关山收完兵线准备回头的一瞬间，轮子妈，就开启了大招狩猎，风女一直领先她半步的距离，这样大招狩猎加上风女的被动加速，两人的速度非常的快，让关山不得不交出闪现加治疗来保命。

　　而在他后方的草丛里，是早就开启了传送的卡萨丁。

　　这一套技能，关山避无可避。

　　双方的队友很快全面集合，但是金克斯已经被卡萨丁一套打成了小半血了。

　　又是一个R技能虚空行走，蓝色方的队员从小龙圈赶过来的时候，卡萨丁选择了暂避锋芒。

　　但是，他的这个R技能，并不是直接R回了己方的人群，而是朝着相反的方向拉开来距离。

　　卡萨丁这个AP，在中后期打团的作用，有两种，第一种，是直接找机会切后排的AD或者AP，发育好的卡萨丁很有可能一套就能让目标丧失战斗力。

　　另一种打法，就是在侧面游走，时时刻刻都给敌方一种威慑力，利用金身在手，寻找机会开团，扰乱战局。

　　这一把，法王XP的发育并不算太好，而且金克斯在已经遭他下了一次黑手之后，对面的后排肯定会万分的小心，所以XP的选择，是要从侧面找机会开团了！

　　“ADC没有闪现，没有治疗，可以打，可以打，我来开，我来开。”OGE的训练室内，XP早已开始了嘶吼，他的目光死死的盯住了金克斯的血量，同时控制着卡萨丁和队友快速的对对面的四人呈包围之势驱赶着。

　　夜枫的凯南，在后退进入草丛中，开启了传送。

　　这是对面的一波机会，利用金克斯的收兵线的机会卡萨丁配合风女轮子妈精心设置了这波伏击抓掉了关山的大半血。

　　但夜枫知道，这未必就不是他们的一波机会，对面这个时候倾巢而出要一波丁胜负，尽管金克斯的血线已经掉了半血，但他们这个阵容，控制很足，抓住机会的话很有可能快速的决出胜负。

　　夜枫传送的位置是小龙河道草丛里的假眼，对面的诺手同时传送，位置和他遥遥而对，是靠近下路河道处紫色方的一颗假眼。

　　这个时候，向强四人，在成功和关山会合之后，已经从河道逐步朝着中路的位置后退。

　　“站好位，我们装备领先，可以打。”夜枫传送下来，直接开口道。

　　他瞥了一眼卡萨丁的位置，XP的想法非常的果断，就是要从侧面找机会开团，因此他并没有和队友同步追击，而是独自一个人走的小龙圈上方。

　　“注意卡萨丁的位置，我有闪现，直接开他们。”夜枫目光转动，只瞥了一眼卡萨丁之后，便将目光牢牢的盯着从河道追击过来的四个人。

　　嘭！

　　轻响声很明显，夜枫传送下来之后看了一眼位置，直接开启E技能加速，闪现大招。

　　“不要管卡萨丁，先杀这里的。”

　　他的这个大招，直接大中了诺手，酒桶和辅助风女三人，轮子妈开启了E技能法术护盾之后，连忙后退出去。

　　但是前面的三个人，就完全没有这么好运了，Q技能手里剑和W技能电刃瞬间释放，酒桶和和诺手两人的血量，直接成了半血。

　　并且，全部被晕眩住。

　　与此同时，付伟博的老牛，直接顶飞了前面的诺手。

　　敌方玩家已被击杀！

　　诺手在恢复之后，一个Q技能想要回血，却被夜枫控制着凯南用金身躲掉，老牛，也用走位跑开。

　　没能回复血量的诺手，直接被几人的混合攻击击杀。

　　“直接杀，直接杀，我拦住卡萨丁。”黄泽铭也在快速的道，他控制着凤凰，同样对诺手酒桶造成了大量的输出，与此同时，在看到XP的卡萨丁靠近之后，直接一个冰墙，挡住了卡萨丁的前进。

　　“漂亮，漂亮，直接杀酒桶，杀酒桶。”夜枫看到黄泽铭凤凰的这个冰墙之后，也不禁脱口赞道。

　　他的这个冰墙，放的位置很巧妙。

　　是在卡萨丁和金克思的位置还有七八百码的位置前方，放的这个冰墙。

　　如果卡萨丁用R技能穿越冰墙过来，那么，他和金克思之间的距离，至少还有四百码左右的距离，纵然只是半血的金克斯，他也不可能杀得死。

　　但如果XP不用R技能穿过冰墙过来，靠走的话，就会浪费大量的时间！

　　高手博弈，细节为王。

　　尽管这只是黄泽铭的一个普通的技能，却也被他用的毫妙到巅峰！


第282章 问题

　　“嘭！”

　　爆炸声轰鸣着响透召唤师峡谷的天空，似乎带上了丝丝的悲凉之意。

　　OGE的众人都远远没有想到，这个时候凯南的伤害，竟然这么爆炸，直接的一套连招，配合后排，就击杀了诺手。

　　同时，酒桶的血量，也掉了大半。

　　他的这个大招炸的很勉强，纯粹，就是为了保命。

　　所以炸飞了夜枫的凯南和追上来的向强。

　　但是付伟博的老牛，却没有被炸到，他刚刚是闪现Q飞的诺手，走位的距离，已经绕到了酒桶和轮子妈的中央，本来是开了大招准备吸收伤害的。

　　现在看到酒桶放完大招要跑，便是一个W野蛮冲撞将他撞回了人群。

　　敌方玩家已被击杀。

　　金克斯直接一个大招，配合凤凰，收掉这个人头。

　　“杀卡萨丁，杀卡萨丁。”与此同时，被酒桶大招炸回来的夜枫和向强，突然发现在他们面前的，是刚刚跳过来的卡萨丁。

　　“你的队友已被击杀！”

　　电脑声冰冷的道，XP的卡萨丁，这是一波闪现加R之后的三连招，在凤凰的冰墙释放之后，他已经最快速的做出了抉择。

　　“FUCK，你们怎么都死了。”击杀掉残血的金克斯之后，XP就开启了金身，他是在跳过来之后才有时间看一眼队友的存活状况的，但是他立刻就发现，诺手和酒桶，已经双双被杀了。

　　并且，原本已经去突他们家后排的凯南和千珏，都被酒桶的一个大招，送到了他的面前。

　　XP简直是欲哭无泪。

　　2.5秒的时间很快过去，而已经全部守在他身旁的GG战队众人，没有再给卡萨丁想要靠虚空蠕动逃走的机会，纵然是解除金身之后立刻按出了R技能，卡萨丁依然快速的数个减速技能挂上。

　　敌方玩家已被击杀！

　　欧服的提示虽然听不懂，但是众人的脑海中早已自行补上了这句话的意思。

　　三换一，XP在最后的时刻杀掉了金克斯，但是已经没有丝毫意义。

　　他们这波团战，还是败的很彻底，有偶然，也有必然。

　　“输了，可以GG了。”XP笑了笑，道。

　　随后，众人便点了投降。

　　这场比赛，他们已经尽力了，可惜还是输了。

　　倒不能怪他们打的不够努力，只能说这一把，对面抓到了比赛的节奏，输了，也没有太大的意外。

　　比赛结束，后面的事情当然就是要交给教练去办了，OGE的几人笑着拥抱了一番，才各自回到座位上。

　　OGE的内部，一直有一个不成文的规定，那就是无论是训练赛还是正规的联赛，在比赛结束之后，无论结果如何，他们都会来一次拥抱。

　　这样的举动，意在告诉彼此，这是一场游戏，这只是一场游戏，虽然现在提到英雄联盟比赛，更多的是讲竞技比赛，但是只要在比赛中尽力了，那么无论结果如何，他们也都不会有太大的遗憾。

　　“你们几个，都给我好好反思一下刚刚的错误，不要笑嘻嘻的。”教练凯奇看到几人的样子，有些“气”道。

　　他是教练，和队员的想法自然是有差别的，战队的实力如果提升不上去，他这个教练是随时有可能要卷铺盖滚蛋的。

　　但享受比赛已经是OGE甚至是整个西方的国家对于电子竞技的统一态度了，凯奇也只能偶尔采用大声的方式来给他们一点压力。

　　看了一眼将声音压小的OGE众人，凯奇挠了挠光头，回到自己的电脑旁对远在东方的GG战队教练道：“感谢你们，这是一场精彩的比赛，我们有机会下次再约吧。”

　　GG战队的基地，董瑞看着屏幕上弹出的一个欧洲大汉打出的下次再约倒是没有太大的感觉，只是也立刻礼貌的回了句感谢。

　　GG战队的众人，自然也早就欢呼的彼此击掌了。

　　OGE的实力还是非常的强的，这把能赢，更多的，也只是把握住了比赛的节奏和选择出了比较克制对面的英雄而已。

　　再加上两次果断的团战，才抓住机会打的对面直接投降。

　　打完这场比赛，夜枫也摘下了耳机。

　　训练赛对身体的负荷其实和正式的比赛并没有太大的区别，要远远超过RANK。

　　当然，这是指你在认真打的情况下。

　　拿下耳机，夜枫回头的时候看到许梦曦正低头翻看整理着刚刚比赛中记录的笔记，不由的起了搞怪的心思，伸过头去悄声道：“梦曦学妹，口渴了没有，要不我去给你拿瓶饮料。”

　　许梦曦被他冷不防的声音吓了一条，嗔怪的看了他一眼道：“我不渴，你自己喝吧。”

　　“好吧，美女不渴，我还是自己喝吧。”夜枫献殷勤不成，只好自己去拿饮料。

　　当夜枫拿着椰汁回到训练室的时候，教练董瑞已经和OGE的教练结束了对话，并且，又要开始召集队员，嗯，将他记录在本子上的问题，都一一说出来。

　　“比赛虽然赢了，但是有几个问题必须要提一下，我们就不去会议室了，直接在这里说吧。”

　　董瑞看到夜枫进来，自己的问题也准备完毕，让众人坐好之后，便直接开口道：“小的失误我就不说了，相信你们自己都已经心里有数，一个指挥方面的问题是，你们打的，有点激进。”

　　董瑞谈到这里，看了一眼夜枫道：“比如说最后一波团战，实际上，你们完全可以选择更稳的打法，等ADC回家补充状态之后，再和对面团。虽然最后的结果是胜利了，但我还是看到了不少的偶然，OGE的失误，也很严重。如果他们没有这么多的失误，这一波胜负，是难以预料的！”

　　董瑞的意思很明显，就是希望他们，在能够决定比赛胜负的关键性选择上，能够更加的小心谨慎。

　　夜枫听到董瑞的话，也不禁皱了一下眉头，他忽然发现一个很严重的问题。

　　在这种关键性的抉择上面，他虽然能够利用对未来的预知无论是均势、优势或者劣势中占得先机。

　　但是他的队友，却不行。

　　这就导致在那一瞬间出手的团战上，很有可能，因为队友的保留而导致他本来认为能赢的团战而失败！

　　这并不是谁的问题，但的确是个真实存在的问题。

　　夜枫忽然之间，有些头痛。


第283章 五岁浪迹天涯

　　这问题，不仅仅是指挥那么简单。

　　就算他能指挥队友的行动，其他人骨子里的想法，他是无法改变的。

　　比如说，这波团战开始之前，他们的站位并不好，亦或者是装备有所落后。

　　他自己可以凭借着对未来的预知抓到其中稍纵即逝的机会，强开到关键的人物，所以决定要打这波团战，在一瞬间决定动手。

　　但他的队友，却不可能知道！

　　他们依然会觉得这波团自己有劣势，那么就算队员听了他的指挥，配合他出手了，但他们的潜意识里，依然会有所保留，觉得这波团战并不一定能赢，要随时准备后撤！

　　而这样的保留，很有可能会让他的决择成为一个失误！

　　“看来，还是默契问题！”在董瑞离开之后，夜枫依然想了很久。

　　他知道，这问题的根本，应该就是众战队中一直提到的默契了，亦或者说是信任！

　　但世界上没有无缘无故的信任，除非他能够和众人经过无数次的演练，并且能保证自己的抉择大多数，都是成功的，这样他和队友之间的信任才会得到很大的增强。

　　“主要还是位置的问题，我打上单的话，每场比赛中和他们配合的时候，也是TP传送的时候！如果是打野的话，那就不一样了，无论是GANK，还是配合其他位置游走的机会，都要频繁的多！同时，也会极大的提升彼此之间的默契。”夜枫在心中，默默道。

　　他看了一眼向强，向强在训练赛结束之后，已经再次开始了游戏，从侧面看去，夜枫能清晰的看到，向强脸上洋溢的笑容。

　　他看到这向强满那从心底溢出来的笑容，心里突然有一种奇妙的感觉，就觉得，也许赢得比赛，并不是那么重要了。

　　或许是脑子里忽然想的东西太多，片刻之后，夜枫在脑袋开始抗议的时候立刻甩了甩，将所有的想法都清空，许久没有抽烟的他更是去吸烟区点了根烟。

　　结果，碰到了韩小翼。

　　“对了，忘记告诉你了，晚上一起吃饭，有个人想见你。”两人打过招呼擦肩而过之后，韩小翼突然又回头神秘兮兮的道。

　　“谁啊？”夜枫下意识的问道，结果韩小翼只是甩了一下乌黑直长的头发，朝天打了个响指之后便离开了。

　　下午的时候，众人在休息了一会儿之后，再次被董瑞集合起来去会议室看比赛录像。

　　而有了上午的精彩厮杀，众人下午再去的时候，倒是多了不少期待。

　　……

　　“NICE，这波可以，RIT已经很少这么CARRY了吧。”

　　“确实是，感觉他被DE战队的整体拖累的很严重。”

　　……

　　“GQ还是强啊，去年没有晋级总决赛有点可惜了。”

　　“虽然没什么出名的选手，但这支战队的团战的确强，感觉是个劲敌。”

　　……

　　下午将接下来的几场比赛看完，众人的收获还是不小的，对其他战队的实力有了初步的认识不说，后面的一些新颖的英雄打法如上单加里奥，中单剑姬，都让他们看的眼界大开。

　　当他们看完视频的时候，已经是晚上六点多了，夜枫出了会议室没有去就餐区，而是直接找到了韩小翼。

　　他还在看视频的时候，韩小翼的短信就已经发过来了，让他不要忘记晚上的约……会？

　　“我还以为你要七点才能过来呢，等我这局打完。”韩小翼听到身后有响声，头也不回，一边嚼着口香糖，一边盯着电脑屏幕含糊的道。

　　不得不说，这女人听声辨人的能力，嗯，有点变态。

　　夜枫看到韩小翼在玩英雄联盟，只好拉了张椅子坐在她后面，许梦曦并不在办公室里，夜枫想找个聊天的人都没有，只要静静的充当起了一个观众，看着韩小翼打完这局。

　　韩小翼的游戏段位是超凡大师，并且她每天都会玩两局比赛来保持状态，这些夜枫是都知道的，他也很佩服这个女人。

　　在游戏领域并不占任何优势的女生能将英雄联盟的段位打到超凡大师，这足以说明韩小翼的天赋了，绝不仅仅是热爱就能达到的水平。

　　这一局，韩小翼玩的是中单亚索，比赛已经来到二十分钟了，韩小翼的装备很不错，一把电刀加两项在手。

　　对于亚索这个英雄，夜枫同样是很喜欢的，无论是他的技能中的E技能踏前斩的飘逸灵活，还是他Q技能的超高伤害加上极短的冷却时间，亦或者是EQ配合时的全新技能组合，都让这个英雄从诞生之始，就吸引了大量的英雄联盟粉丝。

　　当然，夜枫不仅仅喜欢亚索的技能，连他的台词，他都很喜欢，没办法，男人嘛，对于装逼的台词总是格外的敏感。

　　比如说：“且伴疾风前行，身后已是流星”，多帅啊，这句台词，简直是少年们最为向往的侠客写照好么，行走与疾风相伴，把流星都远远的甩在了身后。

　　再比如说这句：“五岁浪迹天涯，从未迷失本心”，这句夜枫更喜欢，五岁啊，亚索这孩子是有多苦，五岁就出去浪迹天涯，却依然修炼成了一代侠客。

　　尽管亚索这个英雄只是拳头公司虚拟出来的一个人物，但有时候一个好的故事，是完全能够让人深陷其中的。

　　“小心！”夜枫的目光盯着韩小翼身前的屏幕，脑海之中的画面下意识的翻滚起来，立刻，就看到了这一波亚索的危险，情不自禁的脱口而出道。

　　对面中路的一塔早已被韩小翼推掉，面对卡牌大师这样的英雄，亚索确实要占有极大的优势。

　　而推掉中塔的韩小翼，依然在压缩着卡牌大师的发育。

　　这是一波韩小翼将中路兵线推过河道，已经将兵线推到对面原本一塔的地方。

　　尽管从屏幕上蓝色方的视野看来，并没有任何人饶后来GANK，但是在旁边战争迷雾的紫色方四鬼圈内，酒桶，已经蓄势待发了。

　　而且，这还是一个被上单大腰子R技能附体的酒桶。

　　“什么？”韩小翼听到夜枫短暂而急促的声音，下意识的愣了一下，道。

　　与此同时，她控制着亚索前进的脚步停了一下。

　　嘭！

　　也就在他停了这一步的时候，旁边四鬼墙壁的另一边，一个身上加持着白色血条的酒醉胖子，一个肚皮舞顶了出来。


第284章 韩涵

　　在韩小翼控制着亚索的手稍稍停顿了片刻的时候，一个顶着肚皮舞的醉酒大汉，直接从墙的隔壁，冲了出来！

　　嘭！

　　这是两声几乎重叠的声音，声音响过之后，亚索，倒飞了回去，瞬间就和酒桶拉开了千码的距离。

　　夜枫看到韩小翼的手速，也不由的暗自点头，这女人的反应速度简直变态。

　　“你怎么知道有人回来GANK我？”从危险到安全的瞬间转换之后，韩小翼虽然交了一个闪现，但还是庆幸的舒了口气，随后好像想到了什么，回头看着夜枫道。

　　刚刚的这一波，他的亚索，是准备将这波兵线推到二塔下的。

　　从卡牌的站位来看，对面，完全没有抓他的打算，而且，蓝色方的视野，也布置的不错，在两边的河道和对面也野区深处，都有视野！

　　但是韩小翼没有料到，就在他隔壁的四鬼圈子里，竟然一直埋伏了一个大酒桶，这家伙究竟是等了多长时间？

　　要知道，他们家的打野挖掘机可是刚刚从他身旁游走过一次，根本没有听到酒桶的脚步，也就是说对面的酒桶埋伏在四鬼圈子里，已经有很长时间了。

　　而刚刚的一个E技能肉弹冲击，因为亚索忽然之间的一个停顿，直接擦着他的身子，撞到了小兵身上。

　　这，也给了韩小翼按出闪现的机会！

　　否则刚刚哪怕他是多往前走一步，肯定都要被酒桶的这个E技能给撞到，到时候，被晕眩的她，就算有闪现，也根本按不出来，必然要被酒桶的大招炸回去。

　　再配合前方卡牌的黄牌加上慎的嘲讽，亚索是必死无疑的。

　　夜枫在开口的瞬间就知道自己多嘴了，但是没办法，他几乎是下意识的就开口说了句小心，这明明只是一句普通的RANK嘛，死就死一次好了，更别说就算亚索死一次现在这个局面对蓝色方赢得比赛也不会有太大的影响了，为什么要多嘴呢。

　　“嗯？什么？”夜枫被韩小翼的眼神看的发毛，不由得装傻道。

　　韩小翼看着他一脸憨样，无语的翻了个白眼道：“你怎么知道有人来GANK我？眼睛都没有看见吧？”

　　“刚刚挖掘机都打了信号啊，怎么，你没看到么？”夜枫忽然一脸夸张加上不可置信的表情道。

　　“就这里，刚刚，挖掘机打了信号，说有危险。挖掘机的被动能听到对面的位置，他说有危险肯定有人啊，你太入局了，这不是好习惯，要多听，多看，多想，否则队友给你提醒都看不到。总而言之，你这选择性忽视的坏习惯要改。”

　　“……”韩小翼觉得自己刚刚这波还是死了比较好。

　　比赛随着时间的推移也进入了倒计时，蓝色方这边的优势非常大，虽然双方的人头比并不夸张，但是下路的彻底崩盘加上中路的大优势，让夜枫丝毫看不到对面能赢的希望。

　　终于，随着三十二分钟的一波大龙附近的团战，对面以被团灭而彻底崩盘，整场比赛，也随之结束。

　　“你先等一会，我去洗手间，一会我们就走。”比赛结束，韩小翼看了一眼时间，又怪叫一声，连忙关了电脑跑了出去。

　　和韩小翼出门的时候，已经七点多了，一直给夜枫一种从不表露出情绪的韩小翼难得的紧张一次，似乎是迟到的员工去见老板一样。

　　“韩姐，开慢点吧，不急。”夜枫感受着窗外倒飞的建筑，不着痕迹的看了一眼车速，不由得加紧的握了握安全手柄，嗯，已经过八十了。

　　滴……滴……

　　拥挤的道路上已经有人开始抗议了。

　　“已经晚了，那家伙肯定会骂人的。”韩小翼听到夜枫的话之后，还是调了一下车速，嗯，又快了一点。

　　在七点四十的时候，他们还是赶到了目的地，一家不大却很拥挤的火锅店。

　　韩小翼风风火火的下车，夜枫倒是不急，但是却被韩小翼拉着冲进了店里。

　　“韩小翼！你懂不懂守时……嗯，大哥，你来了。”韩小翼拉着夜枫来到一张桌子旁的时候，一个穿色蓝色羽绒服的少年已经等在那里了。

　　看见韩小翼之后，他立刻怒气冲冲，但是转眼又看见夜枫的时候，立刻就恢复了下来，有些内向的道。

　　“你是？追风？”夜枫听到少年的声音，有些耳熟，随后他想了想，就知道他是谁了。

　　虽然他和追风少年双排的时间并不长，而且语音的时间更短，但毕竟曾经一起打过下路，还是很快就想了起来。

　　“还认识，那就好办了，呀你这小子，老娘我帮你把偶像从基地拉出来你知道废了多大的劲么，一张口怎么就听不到你的感谢呢？嗯？刚刚想说什么，数落我么？嗯？韩涵。”韩小翼本来听到韩涵的数落已经准备好了搪乎过去，谁知道韩涵看到夜枫之后就改了性子。

　　立刻，韩小翼就占上“理”了。

　　似乎是为了让自己看起来更像是正确的一方，她说话的同时还不忘挺了挺胸膛，看的夜枫连忙找位置坐了下来。

　　“韩小翼……”

　　“算了算了，姐姐怎么会真的跟你较真呢，这恩情你记住就行了，不用想着现在就感谢我，来来，订到这张桌子不容易，咱们先点东西吃。”韩小翼“大量”的摆摆手，转头对夜枫道：“这家火锅店可是上海的老字号了，别看地不大，味道超好吃，夜枫你想吃什么尽管下单。”

　　夜枫也很快的理清了，原来是追风……嗯，也就是韩小翼的弟弟韩涵想要跟他见个面，所以，才会有韩小翼邀请自己的一幕。

　　对于韩涵这种追星心理，他倒是不怎么见怪，要是两人之间多说几句话，韩涵可能就对他没有任何敬畏的感觉了。

　　当天晚上，夜枫为了不冷场，也是和韩涵聊了很多东西，从英雄联盟料到生活琐事，从学校料到职场，从美女……嗯，美女不能聊，听说最近和谐大军比较厉害。

　　韩小翼就这么在旁边看着，两人一直料到火锅店服务员施展出眼神驱赶大法之后，才道了别。

　　在夜枫的矫正下，韩涵也不再喊他大哥，嗯，喊他夜枫哥。

　　“夜枫哥，你们GG战队的下场比赛我会去现场看哦，你要加油了。”韩涵腼腆的笑着和他道别。

　　和韩小翼回到基地的时候，已经是晚上十点了，夜枫准备直接洗澡睡觉，却被黄泽铭这小子拉进了训练室。


第285章 后起之秀

　　夜枫晚上虽然和韩涵聊了很多，但却是没有喝酒，所以倒是没有那么的困乏。

　　“咋了？”夜枫给自己倒了杯水，晚上的火锅店确实不错，味道的确很正宗，这让本来就是吃货的他更加忍不住，灭杀了很多敌人方才罢手。

　　“现在才十点，你就睡觉了么？”黄泽铭道：“先来打完定级赛。”

　　“定级赛？”夜枫愣了一下，道：“什么定级赛。”

　　黄泽铭已经开登号了，一边输入密码一边道：“韩服，国服高端排位就那么多人，每个人的风格都很固定，已经遇到的够多了，我想要交手更多强大的中单，董哥让我多去韩服练一练，那边无论是版本还是打法战术，都要领先我们国服一个版本，而且遇到的对手风格，也完全不一样。”

　　“韩服？”夜枫愣了一下，似乎没有料到，但随后就明白了下来，他知道现在的职业选手，基本都是国服和韩服双修的，无论是出名的大神还是并不出名的职业选手，在韩服都有自己的帐号，甚至有些职业选手，常年都在韩服进行游戏，简直是把韩服当成了国服在玩。

　　“还愣着干什么，董哥说不仅仅是韩服，到了后面，我们甚至要交手欧服，美服等其他不同的服务器玩家，这样，也可以让我们接触到更多强大的对手。”黄泽铭登上服务器，因为他也是第一次用韩服，所以密码帐号按得并不纯熟，试错了两次才登上。

　　在大陆打韩服的话，是需要代理的，不过这些基地都早有准备，所以他们倒是不用担心。

　　在现在英雄联盟市场壮大的今天，无论是哪支战队的老板，对于花钱都已经很不吝啬，不管是软设施还是硬配件，都准备的很充足。

　　夜枫也没有多想，既然黄泽铭想打韩服就陪他玩玩好了，他心里的确也想一窥这个长久支配着英雄联盟职业圈的赛区有多少不同与国服的地方。

　　韩服的帐号和美服、欧服一样，都在电脑的D盘里有一个单独的文件夹存着。

　　夜枫轻车熟路的找到，之后，便开始了登录。

　　忽然他皱了一下眉头，想到刚刚黄泽铭说的话，不确定地问道：“你刚刚说打定级赛，这是新号么？”

　　虽然夜枫想体验一下韩服的魅力，但是如果打新号的话，那时间就长了，他可不想学习其他主播那样从零单排，尤其，还是在一个语言不通的服务器。

　　“怎么可能是从零单排，是战队买过来的号，上个赛季应该是钻石吧，只是S6开始到现在还没有打定级赛而已，所以要打一下定级赛了。”黄泽铭道。

　　夜枫不想玩从零单排的小号，他同样也没兴趣，就算你一直赢，从小号打上来，也要好几十场，那简直太累了，现在他们玩的，是上赛季就已经是钻石的号。

　　和小号想比，两者不同的是，他们现在由于帐号的隐藏分高，哪怕只是定级赛，遇到的选手，也不是新手。

　　当然，毕竟是定级赛，就算他们上赛季的隐藏分不低，也不可能遇到大师王者这些对手，还是得一步步往上爬，只不过是省略了前面的菜鸟局而已。

　　接下来的几天，夜枫每天都被黄泽铭拉着打韩服，除了每天惯例的两局国服高分段的RANK之外，其余的时间，全部在和黄泽铭双排。

　　而因为这一周的LPL，他们GG战队是没有比赛的，所以众人也不需要准备比赛，只是在三天比赛结束的时候，董瑞依然将所有的视频都搜集了起来，剔除那些实在没有观看意义的比赛之后，剩下的几场，都一一让众人仔细的观看了一遍。

　　“还是猛啊！感觉EG的实力还是强，怎么会在S5上面被FNT3-0啊。”

　　“确实强，说实话，我在LSPL的时候就一直是我厂的粉丝啊，但是可惜了，希望今年EG能有个好成绩吧。”

　　“喂，你小子屁股有点歪啊，EG现在是我们的对手好么。”

　　……

　　众人一边看着视频一边讨论道。

　　夜枫倒是没有想到向强竟然还是EG打野KAIM的粉丝，当然，他知道这也很正常，作为一个从LPL诞生之际就一直征战到今天的老将，KAIM虽然从来没有刻意去博眼球的举动，甚至整个人都非常的低调。

　　但他对于游戏的态度，却让他收获了许多粉丝，包括职业选手中，也有很多事KAIM的粉丝。

　　所以向强能够成为KAIM众多粉丝中的一位，他也不觉得奇怪。

　　众人一边看比赛，一边聊着，趁着双方发育的时候，就聊到了EG去年的失利。

　　“可惜啊，可惜。”看到这场对GI的比赛，EG依旧发挥神勇，向强不由得可惜起了去年的总决赛。

　　那比赛夜枫自然也看了，其实在那种级别的大赛上，如果双方的实力差距不大的话，那么第一场比赛的胜负，是有着决定性意义的。

　　第一场比赛一旦输了，后面的几场，就有可能受到心理上的极大影响，而且，一些打拼的阵容与战术，也很有可能会有所保留，打不出来。

　　而EG和FNT的第一场，在前期局势一片大好的情况下，中期河道FNT的一波抓人中，EG的ADC.DFTER所使用的杰斯就因为误将传送当成了治疗使用，以至于在完全可以逃走的情况下被杀，也导致了那一波的溃败。

　　夜枫一直认为那场比赛是EG和FNT乃至EG在整个总决赛上的一个转折点，从这场比赛可以看出的是DFTER已经因为自己的失误心里产生了极大的影响，后来的两场发挥，都很平庸。

　　后来EG结束了S5的旅程之后，ADC.DFTER一度有了回国的想法，可能也是因为对自己失误的自责。

　　这周的比赛结束之后，对于LPL最新赛季各支战队的实力，已经有了一个初步的评断，尤其是已经打了两场的战队，EG依旧实力强盛，LGK依然是常规赛神经刀，至于联盟新贵的GG战队和完美世界，也因为首战出色的表演，被誉为两支后起之秀！

　　更加有趣的是，两支战队在下一周，将要进行一场新贵之间的对决。


第286章 打野劫

　　这周精彩的比赛依然很多，除了EG以强大的运营能力加上团战能力战胜GI之外，MG战平SNKE的两场比赛也堪称教科书级别。

　　无论是MG还是SNKE，在两场比赛中的表现都非常让人惊叹，这不是说两支战队的厮杀有多么的激烈，而是他们各自的选手对于防止GANK，眼位预警，都做的非常的漂亮。

　　SNKE的上单神枪在好几次MG要来GANK的时候凭借着对比赛的灵敏嗅觉而逃脱。

　　MG的表现同样令人瞠目，中单COLO在上赛季连续两次进入世界总决赛的势头中断之后，这一周的发挥依旧亮眼，在赢的那一局中好几次做出神来之笔的决策，帮助团战取得胜利。

　　“还真是强啊！这一届LPL，能够参与其中，真好！”

　　“是啊，能参与其中，真好！”

　　等到这周所有的视频看完，夜枫和黄泽铭都不约而同的伸了伸双臂，感叹道。

　　强，的确是强！

　　不止是夜枫和黄泽铭两人感叹，向强三人，也有很深的感触！

　　他们原先打的是LSPL。

　　当时，他们就认为自己的对手，已经很强了！

　　但是现在从LSPL晋级之后，就知道，自己所面对的对手，也上升了一个台阶！实力，完全不在一个等级上！

　　GG战队的众人都相互看了一眼，彼此眼中的激情，他们都很感激，感激自己能够成为中国电子竞技这个时代的参与者！

　　而不仅仅，只是见证者！

　　比赛看完之后，黄泽铭一身的激情未定，拉着夜枫继续开始韩服的双排之旅。

　　“这周老大不用比赛就是早啊，今天又要直播了么。”

　　“要直播加比赛才好看吧，下周我神要面对完美世界了，让我神的瞎子交他们做人，虽然我看不了，但也会为你加油的。”

　　“楼上新手吧，英文神在GG战队是打上单的，并不是打野。”

　　……

　　夜枫和往常的比赛一样，在直播的开始，先是将消息发给了QQ粉丝群里的众人，便开始了游戏。

　　很快，他的直播间人数就显示来到了三千，而且，还在快速的上升着。

　　这几天他的直播一般都是在打韩服，所以直播间里的老粉丝对他打韩服到时没有什么意外，另外夜枫的段位也来到了钻二，黄泽铭则是钻一。

　　两人是准备快速的冲到大师组，到时候所遇到的对手，基本上就很强了。

　　韩服的大师组，说实话实力已经不逊色于国服的王者了。

　　这不是哈韩，而是真实状况。

　　导致这种状况发生的原因，自然是多方面的。

　　首先，和其他所有地区的服务器一样，整个韩国，是只有一个服务器的，嗯，或许说只有中国和其他赛区不一样，建立了好几十个服务器要来的更为准确一点。

　　只有一个服务器的韩国，在所有热爱英雄联盟玩家的涌进之后，水平，自然要比有几十个服务器供玩家选择的国服要来的人才济济。

　　可能在总的人数上，艾欧尼亚的人数并不比韩服人数要低，毕竟中国的人口摆在那里。

　　但两者相比，确不是这么简单的。

　　而另一个让韩服强大的重要原因，就是韩国战队在长期支配起了英雄连盟之后，韩服，也被世界众多职业选手奉为水平最高的服务器。

　　这就导致很多其他地区的职业选手，会进入韩服游戏。

　　在外界众多高手的进入之下，对整个韩服的高分段游戏水平的促进，是有着里程碑式意义的。

　　这些种种的因素都集合起来，才让韩服的游戏水平，尤其是高分段的游戏水平得到极大的提升。

　　所以夜枫和黄泽铭两人双排，也没有太多的期待，韩服第一、前三什么的，没那个想法。

　　当然，职业玩家基本的分段，他们还是要打到的。

　　随着一排空白的小豆豆被灌满的进度条读取完毕，夜枫和黄泽铭两人也坐了起来，排到人了。

　　“3MID。”

　　“5JUNGLE。”

　　一进入游戏，两人首先要了中单和打野的位置。

　　一般而言，其他地区的玩家玩韩服，又不懂韩文的话，都会选择用简洁的英文来要位置。

　　夜枫的英文虽然距离老外那种日常交流的水平还有一段距离，但毕竟也考上了一本大学，所以还是很潇洒的就在键盘上敲出打野位置的英文。

　　韩服的扳人和国服倒是没有太大的差别，将金属大师，船长这些版本强大的英雄扳了之后，其他几手，就是个人认为要扳选的英雄了。

　　夜枫这把是五楼，从前面的选人看来，应该是不会有人要抢他打野位了。

　　关于抢位置，夜枫一般也不会有什么不爽，毕竟人家能抢到你位置，肯定是楼层比你高，这也是人家先选的权利，但是怕就怕抢位置的是个玩的不好的。

　　本来被先选了位置以为这把要躺赢了，结果被人干翻了，搁谁身上都要气的不行。

　　好在这一把并没有人跟夜枫抢位置，黄泽铭也拿到他想玩的中单，中单卡牌。

　　“你玩什么打野啊。”双方的选人到了最后的阶段，对面的4、5楼留给的是ADC和辅助，分别是ADC大嘴和辅助锤石。

　　黄泽铭看夜枫选人的头像一直在变来变去，不由道：“来个抓人厉害的，和我配合他们中单不好过。”

　　“嗯，抓人必须厉害。”夜枫自然早就想好了打野的英雄，但是韩服的英雄界面看起来太陌生，找了半天都没找到。

　　“就这个了。”夜枫找了半天，才终于找到，看着时间已经不多了，连忙切换。

　　“我觉得盲僧可以，能把对面踢残……这是什么！少妇白劫？兄弟，别乱搞啊，这是钻石局，不是青铜啊，你劫打野？”

　　黄泽铭在夜枫确定了打野的选择之后，差点把手里的水杯都扔了。

　　他原本以为夜枫会选个盲僧之类的打野，谁知道夜枫直接锁定了劫！


第287章 官方鄙视

　　“什么少妇白劫，这是生死劫，看看对面的阵容，这把等我到后期杀他们后排还不砍瓜切菜？”夜枫对黄泽铭的嘲讽非常不满，斜乜了他一眼，淡定道。

　　黄泽铭虽然有些无语夜枫会选择这样一个非主流英雄来打野，但已经更改不了夜枫确定下来的事实了。

　　当然，夜枫他这把会选择少妇白劫，哦不，生死劫来打野，虽然是一时的心血来潮，但也不是随便乱选的。

　　从个人角度来说，对于劫这个英雄，他本来就很喜欢。

　　没办法，对每一个英雄联盟玩家来说，只要你不是手残党，对于劫这样超高机动性的刺客英雄，心里都会给他留下一片地方，那种杀人之后瞬间远遁千里的潇洒之姿，绝对足以触发任何男人心头的热血。

　　前一世他玩中单的时候，劫与剑豪，是他中路刺客的招牌英雄。

　　而这一把他选择劫来打野，首先他是在紫色方的五楼，对面的英雄，已经全部亮出来了，蓝色方的中路，是三只手，下路是锤石加大嘴！

　　打野，则是寡妇。

　　这种阵容的蓝色方，一旦成长到了后期，基本是无敌的。

　　维克托和大嘴这两个英雄，只要后期能够安稳的输出三秒钟，你对面就是五头护国神牛，也要被打成渣滓。

　　但是拳头公司在给了他们超强输出的能力同时，就剥夺了他们的逃生能力，这两个英雄除了带的召唤师技能闪现之外，别说位移了，连一个稳定的控制都没有。

　　所以一旦被强力的刺客靠近，就会变得危险之极！

　　这，是夜枫选出劫的一个目的，但，也并不是全部。

　　劫这个英雄，用来打野的话，六级之前GANK能力弱的爆炸，只能反蹲。

　　但是六级之后，有闪现在手的劫，只要线上有一个稳定的控制技能，那么配合劫的GANK，就算对面有闪现，都很难逃掉！

　　当然，打野劫前期最怕的，就是被对面强势的打野野区入侵，甚至只是骚扰，都有可能给劫的发育带来极大的影响。

　　但是对面的打野这把，是个寡妇，说实话，寡妇这个英雄前期1V1的能力跟劫相比也就是半斤八两，最主要的是，夜枫，并不怕你野区入侵。

　　只要能够发育起来，他的劫，在团战的时候对对面的后排限制，是非常大的。

　　而且，打野劫和中单劫最大不同的地方，就是打野劫，要比中单劫隐蔽的多！

　　因为团战的时候，无论哪一方选了劫，甚至是其他任何英雄中单，对面肯定都要死死的盯着你，中单和ADC这是一个团队里最为重要的两个输出位，所有人的目光，都会盯在这两个位置的英雄上。

　　但是打野劫不一样，就这把而言，团战一旦开启，对面第一个要盯的，肯定还是卡牌和下路的VN，毕竟，这是团队输出的两个支柱！

　　这样，他的劫，将会有更多的机会，对蓝色方的后排三只手和大嘴动手。

　　劫切大嘴和三只手，应该是英雄联盟这款游戏中最理想的一个英雄了。

　　“我靠！我英文神愚人劫，一次都没见过啊，这波外国装逼，装的可以！”

　　“我相信主播，我觉得主播的劫是生死劫，并不是愚人劫。”

　　“我觉得我神到不了六级线上就要崩啊，劫打野，什么时候才能出山啊。”

　　……

　　夜枫确定用劫打野之后，不仅仅是黄泽铭差点喷了一屏幕的汽水，他的直播间，也是一群数字加汉字的讨论声。

　　不寻常的东西总是更容易能够挑起人们的兴趣，而劫打野的话，绝对是一个罕见到极致的尝试。

　　他直播间的观众也不都是小白，知道劫打野，前期实在是太难熬了。

　　虽然劫的技能伤害也不低，但是相比于其他主力打野如蜘蛛、雷克塞这些，劫打野的劣势实在是太明显了，没有雷克塞的回复能力，也没有小蜘蛛那样可以抵挡伤害的召唤生物，野怪对他的每一次攻击，都是触之骨髓的伤害。

　　当然，人物选已经选完了。

　　电脑在最终确定没有人退出游戏之后，便开始读取了进度条。

　　黄泽铭还是一副闷闷的样子，韩服钻一分段的玩家，实际上水平已经很高了，虽然在均势的情况下他有很大的把握能凭借自己和夜枫的CARRY能力赢下比赛。

　　但是如果因为劫打野而导致前期就崩盘的话，他纵然是真实水平要高与对面，也很难在这样的段位实现逆转。

　　随着画面上光幕一闪，众人，终于也进入了游戏。

　　韩服的电脑语音和屏幕上的文字，也在向夜枫和直播间里的观众们提醒着，这是一局外服的游戏。

　　夜枫熟练的买了打野刀和红药。

　　在打开商城的界面时，夜枫看到商城推荐的出装还是小剑和红药，看来就算是英雄联盟官方，也不认为用劫打野会是一个好的选择。

　　英雄联盟的装备界面，大部分情况给每个英雄推荐的装备，都是不变的，但也有例外。

　　有些英雄，当你带上召唤师技能惩戒和不带惩戒时，商场的出装界面是不一样的。

　　比如说瑞文这个英雄，如果你带惩戒，官方就会默认你要打野，所以在推荐出门装里，会是打野刀加红药。

　　如果说你没有带惩戒的话，那么官方就会辨定你是要打线上，就会推荐你出小剑，其他很多主流的打野英雄，也是同样。

　　这说明在官方默认的选择里，这些英雄就是多功能的英雄，既可以打野，也可以打线上。

　　但是夜枫选出打野劫，就算带了惩戒，商场的界面上，还是推荐他出小剑。

　　“被官方给鄙视了。”夜枫也有点纳闷，只好去全部出装里找到打野刀。

　　快速的买完装备，自然就是去野区蹲了。

　　前期双方还是没有什么入侵的打算，在英雄联盟逐渐成熟的今天，实际上很多人都已经过了那种一级入侵野区的新鲜感，尤其是在RANK中，高分段一级团的画面已经越来越少。

　　夜枫在下路双人组的配合下，直接打了大蛤蟆。

　　“嗯？两级就要来搞我？”就在他打完大蛤蟆，准备收三狼的时候，脑海翻滚的画面中，寡妇，将会从侧面绕过来！


第288章 冲击之刃——白劫出山

　　劫打野，前期的时候由于没有回复技能，而这个英雄本身的抗性又不高，所以不仅要在打野怪的时候拉野，在打野的选择顺序上，也很有讲究。

　　他在打大蛤蟆的时候，已经用掉了惩戒，那么第二波要打的野怪，就肯定不能选蓝Buff了。

　　因为蓝Buff的伤害，是除了大小龙之外，所有野怪中最高的两个了。

　　没有惩戒的话，他在二级的时候就算把拉野的技术发挥到极致，那么在打完蓝Buff之后，也必须要回家。

　　所以夜枫在打完大蛤蟆之后，直接就奔着三狼去了。

　　但是就在他三狼打完两头小狼的时候，脑海中寡妇，就已经摸了过来！

　　这是一个二级的寡妇，从她身上的红Buff再加上时间算来，这寡妇，是直接开的红Buff之后就来抓他了！

　　夜枫没有多想，也不做丝毫的犹豫，在打完小怪之后，就直接奔向了上半部分的野区，大狼是来不及打了。

　　在二级的情况下，带一个红Buff的寡妇，就算单挑能力再弱，他也肯定是打不过的。

　　而夜枫现在想的，就是先到六级！

　　只要安稳的刷到六级，场上的一切局势，就要立刻反转过来。

　　六级的劫，无论是单挑还是2V2，实力都要发生一个翻天覆地的变化。

　　“咋了，主播怎么直接走了，喂，还有一个大狼啊！”

　　“主播电脑BUG么？大狼还没打完就走了？”

　　“傻吧你们，主播这叫稳健，万一对面寡妇红开直接来抓他，英文神是很危险的，还是先溜了，刷到六级为妙。”

　　……

　　夜枫打完小狼直接开溜，直播间里也是立刻响起了一阵讨论。

　　最后，有人很懂的站出来说出了其中的关键，这是稳健，为了防止寡妇的GANK直接走的。

　　暂时摆脱了危险，夜枫直接走向了四鬼。

　　普通惩戒在没有升级打野刀的情况下，冷却时间足足有六十秒，所以夜枫掐了一下时间，在惩戒的时间差不多撑到血量见底之前冷却好的时候，直接对四鬼动手。

　　这是一副很憋屈的画面，被誉为AD刺客之王的劫，在打野怪的时候，竟然要掐着时间打，看起来非常的憋屈与悲惨。

　　Q影奥义·诸刃划过天空时发出电流般的声效，这是劫皮肤中浑身白色的冲击之刃所带来的特效。

　　行走于暗夜之中的忍者在披上了一层白色的忍者服之后，看起来有些不搭与怪异，但这，就是白劫！

　　嘭！

　　惩戒重击之声很是响亮与有效，小半管血量的大鸟直接被击杀，夜枫在收完四鬼之后，也直接开启了回城。

　　如果能够收集三波野怪，那么所带来的经济，是刚好够升级打野刀的。

　　但是很可惜，夜枫为了防止寡妇的骚扰，放弃了一头大狼没有收，这也让他只有在泉水等一会，才能合成出追猎者的刀锋，也就是蓝惩戒刀！

　　“你线上小心点，我还有一会才能出山。”夜枫在直奔蓝Buff的时候不着痕迹的提醒了一下黄泽铭，寡妇的这波GANK虽然不会直接击杀掉卡牌，却要打出他的闪现，夜枫想了一下，还是觉得给点提醒比较好，尽管这只是一场普通的RANK。

　　他的这个提醒并不明显，也根本不是针对性的提醒，更像是一句打野玩家日常的唠叨与碎碎念。

　　但是黄泽铭却从专心致志的状态中被打断了，尽管卡牌大师打维克托并没有任何优势而言，但是毕竟真正的实力摆在那，黄泽铭两级之后，就开始压着维克托在打了。

　　这也直接导致了对面蓝色方寡妇的这波准备GANK。

　　夜枫虽然是不经意之间提醒的一句，但是黄泽铭被从全神贯注的状态中打断之后，立刻就发现自己的走位有点过线了。

　　为了压制维克托，他不知不觉间，已经走过了半场！

　　曾经有一位知名的卡牌大师玩家曾说过，玩卡牌大师这个英雄，如果能在不过半场的情况下补刀不被拉开差距，那就是一名合格的卡牌大师；如果能在只猥琐塔下的情况下依然能够跟上对面的补刀，那就是一名强大的卡牌大师！

　　这不是说卡牌大师这个英雄没有能力和其他中单对线，去压制别人。

　　而是，完全没有必要。

　　卡牌大师这个英雄的精髓，压根就不是前期，虽然没有人不希望自己从对线开始，就能将对方压制住，但是玩卡牌大师一旦想着要压制别人的话，那么就很容易会被抓死！

　　和所有主流的中单不一样的是，卡牌大师，在面对被抓的时候，是完全无能为力的，只要别人等你的W选牌用掉之后动手，那么卡牌大师，就完全成了一只任人宰割的羔羊。

　　他既没有卡萨丁，小鱼人这些英雄的位移技能来逃脱，也不像维克托，辛德拉这些英雄能有机会用超高的爆发拼死换掉一个。

　　卡牌被抓，无论是想逃跑，还是要反击，都太难太难。

　　更何况，这把对面的打野，还是神出鬼没的寡妇。

　　黄泽铭在夜枫提醒之后，就已经往后一连撤了三步，退回半线之内，他知道刚刚这个站位，一旦被寡妇抓的话，就算维克托没有硬控，他也很有可能会被打出闪现。

　　夜枫在六级之前完全就是准备好了要埋头死刷，是没有任何去线上的打算的。

　　而对面的寡妇，却没准备就这么任他到六，在比赛七分钟之前，足足来了他的野区三次。

　　“我靠，这寡妇，看来是死盯着我英文神啊，都来晃悠两次了。”

　　“可惜主播还是一直在安稳的发育啊，快六了吧，等我神六级就要出山了。”

　　……

　　夜枫由于前期连反蹲都没有过，只是一个劲的埋头在野区刷野，在八分多钟的时候，终于，来到了六级。

　　一阵熟悉的声响，夜枫直接将劫的R技能点上。

　　“Firstblood！”

　　就在夜枫升到六级的时候，耳边传来一阵长缓的韩文，他将视角转到下路之后，他们家的ADC男枪，已经横尸塔下。


第289章 强吃

　　夜枫从游戏开始之前，都是一直在注意着自家的野区，下路的情况，其他线上的情况，他根本没有去管。

　　前期队友对于防GANK上，做的都不错，但是在八分钟的时候，第一个人头，还是诞生了。

　　而且这不是对面打野寡妇来GANK的结果，只是下路2V2没打过，男枪被大嘴点死了而已。

　　咚……咚……

　　夜枫看了一下大嘴和自己的位置，这个时候，大嘴的血量也不足三分之一，只要他能赶到，大嘴是必死无疑的，下路的对拼，双方的治疗虚弱肯定会是交了个遍的。

　　“这半波兵线，吃不吃？”夜枫一边从三狼处往下路赶，一边看着线上。

　　而大嘴的处理也没让他失望，或许是因为有辅助锤石的关系，虽然已经残血，但是并没有打算回家，而是准备，吃了这波兵线再走。

　　在脑海中的画面翻滚之后，夜枫并没有选择从河道里走去线上，而是控制着白色的冲击之刃走进小龙圈，利用W影分身翻墙三角草丛来线上的一波伏击！

　　在河道的草丛里，对面的锤石应该是布了视野，但是三角草丛里，锤石却是在八分钟没回过家的时候，没有那么眼睛来布置。

　　“嗯哈哈。”

　　绕后的劫在到达大嘴和锤石身后的时候，对面才意识到了他的存在。

　　劫的大招禁奥义——瞬狱影杀阵，在释放的时候，他会发出一声讥讽般的冷笑，似乎是在嘲笑敌人的弱小，又似乎是在讥讽目标的愚昧。

　　当夜枫从身后出现的时候，并且将大招直接给上大嘴的时候，也就预示着大嘴的死亡。

　　锤石在夜枫出现的时候直接扔出灯笼到大嘴的脚下，在大嘴点上灯笼的一瞬间，再交出闪现。

　　这是锤石灯笼救队友中最为极限的一个操作，玩锤石的人有不少，但能够有这种意识加操作的，却并不多。

　　但是当大嘴飞到锤石身边的时候，如同死亡的黑色斜十字印记，已经加持在了他的身上，对这个血量的大嘴来说，这绝对是一种绝望的印记。

　　E鬼斩接普攻，再接Q技能诸刃之后，夜枫直接按下了二段R远遁而走。

　　大嘴的血量还有一百滴左右，这是在劫大招二段伤害爆出之后，必死的血量！

　　至于锤石，夜枫知道肯定是杀不了了，他在交出闪现之后已经快要进入一塔了，虽然夜枫可以乘着他进塔之前打两下，但是如果杀不死的话，那么这个时候去消耗锤石的一点血量，是毫无意义的。

　　兹！！！

　　像是一把锋锐的刀刃割破了绷紧的人皮，刺耳尖锐的声音短而急促，但是当这声音响起的时候，已经走到塔下的大嘴，猛然歪倒，随之死亡被动触发。

　　嘭！数秒钟之后，大嘴彻底死亡。

　　“敌方的英雄已被击杀！”夜枫玩心大起，配合着长缓的韩语说出了这句中文。

　　“666，这波主播捡人头的功夫我给满分。”

　　“我英文神实力单杀残血大嘴，潇洒远遁！”

　　“少妇白劫，最为致命，主播这波操作我表示认可。”

　　……

　　夜枫这波抓住大嘴不回家的机会完成第一次击杀，直播间里也是一片激烈的讨论声。

　　确实，平心而论，夜枫这个击杀，完全是靠大嘴自己不够谨慎而捡来的一次单杀，在己身血量那么低的情况下依然要贪这波兵线，如果他遇到的是努努这种打野，再加上河道视野的保护，或许不用担心自身的安全。

　　但是如果对面的打野是劫这样拥有着超高机动性同时还有着极高伤害的英雄，那么这么依然还选择要吃这波残兵，确实有点过头了。

　　“看到没有？嗯？看清楚了，这是少妇白劫么？这是宇宙无敌生死劫！”就在直播间里刷起了一片片如潮的弹幕时，在基地的训练室内，夜枫也对黄泽铭开始了无情反击。

　　在锤石的重重保护之下怒杀大嘴，这难道不是一个顶级杀手劫才能做到的操作吗？

　　黄泽铭，嗯，直接给了他一个大大的后脑勺，压根不理他。

　　刚刚大嘴的血量他可是瞥了一眼的，不就是捡个人头么，要是他玩的那个劫，估计大招都能省下。

　　杀掉大嘴，夜枫看了一下金钱，还差一点就能直接出战士了，但是下路的兵线夜枫没敢动，只好又重新钻进野区准备狂刷一波。

　　劫打野，在打野刀的选择上，出战士毫无疑问是性价比非常高的一个选择，因为劫在开启大招之后，对目标如果能施加上一个减速技能的话，那么对于更顺利的击杀目标，都是一个很好的帮助。

　　双方在十分钟之前，人头都只是一比一，但是夜枫的劫在前期得到了良好的发育，并且还拿下一个人头的时候，对面这个阵容，就注定在中期的日子，将会非常难过了。

　　“等我大招，还有闪现，直接杀三只手。”

　　夜枫在升级完战士之后，看了一眼大招的时间，又去刷了两波野怪，就开始往中路移动了。

　　实际上就算夜枫不去帮黄泽铭，对面的三只手也已经被压得很不好过，虽然没有被单杀过，不过补刀，却已经落后了卡牌十几个了。

　　在目前夜枫一次都没有GANK过的情况下，三只手对线卡牌在前十分钟的时候反而被压了十几刀，这只能说明两者的玩家水平，有差距！

　　而这波GANK，夜枫没有任何绕后的打算，直接就这么从线上过去了。

　　“看我位置。”他在快要进入对方小兵视野中的时候，开口对黄泽铭道。

　　“等一秒，我的Q还有两秒冷却！”黄泽铭同时也开口道，而后，他又看了一眼Q技能万能牌的冷却时间，道：“直接上，我闪现晕！”

　　在开口的同时，黄泽铭已经控制着卡牌大师开启了W技能选牌。

　　在夜枫没有来GANK之前，他已经无数次的用过了W技能选牌抽取蓝牌来回蓝，红牌来清兵了。

　　但是这一次，卡牌大师W选牌抽出的，既不是回蓝用的蓝牌，也不是清兵用的红牌，而是一张晕眩之黄牌！

　　嘭！

　　闪现声轻而短促，在闪现之后，黄泽铭手中的黄牌，已经扔了出去！


第290章 绝望之GANK

　　如夜枫预料一般，蓝色方的打野寡妇加维克托，在中路的河道和他们家进河道的入口处，做了大量的视野。

　　只要劫从河道来GANK，无论是绕野区还是直接走河道草丛，他们家的视野，都能及时准确的捕捉到劫的位置，维克托，也能提前做出反应。

　　这，也就导致维克托的玩家，在河道数个眼位的视野上都没有看到劫出现后，也就没有太过警惕，更加没有想到，对面的卡牌大师，竟然就这么突然之间闪现一张黄牌，丢了过来！

　　当他意识到不妙的时候，自己，已然被晕眩在了原地。

　　与此同时，用影分身直接位移出现的劫，又是一个大招，两段位移的距离近千码，被晕眩的三只手没有任何逃脱的机会，身上，已经被禁术瞬狱影杀阵的印记给到，而后，就是E技能加上惩戒的双重减速。

　　嘭！

　　三只手的玩家在晕眩结束之后立刻就交掉了闪现，和卡牌大师拉开了距离，而黄泽铭，也没有任何再追的意思，他的WQ选牌和万能牌的技能伤害，已经全部打了出来，三只手剩下的血量，已经不可能在劫的手下存活了。

　　夜枫的闪现几乎是在毫秒之间跟上的，在双重减速的作用下，纵然是闪现逃出了一段距离，维克托也像是踩到胶水般步履蹒跚。

　　连续的三下普攻，再接上Q技能诸刃之后，夜枫看了一眼三只手的血量，直接按出了二段R回到原地。

　　在已经做出战士的情况下，劫的伤害，是非常高的，再加上闪现强开的卡牌所补上的伤害，维克托的血量，瞬间见底。

　　如大嘴一般无二，当夜风二段R回到原地之后，熟悉的声音再次响起，维克托如预料般，横尸塔下。

　　至此，第二个大招，再次斩获人头。

　　“可以，我英文神这波绝望之GANK，维克托想要扔键盘了！”

　　“直接走线上GANK，这也太骚了吧，还能不能给条活路。”

　　“维克托好气啊，就这么被两个人轮了，这波他没有任何失误吧，这完全是天灾啊。”

　　……

　　维克托被杀，夜枫的直播间里，也是一片替他不值的声音。

　　纵然维克托在对线中没有任何失误，却还是被劫加卡牌这两个人给合伙轮了。

　　夜枫一击必杀，成功远遁。

　　“这下维克托彻底爆了。”夜枫看了一眼兵线，这波维克托被杀，本来就被压了十几刀的情况下最起码又要损失两波兵线，在卡牌本身就有被动加钱的情况下，无论是经济还是经验，都要落后非常多。

　　唯一让夜枫感到可惜的，就是这波杀维克托两人都交掉了闪现，下一波，除非是抓到维克托，否则想要杀他，就不那么容易了。

　　实际上，夜枫这波没有选择用闪现接近维克托再释放大招，而是用W影分身接近释放大招，心里头是想着维克托应该不会交这个死亡闪现的。

　　否则，他就不会用W影分身来位移，而是直接用闪现靠近，再用W来追维克托的闪现了！

　　这两种起手式看似差不多，其实相差极大，如果是在确定对面会交闪现的情况下，那么留W技能来靠近，直接用闪现近身，在开启大招之后，一旦Q技能诸刃命中的准确，那么至少要多打出百分之五十左右的Q技能伤害，再加上二段大招的加成，这伤害，还要更高！

　　但是如果是用W技能近身，闪现来追闪现，那就做不到这样了。

　　当然，在有W技能的情况下，要直接用闪现近身是需要确定对面是否有闪现的。

　　夜枫虽然知道这波维克托有闪现，但他却是以为维克托并不会交这个死亡闪现，没想到的是，维克托还是交了。

　　好在，他和卡牌两人要杀维克托，伤害怎么着都是够了。

　　“直接来小龙吧。”杀了维克托之后，又是一波兵线过来，夜枫一个Q技能给卡牌补了伤害之后直接奔向小龙圈。

　　虽然是异国作战，语言不通，但是信号还是同样好用的，夜枫给小龙打了个信号，下路的辅助也果断的来帮忙。

　　吼！

　　第一条小龙，很快被拿下。

　　夜枫又去野区刷了两波野怪，才开启了回程。

　　劫打野的话，中期的高机动性能够让他更好的带动节奏，但是也不是没有弱点，没有肉装打野的阵容，团战时的容错率是肯定要远远低与有肉装打野的阵容的。

　　所以，他们这个阵容，无论前中期发育的多好，到了后期一旦有一波团没有打好，那就很容易被一波翻！

　　这是强大输出的阵容所带来的弊端，没有可能避免。

　　既然没办法避免，那就只能在强势的时候，拿到更多的优势。

　　回家之后，他直接做出了水银鞋。

　　在鞋子的选择上，一般都是根据对面的阵容而选择，维克托这个英雄的伤害太高，再加上对面阵容中的各种减速技能，水银鞋，是很有用的。

　　“嗯？单杀了。”

　　夜枫买完鞋，准备再次钻进野区刷野，劫想要GANK的话，还是很吃大招的，没有大招GANK实在是太无力。

　　就在他出完水银鞋准备去刷一波三狼的时候，上路，也发生了一次单杀。

　　他们家的上单剑姬在和对面诺手的厮杀中，W的格挡，直接当掉了诺手的W技能致残打击，并且，将诺手给晕眩了。

　　最后，在诺手开出大招的情况下，依然残血杀了诺手。

　　“寡妇来了，可惜，跑不掉了。”夜枫正准备移开视野的时候，藏匿于黑暗之中的寡妇一个加速靠近了剑姬。

　　虽然说正常情况下的单挑，寡妇肯定不是剑姬的对手，但是在和诺手对拼了一波之后，剑姬是残血空蓝，连反击的资本都没有了，自然，也不可能挡得住寡妇的突袭。

　　又是一声长缓的冰冷韩文，这波算是双方打成了一换一。

　　“你发育快点吧，我们双游，把节奏带起来，免得阴沟里翻船。”夜枫刷掉三狼，对黄泽铭道。

　　“可以，我这波回家巫妖有了。”


第291章 买一送一

　　黄泽铭的巫妖，在十二分钟的时候做了出来，并且，也做出了冷却鞋。

　　在当今中单的出装选择上，冷却鞋的选择，已经慢慢的追上了法穿鞋，成为很多中单玩家会选择的出装之一。

　　当然，出不出冷却鞋，除了看你所选择的打法之外，所选择的英雄，也是一个很重要的因素。

　　对于发条，卡萨丁这样的英雄来说，他们一般并不需要出冷却鞋，因为法穿鞋的收益，对他们更大！

　　但是如果你选择的是卡牌大师亦或者是小鱼人这样的中单英雄，冷却鞋带来的收益，其实完全不比法穿鞋小。

　　因为冷却鞋百分之十五的减CD，可以让卡牌大师亦或是小鱼人，这两个人英雄最少两个技能，都能够产生更大的威胁。

　　卡牌大师，可以在一场团战中抽出更多的黄牌来找机会晕眩对方的英雄，小鱼人，则可以用出更多的E技能来躲避技能与击杀敌人！

　　这两个核心技能在团战中每多施展出一次，对敌方而言，都是一次重大的打击，足以改变一场团战的结果。

　　在十分钟之前，黄泽铭没有使用过一次大招飞上下两路抓人，而是用了一次回到线上吃兵，尽管已经不是第一次玩韩服，但毕竟是在和国服完全不一样的服务器里征战，对于和韩国人的合作，骨子里，还是有些不习惯的。

　　现在在冷却鞋和巫妖之祸都做好了之后，黄泽铭就准备和夜枫带节奏了。

　　这是他们在进入钻石之后很多场双排中常见的程序，如果线上能直接把对面打崩，那就最好，可以轻松的赢下比赛，如果到了中期之后双方依然是均势的局面，那他就可以和夜枫带起节奏了。

　　“OK，我卡牌法王要掌控命运了。”黄泽铭回家出完装备，直接对夜枫道：“对下路动手吧，买一送一，比较划算。”

　　这个时候，如果对面的大嘴和锤石知道自己已经被两个外国人盯上，还在讨论杀他们比较划算，是买一送一，估计肺都要气的爆炸，想死的心都有了。

　　我们都是钻石分段的玩家好么，我下路发育的这么好，眼睛做的也很足，凭什么你们就要来买一送一。

　　夜枫和黄泽铭的想法差不多无二，在他们打钻石分段计算着抓人GANK的时候，很多时候已经不是在计算抓人的成功与否，而是抓到更多的人。

　　相比于去上路抓诺手单人，夜枫更喜欢的，也是直接对下路的双人组动手！

　　他们家的下路，是泰坦和男枪的双人组合，泰坦这个英雄，用来辅助的话还是不错的，无论是控制还是肉的程度，都很不错，唯一的不足，可能就是行动比较缓慢，看起来，有些笨重了！

　　但是这一波，夜枫对他的期待，只要能把大招给上就行，哪怕是勾不到人，都没有太大的关系。

　　咚……咚……

　　这是夜枫给上的两个信号提醒，和上把GANK三只手一般无二，夜枫这一把，依然走的是线上。

　　河道草丛在这个时间段，不用怀疑，已经插足了视野，想要走河道突袭GANK，恐怕是很难的，对夜枫来说，也完全没有必要！

　　只要泰坦能给上大招，他的W影分身加上大招的突进距离，是绝对能够大到ADC的，再加上黄泽铭的卡牌大师，任你如何插眼防止GANK，都难逃一死。

　　韩服的玩家也确实意识不错，毕竟是钻石分段的RANK。

　　在夜枫的冲击之刃白劫已经来到了塔下，并且快要进入小兵视野中的时候，辅助泰坦，直接动手了！

　　嘭！

　　闪现的声音很快很轻，这是泰坦直接的一个侧前向的闪现，闪现之后，便是快速的一个Q技能出钩！

　　原本在泰坦和蓝色方ADC大嘴之间，是隔着敌我一波的兵线的，而泰坦的抉择，便是毫不犹豫的侧前闪现避开了这波兵线，紧接着，就是一个毫无障碍的Q技能疏通航道。

　　嘭！

　　和机器人的Q技能瞬间把敌人勾回来，亦或是锤石的Q技能选择性的飞过去还是配合E技能拉过来统统不同的是，泰坦的Q技能疏通航道，一旦命中敌人之后，两人之间，就像是产生了牢牢的磁力一般，将双方互相吸向对方。

　　平心而论，泰坦这个Q技能的效果，是比不上机器人和锤石的，但是在这个时候，能够每控制ADC哪怕半秒钟的时间，都是这波GANK是否能够顺利开启的一个最为重要的契机。

　　嗡……

　　一阵近乎无声的低吟，而后，就是卡牌大师R技能命运的开启，蓝色方五人的头上，硕大的眼珠缓缓转动起来。

　　夜枫的劫，同时一个W影分身快速的接近向大嘴。

　　嘭！

　　锤石在瞬息之间，就扔出了灯笼到大嘴的脚下，并且，立刻闪现将灯笼拉大到了最远的距离。

　　然而大嘴，却是无法点出这个灯笼。

　　泰坦的Q技能疏通航道虽然不如机器人那么直接，但是他的被动，却是一个非常稳定的单体束缚，而后，就是立刻的大招深海冲击跟上。

　　从地底冲出的一道冲击波狂暴而汹涌，在两人的距离近乎是贴在一起的情况下，大嘴几乎是在泰坦被动束缚结束的瞬间就被弹飞，而后，落地之后又是被晕眩。

　　这一波，从被勾到，到束缚减速，以及最后泰坦的大招击飞，蓝色方的ADC大嘴，被控制了足足数秒的时间，就算是只凭借着ADC男枪的伤害，都将他的血量打到了一半以下。

　　更何况夜枫的劫，也已经靠近了过来。

　　与此同时，一直站在蓝Buff旁边黄泽铭的卡牌大师，直接按下了大招命运的传送点。

　　在大嘴已经必死的情况下，他传送的目标，不再是他，而是直接落在了辅助锤石的身旁。

　　黄牌在传送之前，就已经切好，落地的一瞬间，尽管是被锤石的E技能厄运钟摆刷了一下，但是这张黄牌，还是快速的扔了出来。

　　唰！

　　大嘴终于在长达数秒的控制中冷却完毕，让人意外的，是在所有的控制结束之后，他还剩下了一丝血线。

　　点锤石灯笼，在还被控制的时候，大嘴的玩家，就已经疯狂的在右键点击着灯笼了，当他结束控制的一瞬间，也带着丝血，来到了锤石的身边。

　　嗯哈哈。

　　而一直没有释放大招的夜枫，也在知道大嘴点灯笼的刹那，给上了大招！


第292章 传教士GODEYES

　　大嘴玩家点这个灯笼，几乎是靠着一种死亡之前求生的本能在做的这件事。

　　如果他有着细细思考的时间，那么他肯定都不会再点。

　　因为夜枫的劫，之所以在靠近过来的第一时间没有开大，他等的，就是大嘴点灯笼。

　　在大嘴点到灯笼，飞向锤石的半空中时，夜枫大招的斜十字印记，已经加持在了他的身上，飞到锤石身旁的，不止是丝血的大嘴，还有夜枫的少妇白劫，哦不，生死劫！

　　和黄泽铭的想法一样，在大嘴已经必死的情况下，他脑海中算计的，是怎么样将锤石也杀掉了。

　　“阿西吧！”

　　作为韩国最著名的直播网站之一Azubu，旗下拥有着大量的英雄联盟直播玩家，从韩国英雄联盟绝对的王者大魔王，到籍籍无名的小主播，Azubu的门户，是很大的。

　　大嘴玩家，也是其中之一。

　　看到自己这波点了锤石的灯笼之后，对面的劫就直接给上了大招，他也知道这波被算计了，不由狠狠的骂了一句。

　　屏幕上，夜枫利用大招给到拉灯笼的大嘴快速的接近锤石之后，在落地的瞬间直接E技能加惩戒，在锤石身上黄牌的晕眩结束之后，再次陷入了减速当中。

　　大嘴在夜枫E技能鬼斩和Q技能诸刃给锤石的空隙间直接一发平A给带走了，而锤石，也同样无法幸免。

　　敌方玩家已被击杀！

　　锤石在吃了卡牌和他的一波伤害之后，是被男枪一个E技能快速拔枪之后直接大招终极爆弹给炸死的。

　　至此，蓝色方的下路两人，双双被杀！

　　“可怜我下路大嘴和锤石。”

　　“大嘴表示日了狗了，点个灯笼把劫一起带回来了。”

　　“阿西吧，我猜对面的锤石主播肯定在电脑面前骂了一句。”

　　……

　　这波夜枫和卡牌配合GANK下路，老实说并不如何惊险，对面能逃脱的可能性也是非常低，就算这波泰坦没有闪现勾，只要给到大招，大嘴也是必死无疑！

　　只不过泰坦完美开团的结果，就使得这波GANK看起来，对面似乎是面临着绝境般，没有任何反击的机会。

　　直播间里，也是一副早早就结束了比赛般的讨论。

　　比赛节奏是个很奇妙的东西，看似无形，一旦抓住了，就能够更加轻松赢得比赛。

　　而这波下路的双杀大嘴与锤石，夜枫也似乎是开启了正常比赛属于自己的打野节奏。

　　中路！

　　在十五分钟的时候，夜枫直接第二次对三只手动手，依然是和卡牌大师配合。

　　这个时候，黄泽铭除了巫妖之外，一个无用大棒，也已经收入了囊中。

　　这是一波他刚刚回家，夜枫从红Buff来到中路的一波。

　　对面的维克托在知道卡牌回家之后，就要推了这波兵线。

　　卡牌大师直接开启了大招，在命运之眼的照耀下，敌方的五人如同一窝受惊的兔子，而当卡牌大师选定了传送的地点位置时，维克托，直接在他的脚下扔了一个W重力场！

　　“妈的，还挺会玩！”黄泽铭这波和夜枫的配合，就当是回线上的同时顺手杀个中单，是没打算用太多技能的，但是维克托却是做出了一个最为重要的决定，这也让他知道，自己这波又要交不少技能了！

　　如果维克托玩家此刻知道他的想法，恐怕要气的骂娘，就算韩国人自称有素质，阿西吧肯定是要骂的。

　　一个卡牌大师来抓我维克托，竟然还在想着节省技能，还只是收兵顺带杀我，这足以让任何一个有骨气的中单气的吐血。

　　黄泽铭选择传送的位置，非常的巧妙，是在注意到夜枫从红Buff四鬼处绕来之后，就选择了和夜枫斜向对面的一个抄后式的传送，直接传到了对面的四鬼拐角处！

　　他的这个大招传送，最好的想法，就是让维克托能够往他向反的河道方向跑去，这样，就会正中夜枫的埋伏式GANK！

　　最坏的想法，才是维克托硬往回跑。

　　但是不得不说，在对面野区没有任何视野的情况下，维克托选择往自家的塔下跑，无疑是一个最为安全的选择。

　　也就在他选择回头往卡牌传送的地方扔个W重力场之后，夜枫直接从拐角处一个W影分身位移了出来。

　　嘭！

　　维克托直接交了闪现，根本没有丝毫犹豫，他知道一旦被劫大住，就算再交闪现都跑不掉。

　　夜枫的闪现几乎在同时按出，他和维克托之间的距离，依然不够大招，但是没关系，他并不急！

　　黄泽铭的卡牌大师在自身落下之后，便被维克托的重力场晕眩，但是几乎是瞬息之间，卡牌大师身上的荧光一闪，枷锁破碎般的束缚粉碎而消散，这是一个净化，本来是黄泽铭在看到对面的辅助锤石之后选择带上的召唤师技能，但是现在用来解除这个晕眩，也恰到好处。

　　嘭！

　　而后，便又是一个直接的闪现接黄牌。

　　三级的黄牌，晕眩时间足足有一点五秒，夜枫的劫，直接给上大招。

　　大招之后，E加惩戒，连续的三下普攻加Q，再配合卡牌的伤害，维克托的血量直接见底。

　　而后，直接二段R远遁。

　　地方玩家已被击杀。

　　维克托如预料般，横尸塔下！

　　……

　　“卧槽，这画面我见过！”

　　“维克托同样的味道来了第二遍。”

　　“求维克托的心里阴影面积，我神将少妇白劫的精神传播到了国外，世界第一传教士。”

　　……

　　这一波维克托被杀，又是一波必杀之局，纵然是在临死之前选择反打一波扛了一下防御塔的卡牌大师，但是满血的卡牌，却不是那么容易就被击杀的。

　　结局，自然和第一波两人的配合一般，维克托再次被拿下人头。

　　“真羡慕你，能和这样CARRY的打野一起双排。”夜枫拿到维克托的人头，叹了口气，一脸羡慕的对黄泽铭道。

　　“我找个黄金来这波都杀了。”黄泽铭反唇相讥，差点把自己搞死了，这家伙拿到人头还他妈得瑟。

　　而这一波夜枫的GANK，不仅是他们有了极大的优势，蓝色方的五人，也开始了心态崩盘。


第293章 中推

　　就在这波紫色方夜枫配合卡牌大师再次击杀维克托的时候，蓝色方的中单，最先开始受不了了。

　　确实，面对劫这种奇葩又看起来非常不和谐的打野，他竟然已经连续两次被强杀，并且没有任何逃脱的可能性，是完全无法逆转的强杀。

　　这种无奈，的确很让人抓狂。

　　“这是什么意思。”夜枫在野区和蛤蟆做着搏杀呢，看到左下角对面有人打出了全屏。

　　韩文的意思，他当然是不懂，当然，黄泽铭自然也不可能懂。

　　“对面GG！”

　　“维克托让中推了，我神成功的用少妇白劫支配了一群外国人。”

　　“这波可以，中推！”

　　……

　　夜枫不懂，他直播间里，还是有些人懂韩文的，或者说，是懂这种游戏中经常见到的韩文。

　　他把屏幕切出去，就看到有些人在弹幕上打字道。

　　“这就中推了？”夜枫有些吃惊的道，老实说双方的人头，并没有差的太多，只是6-2而已，而比赛，也仅仅是二十分钟没到，对面的维克托，竟然这么脆弱的就要中推，夜枫的确没有料到。

　　要是此刻的维克托，能够知道夜枫的想法，估计要气的爆炸。

　　你一个劫打野，凭什么能在这么短的时间内起来，凭什么就直接强杀我，这还怎么玩？

　　在和卡牌大师的对线过程中，维克托的玩家，其实就已经发现了不对劲的地方。

　　如果正常是他们这个分段的玩家，不可能能用卡牌大师这个英雄，在前期这么凶狠的压制爆发比他高的维克托，而且这压制，不仅是在六级之前这么压他，六级之后，依然这么压他！

　　维克托的玩家在开始的时候，并没有太多的想法，还和卡牌刚了两波，结果发现，嗯，他打不过。

　　对面卡牌的走位，不是能走位躲掉他的E技能死亡射线，就是要多打他一个技能。

　　至此，维克托的玩家才明白，跟自己对线的，恐怕又是一个王者大神开小号来微服私访了，要不然，就是其他区的王者过来跨国踢馆子，总而言之，双方的实力，根本不在一个水平线上。

　　第一波劫和卡牌配合，对他的一波强吃，维克托玩家虽然有些无奈，但是还在寄望着上下两条路能够打开局面，到最后的团战中，也许他们能够凭借着阵容的优势赢得比赛！

　　但是之前的一波劫和卡牌配合下路双杀，再到刚刚两人的第二次对他进行强杀，这让他知道，他面对的不是一个微服私访的王者，而是两个！

　　这还打什么，直接中推不是更加的节省时间么。

　　实际上，在韩服钻石这个段位的玩家，是整个分段中最为痛苦的，因为无论是跨过踢馆子的王者大神还是开小号微服私访的职业选手，都会给他们留下很大的绝望。

　　到了他们这个段位之后，实际上已经有了一定的技术，但是和王者之间，是绝对有着质的差距的，或是意识不够，或是操作不足，但纵然如此，他们的真实实力，还是有的！

　　这和青铜白银被吊打不一样，他们经历的太多，已经麻木与无感；和超凡大师又不一样，因为他们很多时候是能够做出抵抗的，王者和大师的差距，并没有那么大。

　　只有他们钻石分段的玩家，绝大多数虽然知道自己面对的是王者大神级别的对手，但却又无力抵抗，这种感觉简直让人绝望。

　　说是中推，自然就是中推，维克托至此，也再也没有从泉水里走出半步。

　　刚开始他的队友还有点不死心，打野寡妇曾来中路防守过，但是被夜枫和卡牌强杀了一次之后，也回到了泉水里等待游戏的结束。

　　“对面中野都挂机了么？”

　　“韩服召唤师峡谷的天空中，至此留下了我神少妇白劫的身影。”

　　“真的不出来了，唉，连二十分钟都等不到么。”

　　……

　　直播间里的弹幕，弥漫着一片故事结尾的可惜感，夜枫和黄泽铭两人，也终于开始了毫无障碍的拆塔。

　　推塔是个细心的活，无论你操作多么高超，也不论你意识多么强大，都要用普攻，一刀一刀的去拆。

　　当蓝色方基地的水晶爆裂时，这场对维克托以及蓝色方所有人来说都很憋屈与无奈的比赛，也随之完结。

　　“真是太不禁打了，还是快点上王者吧。”黄泽铭有些不爽的道。

　　他选择卡牌大师，就是希望在后期团战能够打的爽一点。

　　因为这个英雄前期想要杀人是很难的，在后期的团战中装备起来之后，才能够更好的发挥。

　　但是没想到这把对面维克托在爆炸之后直接就要中推，根本不给你在持续虐杀的机会，让黄泽铭很是“无奈”。

　　水晶破裂，也预示着比赛的结束。

　　“我晋级赛了。”

　　黄泽铭退出游戏之后，虽然客户端上弹出的韩文他并不认识，不过毕竟RANK分在那里，他知道自己是快要晋级赛了。

　　“泽铭，夜枫，你们俩过来。”

　　就在这个时候，韩小翼却突然来到训练室，喊道。

　　夜枫和黄泽铭两人对视了一眼，眼神中，嗯，都不知道什么事。

　　两人拿下耳机，跟着韩小翼来到会议室。

　　“行啊，泽铭，圣盟TV的人刚刚跟我们联系了。”一坐下来，韩小翼就笑看着黄泽铭道。

　　“圣盟TV的人？”黄泽铭听到韩小翼的话，有些诧异的道，他这几天都和夜枫在双排呢，哪里见过什么圣盟TV的人。

　　但夜枫却是心中一动，他突然记得当初和韩小翼谈合约时韩小翼跟他说的话，GG战队，是不会要队员的直播权的。

　　那就说明，不止他一个人开直播不需要通过战队，其他人，也是一样！

　　想到这里，他立刻就明白了，拍了拍黄泽铭的肩膀道：“可以啊，圣盟TV，估计是要找你直播了。”

　　说话的同时，夜枫的目光看向韩小翼，有些询问的意思。

　　韩小翼也点点头道：“夜枫说的不错，圣盟TV那边的意思，就是想问问你有没有直播的想法。”

　　“直播！”黄泽铭眼睛一亮。

　　他也终于想起来了当初签合同时候GG战队的人跟他说的话，当时他完全充斥在能打职业的巨大喜悦当中，并没有听的很仔细，现在听到夜枫和韩小翼的提醒，立刻就想了起来。


第294章 圣盟TV的邀请

　　“圣盟TV，真的要找我做直播？”黄泽铭忽然有些愣了，这确实让他感到很意外。

　　“嗯，圣盟TV的人约了明天先见个面，到时候，如果你愿意做直播的话，那么明天，就可以见个面。”

　　“直播，对战队没什么影响吧？”黄泽铭毕竟是第一次遇到直播这种事，有些拘谨的问道。

　　关于直播，他虽然没做过，却也知道，一般战队的直播，都是由战队统一安排的，不可能像GG战队这么自由不说，其中，还有一些其他的约束。

　　韩小翼喝了口水，看着他轻笑道：“先不说圣盟TV那边，战队虽然不会太多插手你们直播的事，但是要求，确实有！”

　　顿了顿，韩小翼又继续道：“首先，在直播中，不能出现对战队，或者有可能对战队产生不好影响的东西！”

　　第一条，GG战队的要求，嗯，非常的官方。

　　黄泽铭点点头，这个要求就算战队没有特别要求他肯定也知道。

　　“然后，就是关于具体直播的视频，只能是单排的视频，训练赛的比赛，是绝对不能直播的。”韩小翼道。

　　这一条，也算是非常正常的要求了。

　　毕竟战队约的训练赛，一般而言是会涉及到具体的战术的，如果直播了出去，虽然未必就一定会说给了其他战队研究的机会，但是这东西是属于必须要杜绝发生的因素，哪怕只是有一点可能，都要杜绝。

　　“第三个要求，就是具体直播的时间，战队的规定是，一个月直播的单排场次，不能超过六十场！上下可以有一点浮动，但是不能差的太多。”

　　直播场次的要求，黄泽铭倒是没有料到，但是他随后一想，也有些明白了战队的顾虑，这和对训练赛的要求不可以直播，性质差不多。

　　比如说你是战队的打野位置，一周比赛你的直播时长太多的话，那么很有可能，就会被一些战队的分析师利用这些直播来收集你的一些刷野、GANK的小套路，以及一些个人的习惯，再制定一些针对的策略。

　　这些，说没用的时候没用，一旦产生了作用，也是可以对打野产生影响的。

　　当然，如果你在队内地位够高的，这些就可以不在乎了，也没人能拿这个出来指责你。

　　夜枫听到韩小翼的话，心里倒是一动，他记得自己直播的时间，肯定是超过平均一个月六十场比赛的。

　　当然，他是在加入战队之前就签了直播，所以韩小翼对他也没有特别的说明。

　　“不过就算我直播的时间长点，也没有关系，我的对手要是都来研究我，那就对了，打野最好一直来蹲我上路。”夜枫心中一笑，暗道。

　　和其他人不一样，他可是完全不怕别人研究打法习惯的，因为他压根就没有什么打法习惯，一切根据对手而来。

　　“这些，大概就是直播所需要注意的事项，还有其他没有提到的，到时候你自己注意就好，总而言之可以归结为一句话，在直播的时候，不能有任何影响到战队的东西，就OK了。”韩小翼肃声道。

　　“嗯！我知道了。”黄泽铭知道这不是开玩笑，也很严肃地回道。

　　至此，和圣盟TV见面之前，韩小翼将一些需要注意的东西，都告诉了黄泽铭。

　　“夜枫，让你过来也是想告诉你，明天和我们一起去一趟吧，虽然我是战队的领队，不过和圣盟TV之间还没有打过交道，你应该比我熟吧。”韩小翼看着他笑了笑，又补了一句：“成了让泽铭请你吃饭。”

　　韩小翼的话，带着调侃，但确实如此，夜枫现在的直播东家，就是圣盟TV，和韩小翼相比，他确实和圣盟TV已经有过一次见面的机会。

　　“我还以为过来要给我加薪呢，唉，没想到是跑腿。”夜枫听了，也不忘叹气搞怪道。

　　或许是因为要直播的原因，晚上的双排，黄泽铭玩的格外卖力。

　　年轻人嘛，对于能够被更多的人认知，肯定是充满了激情的。

　　“给我，给我，我五杀，我五杀。”

　　“刚刚我那个镜头有没有给到？”

　　“谁会管你啊，我买装备呢。”

　　“不是吧，这么帅的塔下反杀你不给镜头？明天我就要直播了，先给个镜头让观众熟悉熟悉行不行啊。”

　　……

　　当天晚上的双排，嗯，总之黄泽铭很闹腾，一直要夜枫给他镜头，说什么马上就要直播了，要让观众先熟悉熟悉。

　　夜枫则懒得理他，该买装备的买装备，该观察其他路的观察其他路，压根没给他好待遇。

　　第二天，夜枫醒的很早，当然不是他自己醒来的，而是被黄泽铭叫起来的，说是赶紧洗簌，好去见圣盟TV的人，结果被夜枫用白痴的眼神看了一会儿又严词的告诉他约定见面的时间是下午之后，便又重新补了个回笼觉。

　　和圣盟TV约的地方倒是不远，就在基地外不远处的一家咖啡馆内。

　　“苏达经理，又见面了，你好啊。”下午的时候，众人吃了午饭，在约定的时间前五分钟，到了咖啡厅。

　　夜枫很快就在咖啡馆内看到了苏达，和去年相比，嗯，没什么变化。

　　“夜枫……先生还是没有变啊，年轻真好，对于你的名字，我可是听的耳朵都快腻了。”苏达看到夜枫，倒是没有流露出任何意外，他当然知道夜枫是GG战队的一员，对于夜枫会和黄泽铭一起过来，也是事前预料到的。

　　夜枫听到苏达的称赞，好吧，姑且认为这是称赞吧，但是怎么听起来就这么怪呢。

　　他不知道的是，自己现在的名字，在圣盟TV的内部，确实是经常被提起。

　　这不是圣盟TV的人在讨论他的技术多么厉害，而是以一年二十万的价格签下夜枫，实在是太赚了！

　　相比于其他数百万甚至上千万的金牌主播签约身价，夜枫二十万一年的价格，和他在圣盟TV的人气比起来，简直是成倍的利益在回收。

　　而苏达也作为这条合同的促成者，没少收到公司高层的称赞。

　　唯一遗憾的是，夜枫和圣盟TV的合约，只有一年，一年时间到了，夜枫就又恢复了自由自身，到时候，夜枫能选择直播的平台，可就不止他们圣盟TV一家了。

　　苏达在细心的观察了几天夜枫的直播，发现他和战队中单的感情似乎不错，一直在双排之后，便向公司提交了一份方案，对在合约到期之后，能够在续约中抢占先机的方案。


第295章 我只是个陪着跑腿的

　　当然，黄泽铭本身的实力也很强，加上是职业战队出身，就算是第一次直播，他们相信效果，应该也不会差。

　　“相信你们的时间很宝贵，我们就不多说什么客套话了，对于黄泽铭先生的实力呢，我们圣盟TV是很看重的，也希望这次彼此之间，能有个好的合作。”苏达看了一眼三人，他们都没有说话，显然在等着他的下文。

　　嗯，还真是直接。

　　“我们公司开的报酬是十万一年，如果黄先生愿意签三年的话，这报酬，可以提到十五万一年。”苏达一边观察着众人的表情，一边开口小心翼翼的道。

　　他的话说完的同时，韩小翼的眉毛，也随之挑了挑，但是她并没有急着开口多说什么。

　　她没开口，苏达当然也不知道韩小翼此刻在想什么。

　　倒是夜枫感到有些奇怪，职业选手的身价，尤其是中国顶级联赛LPL职业选手的身价，肯定是不止这个数的，就算是要压价，也不应该压得这么低啊。

　　夜枫这么想，确实没有错，现在直播平台签约的主播，彼此之间的身价差距，几乎是云泥之别。

　　出名的金牌主播和普通的小主播之间的签约金，那完全不是一个等级上的。

　　按道理说，不管黄泽铭真正的直播价值有多大，既然开口让黄泽铭去直播，那价格，肯定不能开的太低！

　　这就像是明星演电影的出场价，不管你愿意多给一点还是少给一点，那底线，肯定是不能过的，否则还怎么谈？

　　十万一年，三年的话算十五万一年，不管是哪个价格，对他们这种级别的职业选手来说，都低了很多。

　　也难怪，韩小翼都不知道要说什么。

　　但其实他们不知道，圣盟TV，真正地目的。

　　这次邀请黄泽铭去圣盟TV直播，说白了，真正的目的，是要利用这重关系，能在夜枫的合同到期之后更加有把握的续约夜枫，毕竟，现在夜枫已经是圣盟TV的台柱子之一，真正意义上的金牌主播。

　　虽然黄泽铭也有可能在直播之后会收到不错的效果，能给圣盟TV带来对等的收益。

　　但是至少夜枫现在，是他们最想留下的人。

　　他们倒是不介意给黄泽铭一份标准的职业选手起步的合同，但是现在尴尬的，是夜枫的合同，一年就二十万！

　　如果给黄泽铭开一份一年三十万的合同，他们怕会弄巧成拙，本来是想要利用这层关系能够在续约夜枫中占到先机的，结果反而因为合同金额的差距让夜枫心有不快，那就得不偿失了。

　　所以，才会在金额上面这么的“寒掺”。

　　当然，这其中的因素，除了他们圣盟TV之外，其他人，是不知道的。

　　就算是夜枫，也只是把苏达的这个报价，当成了正常的压价，真正的签约底价，可能要在谈判中争取，所以也没有想到是圣盟TV怕他心里不平衡这一层面上。

　　“苏达经理，不管怎么说，你这个报价，太没有诚意了。”韩小翼想了一会，压下了心里的不快，现在是双方的商量阶段，她知道对面压价，也是很正常的。

　　看到韩小翼不快，苏达心里也是有苦说不出，只好有些唯唯诺诺的道：“价格……可以再商量……商量一下，但是黄先生，嗯，毕竟是新的职业选手，希望韩领队能够体谅一下我们，我们圣盟TV，也是有冒险的成分的。”

　　说这话的时候，苏达还不忘瞥了两眼夜枫，他虽然知道GG战队在价格上，肯定是有意见的，但是也没想到面对面聊起来，会这么尴尬。

　　夜枫自然也注意到了苏达古怪的举动，但是他暂时还没想那么多，只是和韩小翼一样，他也觉得，这价格，嗯，确实少了点。

　　想了想，夜枫也道：“苏经理，这价格，确实是低了点啊，咱们都是老朋友了，你直接说公司的底线吧。”

　　夜枫很诚实，嗯，的确诚实。

　　哪有人在提价的时候直接像他这么真诚的跟人要底价的，就算你这样开口了，恐怕也不可能有人真的告诉你吧。

　　但是苏达听到夜枫这样开口，却呆了一下，又看了他一眼，才不确定的道：“夜枫你觉得多少合适呢？”

　　“我？”夜枫愣了，空气都像是顿了一下。

　　不止是他愣了，韩小翼也愣了一下，看了他一眼，然后又看了苏达一眼，似乎在想什么。

　　黄泽铭，也在看着夜枫。

　　“对，大家既然都坐在这，就都可以商量嘛，既然来了，自然是以商量为主的，夜枫先生有什么想法，同样可以说说看嘛。”苏达也意识到自己好像表现的太过头了，呷了一小口咖啡道。

　　夜枫开口了，这件事情算是好办了很多，他怕就怕夜枫真的心里头会因为给的价格高过自己而不爽。

　　但现在看来，好像自己的担心，有点多虑了。

　　多虑了，确实多虑了，如果让夜枫知道他的想法，估计要无语到死。

　　他也万万都想不到圣盟TV给黄泽铭开出低价的原因，是在自己的身上。

　　夜枫抬头看了一眼，发现三人的目光，都集中在他身上。

　　故事的发展不对啊，我只是个陪着跑腿的，夜枫在心里暗暗道。

　　但是苏达既然这么说了，那自己说个价格，应该也没什么吧。

　　夜枫眨了眨眼睛想了想，又看了一眼韩小翼，发现她给了个鼓励的眼神之后，便缓缓开口道：“我觉得，合同多大，应该从签约人身上的价值，或者潜在价值来看。”

　　拘谨的说了两句，发现苏达和韩小翼没有打断他，夜枫才接着道：“首先，泽铭是一名职业选手，就算他没有直播过，但也是一名职业选手嘛，我听说LPL选手，签约直播平台，都是有底价的，这底价，肯定不止十五万一年吧？”

　　带着询问的眼神，夜枫看了一眼苏达，又接着道：“而泽铭直播能给圣盟TV带来的人气，我相信也不会差，我和泽铭双排的时间也不短了，对于他在游戏中的表现……嗯？”

　　夜枫脑子里突然停顿了一下，像是两根断掉的弦，一下子连接了起来。


第296章 确定直播，比赛在即

　　夜枫的脑海中，一边在说着，另一边，两条断裂的弦，像是又重新连接了起来。

　　他突然有些明白了，话音上，也蓦地顿了一下。

　　他顿一下，韩小翼、苏达三人，自然也就顿了一下。

　　不过很快，夜枫就反应了过来，继续道：“嗯，泽铭的直播风格和效果，我相信，也不会差，如果圣盟TV要签的话，我觉得，三十万一年，应该是稳赚不赔的！”

　　三十万一年，这当然不是夜枫自己临时想出来的价格，而是在没有来之前，几人就已经商量好了。

　　最理想的价格，就是争取到三十万一年！

　　这价格看似和一些金牌主播比起来差了很多，但是对一个没有任何直播名气的新人职业选手主播，却是很不错的价格了。

　　一般而言，其他职业战队签约直播平台，都是一个战队打包签约的，没有出现过单独一个还在职的职业选手签约的情况。

　　所以他们也没有什么参照，只能在自行商量之后，觉得可以争取一下这个价格。

　　这是他们商量了很久，觉得对双方，都是可以接受的价格。

　　所以现在苏达询问夜枫的想法，他也是直接，就报出了三十万一年的直播价。

　　“三十万？嗯，这个价格有点出乎我们圣盟TV的预料了。”苏达嘴上说着，心里头，却是舒了口气。

　　三十万一年，给一个职业选手中的中单位置来说，在他们圣盟TV自己内部的价格单上，是不算高的！

　　只要稍微有点名气，有点粉丝的职业战队，签约时中单价格的折算，都差不多是这个价格。

　　在他们直播平台和职业战队的合作中，尽管到目前为止，有过合作的战队，都是以全体队员打包签约的方式签合同。

　　但是他们自己计算的时候，还是会以个人魅力，所打位置的不同，来分别计算一下的。

　　而在英雄联盟的五个位置中，中单，显然是价格最高的几个位置之一，辅助，则是属于低价的位置！

　　这道理很简单，会在直播中选择看辅助位的人，相比于中单，肯定会少很多。

　　当然，这一切，指的是名气并不是非常大的职业选手，如果是猫神这种的在国内粉丝很多的辅助选手，那价格，肯定也不会底。

　　但不高归不高，苏达作为一名非常专业的公司经理，表面上，也是没有流露出太多的情绪。

　　“这个价格，其实对圣盟TV来说，肯定是有赚不赔的，我相信在来之前，苏达经理应该有看过我和泽铭双排的直播的，所以他如果直播的效果，相信苏达经理也已经有了初步的预料。”夜枫略带意味的道。

　　“咳……咳。”苏达很心虚，像是心思被人看穿的感觉，只好干笑了笑，道：“这样吧，我和公司的管理层联系一下，毕竟我只能算是个跑腿的。”

　　和韩小翼、黄泽铭两人点头示意之后，苏达拿着电话去了外面。

　　“夜枫，这次圣盟TV找泽铭签约，好像是有其他的意思在里面。”苏达离开之后，韩小翼就皱了皱眉头，迟疑着开口道。

　　她会怀疑，的确也很正常，但是苏达真正的想法，她是很难完全猜到的。

　　毕竟夜枫直播的事，她也不是非常的关注。

　　至于黄泽铭，就更想不到了。

　　夜枫虽然大概知道了其中的缘由，但也没准备多说，只是想着如果能帮黄泽铭争取到这份合同，那也不错！

　　苏达回来的很快，脸上倒是没有什么变化，只是在和韩小翼再三商量了一番价格，韩小翼并不退步之后，表示可以以这样的价格签约，但是在签约的时间上，最少是三年！

　　一年三十万，三年，也就是九十万。

　　这样的签约合同，在如今中国英雄联盟直播产业发达的今天，说实话只能算是一个中产合同。

　　对于这个，韩小翼在询问了黄泽铭本人的意见之后，便同意了下来。

　　“以后，泽铭我们可也是同事了。”

　　确定下来之后，签约，自然是简单了很多，一些基本的要求也都和对夜枫的要求，没有太大的区别。

　　只是在直播时长上，圣盟TV知道黄泽铭是职业选手，所以进行了削减，和其他直播的职业选手，差不多！

　　之后，苏达也没有再和他们多聊，他知道作为职业选手，每天都要进行大量的训练，时间上也要紧的多。

　　回去的路上，黄泽铭自然是乐的不行。

　　三年九十万的直播合同，这对他来说，也绝对是一笔巨款，在当初GG战队给他的职业薪水时，他的感受，同样如此！

　　“好了，直播的事，已经搞定，还有两天，就是你们和完美世界的比赛了，泽铭，我给你个要求，在和完美世界的比赛之前，不许直播！”公司门口，韩小翼突然开口道！

　　“和完美世界的比赛开始之前不许直播？”黄泽铭听到韩小翼的话，不由得愣了一下，但是随后，就明白了她的用意，立刻严肃道：“我知道了韩姐，我是一名职业选手！”

　　黄泽铭，并没有多说！

　　我是一名职业选手，这句话，已经够了。

　　韩小翼最怕的，就是黄泽铭在见到直播的好处之后心态发生变化，但是他能明白，自然是最好的。

　　他们下一场的比赛，是在这周的周六，对战的，是另一支和他们一样从LSPL升上来的战队——完美世界。

　　“可以，这波刚刚如果蜘蛛能帮我挡一下伤害就更完美了。”

　　“我刚刚的虚弱交晚了，要不然他们小鱼人能打出的伤害也要少一些。”

　　“可以，这波可以打，我双招都在。”

　　……

　　而在比赛开始之前，一些英雄联盟的论坛上，也有不少人表示了对这场比赛的关注，毕竟，他们在第一周的表现，是非常亮眼的，尤其是完美世界，竟然击败了老牌强队LGK，这让完美世界的粉丝很是骄傲，一些激进的粉丝，甚至将两队在LSPL中的成绩拿出来计算，结果，自然是完美世界占据着上风。

　　但GG战队的粉丝中，也有人表示不服，甚至有人贴出了GG战队的打野GODEYES和中单ZEMI双排打的完美世界中单挂机的视频，让一些GG战队的粉丝，很是兴奋。


第297章 比赛开始

　　两支战队交战，在比赛开始之前粉丝就有一些先行的碰撞，这很正常。

　　尤其，还是同样两支从LSPL升上来的队伍。

　　比赛正式开始的前一天，GG战队众人的一天也非常忙碌，他们上午就早早的起床训练，下午则要观看这周第一天的比赛，其他战队的一些打法与创新，都需要仔细的观摩。

　　晚上，则是个人的单排时间。

　　第二天一早，依然是训练找回手感，今天他们和完美世界的比赛，是在下午的第二场。

　　“GG，加油！”

　　“英文神，我是你的忠实粉丝。”

　　“ZEMI，加油。”

　　在第一场比赛开始的时候，GG战队的众人，便已经来到了风云电竞馆，让他们没有料到的，是在从后台进场的时候，已经有些粉丝在等着了。

　　对众人而言，这是一种很奇妙的感觉，就像是他们在去看崇拜的电影明星一样，这举动，在外人看起来，或许，很傻！

　　但对他们来说，却很感动！

　　“多谢大家的支持了，今天我们会加油的。”韩小翼一边开口，一边在侧面道。

　　“还有一场比赛，打完，就到我们了，先和大家说说这场比赛制定的一些小的套路吧。”在休息室，董瑞看了一眼时间，又问了一下工作人员，知道GV和PG的第二场比赛，刚刚开始。

　　他们还有充足的时间，来制定计划与商量扳选。

　　扳选的具体详细太过多变，会根据对面的扳选来随时改变，所以董瑞，也没有多说。

　　只是将第一场制定的一些计划，告诉了众人。

　　时间过的很快，不止是在后台商量战术的GG战队，对于风云电竞馆内正在看比赛的众人来说，时间也在不知不觉的流失，GV和PG的第二场比赛，也很快到了决定胜负的时候。

　　随着屏幕上团战的开启，场上两边的粉丝，同样的疯狂与激情四射。

　　“这一波，VN和狐狸打出了爆炸输出，VN三杀，那PG要危险了，ADC在这个时间段是团队最重要的存在，现在死了，就很难打了。”

　　大屏幕上，随着最后一波GV.ADC的超强输出，以一波2换5的代价，击败了PG，两队之间的第二场比赛，也随之结束。

　　在后台的GG战队众人，自然也看的很清楚。

　　他们对完美世界战队的比赛，也会在十分钟之后，开始。

　　“要加油哦！”

　　在上选手席的之前，许梦曦也悄悄对夜枫道，她嘴角带着轻笑，让夜枫心里很是温暖与舒畅。

　　但是同时，夜枫也想起了完美世界这个对手，很不好打，是个劲敌！

　　“好了，那么刚刚今天GV和PG战队的第二次交锋也随之结束，很可惜，PG战队在比赛的最后，没有稳住，被GV强开到了，团战的处理也不是非常完美，输掉了这场比赛。”

　　导播的镜头在休息之后再度切换给了这次直播的两人，雷吉和GAGA。

　　“确实，其实在前期和中期的时候，PG对于节奏的把握和小规模团战的处理，都非常不错，甚至一度有了优势，但是很可惜，他们这个阵容在后期是很难打得过GV的，再加上被强开成功，也导致了这场比赛的失败，那么今天第一场比赛，就是GV2-0，战胜PG！”雷吉也接话道。

　　“现在双方的选手都已经在调试机器了，这一场比赛，老实说是我个人在这个星期非常期待的一场，完美世界对GG战队，虽然两支战队都是年轻的战队，但是他们在第一周的表现是非常值得让人期待的，火星撞地球！”GAGA在比赛还没有开始之前，就调节起气氛道。

　　“确实，这两支战队不仅仅是我们期待，在现在的英雄联盟的很多论坛，包括一些贴吧上的粉丝，对这个星期两支战队的表演，也都很期待。”雷吉笑着道。

　　他是一个很认真的解说，无论是什么样的比赛，在开始解说之前，都会在网上收集很多相关的资料，而一些论坛贴吧上比较火的热议话题，自然，他也就知道的比较多。

　　“是么？我虽然也看了一些贴吧论坛，不过估计是没有你了解的多，比赛应该还有一点时间才会开始，就让雷吉来跟我们分享一下论坛、贴吧上的趣事也不错。”GAGA扭头看了一眼选手席，的确还有人在调试机器，就笑着对雷吉道。

　　“也不算趣事了，就是两支战队的粉丝赛前的各种预测与解析，反正说的很正气，两边都好像很有道理，谁也不肯服。”雷吉顿了顿，又继续笑道：“完美世界在LSPL的表现是非常强势的，基本是碾压的态势进的LPL，但是我们知道当初的JOKER战队在改名为GG之后，也更换了两名选手。而且，在前几天一场GODEYES直播的RANK中，他和中单ZEMI的中野双排组合，是击败了完美世界的中野，所以现在的GG战队和完美世界真的打起来的话，胜负，是很难预料的。”

　　“哦！那就是说，今天的这场比赛，肯定是非常激烈的对抗了，双方实力并没有硬差距，而且又是两支新的队伍，都有着初生牛犊的冲劲。不过这把GODEYES可不是像RANK中的那样打野了，他依然是司职GG战队的上单位置！而完美世界想要如LSPL那般继续统治GG战队，也是很困难了，因为现在的GG战队，无论是队员还是实力，肯定都有了非常大的提升。”

　　在比赛没有正式开始之前，雷吉和GAGA这两个老牌解说组合，也十分懂得调节起现场气氛的重要性。

　　完美世界和GG战队在LSPL的状况，在场的绝大多数观众，是知道的！

　　但是，夜枫和黄泽铭在几天前的双排中将完美世界的中单打的挂机，这件事，就不是所有人都知道了。

　　毕竟，发生的时间并不算多长。

　　而在雷吉提起之后，一些不知道的，也开始纷纷询问起了身边的同伴。

　　知道的，则大声的开始同身边的人讨论起来。

　　总而言之，这气氛，是被雷吉和GAGA两位老解说给炒起来了。

　　“那么好，双方的选手似乎已经都准备完毕了，今天的第二场对决，完美世界对战GG战队的第一场比赛，现在开始！”很快，大屏幕上，双方的扳选画面，弹了出来！


第298章 扳选上的博弈

　　在导播的镜头，正式被风云电竞馆中央的大屏幕占据之后，这场比赛，也正式拉开了帷幕！

　　“虽然在第一周已经提到过，但是再次看见完美世界的ID，还是真的忍不住想要吐槽，让我们再次给大家介绍一下完美世界的各个位置，从上单到辅助，完美世界的各位选手ID分别为上单（Aoman）傲慢、打野（CANREN）残忍、中单（SHIXUE）嗜血、ADC（KONGBU）恐怖以及辅助（SHALU）杀戮！”GAGA在屏幕上弹出扳选的画面后，忍不住开口道，确实忍不住，明明队名起的很好听也很美好，但是每个队员的ID，却完全破坏了这美好的战队名。

　　“确实很怪，完美世界这支战队，给人的感觉是一种非常强烈的叛逆感，而GG战队这边呢，也不差，就这个队名，估计就能让和他们比赛的对手气的牙痒痒，还没开始打就被说要GG。”雷吉也道。

　　总之今年的两支从LSPL直接升上来的战队，就是与众不同。

　　“也许今年LPL的改变就要从战队和选手的ID开始了。”GAGA开玩笑之后，又严肃的道：“第一场完美世界是在蓝色方，他们是一扳沙皇，非常标准的蓝色方一扳。”

　　“紫色方第一扳，是给了蛤蟆，这个可以，蛤蟆在去年的总决赛上出现发挥的非常亮眼，上一场GV拿出来，也打出了非常好的效果，但是这一扳没有给船长铁男，那紫色方很有可能要玩套路了。”

　　“确实，GG战队应该是要把这个抉择给完美世界了。”雷吉也附和道。

　　在现在这个版本，船长和铁男，依然是最为变态的两个英雄，这两个英雄一旦放出来，是可以只凭英雄的本身来改变局势的，铁男就不说了，在线上配合锤石日女这些英雄，几乎是无敌的存在，有一点装备之后就是三锤定音，还有各种带着小龙去推塔、团战，简直令人绝望。

　　而船长，虽然要比铁男差一点，但是在会玩的人手里，依然能够发挥出逆转战局的作用，尤其是后期的全家桶，一旦被炸到了后排，那就直接GG，加强后的大招更是最为恶心的技能之一。

　　一般的情况下，天生扳选弱势的紫色方，都会同时扳掉这两个英雄。

　　这，会让紫色方的扳选变得很吃亏！

　　但是不扳的话，蓝色方是必抢无疑的，所以绝大多数战队，都会选择吃下这个亏，因为放出来的话，实在是太冒险了。

　　但是任何事都没有绝对，后来有些战队选择了另一个办法，那就是把船长和铁男这两个英雄，都放出来，你要选可以，大家每个人选一个。

　　这种扳选，属于强行让双方平等的扳选，要么，我们两每个人扳一个，大家一人用一个扳位。

　　要不然，就是两个都不扳，大家各自选一个！

　　当然，如果是大家各自选一个，蓝色方依然会有一个先选的优势，只不过这优势，并不算特别大！

　　这一把，董瑞就是这么做的，他有其他要禁的英雄，并不想独自承担两个扳位来放在船长和铁男上。

　　“真是疯狂。”完美世界的教练看见董瑞的这个扳人，自然也就明白了他的想法。

　　“紫色方并没有第一个扳船长或是铁男，看看蓝色方的第二个扳人，给了谁？打野雷克赛？”雷吉看着完美世界的第二个扳人，突然愣了一下。

　　但是随后，他就恍然了：“我知道了，完美世界教练的这一手也是非常的厉害啊，现在版本最强势的打野就两个，雷克赛和蜘蛛，他知道你不肯扳船长和铁男，肯定是有其他想扳的英雄，这手雷克赛，扳的很精髓啊。”

　　“厉害！看来这个亏，还是要吃了。”与此同时，在GG战队的选手席旁，董瑞也是佩服道。

　　夜枫询问了一下，董瑞表示按照说好的来。

　　于是第二个扳位，给了滑板鞋。

　　“紫色方的第二个扳人给滑板鞋，那关于船长和铁男是否要扳的抉择，就到了蓝色方这边，很明显，在刚刚的那一扳蓝色方给了雷克赛之后，他们就表示要扳了。”雷吉开口的同时，蓝色方的最后一个位置，也给了船长。

　　随后，紫色方给的是铁男！

　　“哦！还是扳了，那蓝色方不用想了，一选蜘蛛。”

　　在蓝色方的第二个扳位给了雷克赛之后，雷吉和GAGA就明白了完美世界教练的想法，就算是不能同时赚两个扳位，打野这一手，还是赚的。

　　扳雷克赛抢蜘蛛，这样在打野的选择上，留给GG的，就只剩下第二梯队的打野了。

　　“喔！GG战队这边的选择，是拿到了ADC金克斯和辅助牛头，这个选择可以，在滑板鞋被扳掉之后，金克斯算是现在团战最厉害英雄了。”大屏幕上，在完美世界抢了打野蜘蛛之后，紫色方的首选，拿到了金克斯加牛头的强势组合！

　　“看看另一边，蓝色方也选出了下路，VN和风女么。”

　　“VN和风女，这个组合前期偏弱啊，不过对面也好不到哪里去，GG战队的下两个选择，是打野酒桶，加上中单维克托么，还是很常规的选择，那应该是要留一手上单了。”

　　在GG战队前两手选人，都是很常见的选人，并没有太多的不同。

　　而完美世界的后两选，也是最后的两个位置，最终确定的，是上单诺手，以及中单卡牌大师！

　　“恩？卡牌大师！”夜枫一看到对面中单的选的英雄，也是心中跳了一下，这，是完美世界中单的要求！还只是一个巧合，是教练的安排？

　　要知道，上一场他的卡牌大师，就是最后挂机的。

　　“鳄鱼，你没问题吧？”就在夜枫还在思考想着卡牌大师的时候，肩膀上搭过来董瑞的手掌，同时在他耳边道。

　　“放心吧，董哥！”

　　“喔！紫色方的最后一选，上单的位置，是给了鳄鱼！鳄鱼打诺手，这是对线最好打的英雄之一！”


第299章 污一手

　　“鳄鱼对诺手，这场比赛，上路看来非常的好看了。”

　　“好看是好看，但是现在上路不带引燃单杀还是太困难了，如果打野没抓到机会的话，估计还是产生不了击杀。”

　　双方的选人，正式结束。

　　雷吉和GAGA，在读取进度的第一时间，分析了一波双方阵容的优劣势。

　　“好的让我们来看一下双方的选人阵容。蓝色方，是完美世界，分别是上单诺手，中单卡牌大师，打野蜘蛛，下路，则是VN和风女的组合！紫色方的GG战队，上单鳄鱼，中单维克托，打野酒桶，下路则是金克斯加上老牛的组合。”GAGA道。

　　“首先看一下蓝色方吧，能抢到打野蜘蛛，无疑是很好的一手，虽然GG战队的教练强行让完美世界扳掉了当前版本两大变态英雄中的一个，但是蜘蛛，却是没办法了，肯定是要被蓝色方拿掉的。”雷吉顿了顿，扭头看着GAGA，又道：“而且诺手和蜘蛛这两个英雄的组合前期越塔强杀的能力，在很多比赛中，我们已经看到过了。”

　　“对的，但是这把好就好在紫色方的最后一手，选得是鳄鱼上单，这个英雄的防强杀能力，是非常强的！”GAGA和雷吉两人一唱一和，非常自然的道。

　　上单鳄鱼打诺手，也是董瑞在想到对面会拿到蜘蛛，又问过夜枫对鳄鱼使用的情况之后，让他选择的一个英雄。

　　鳄鱼这个英雄，在一度被很多LPL的人认为是中前期无解，但是后期团战作用不算强大的上单，所以，在S4被大砍过之后，就很少有人用了。

　　但是在S5的世界总决赛世界各个战队的交手过程中，所有人都明白了一个道理，那就是如果你前期没打好，别说英雄在后期团战的能力了，你可能根本连打后期的机会，都没有！

　　所以就算是一些被认为有缺点的英雄，只要他有着合适的优点，那么是完全可以上场的，只是说作为使用这个英雄的玩家，你自己会不会玩而已。

　　对夜枫来说，鳄鱼这个英雄是他上单最喜欢的英雄之一，当然是没问题的。

　　“而这把中下两路双方选得都是非常常规的英雄，下路不必多说，双方的打架能力都很弱，后期的话两个ADC的风格也是迥然不同，VN切肉很快，金克斯团战能打出大量的AOE伤害。至于中路的话，完美世界这边，拿到了卡牌，就肯定是要打节奏了。”雷吉说话的同时，大屏幕上，双方也全都进入了游戏。

　　“嗯，看紫色方，好像是准备要集体入侵了，这是要防止蓝色方换线么？毕竟他们拿到了鳄鱼，就是要和诺手对刚的！”

　　比赛一开始，紫色方的五人，在夜枫鳄鱼的打头阵之下，就直接冲向了蓝色方的蓝Buff区。

　　“蓝色方的诺手插的眼睛看到了，还是要进，看来的确是要做视野了，看看蓝色方，也派辅助和ADC进了紫色方的野区做了视野。”雷吉看着屏幕上双方的选择。

　　GG战队拿到了鳄鱼打诺手，肯定是不想被换线的，因为鳄鱼这个英雄前期对线的能力很强，既然拿出来了，不可能要去去换线抗压！

　　所在深入野区之后，便在蓝色方的高地下和几个重要的位置都插了眼睛，这几个眼睛，基本上对面如果有换线的想法，都会被提前观察到。

　　一分三十秒，全军出击。

　　“从双方的选择上看来，这把应该蓝色方是不准备换线了，上单已经在跟着打野蜘蛛吃野怪了，而紫色方应该也是同理。”雷吉看着双方的选择，知道这局线是对上了。

　　双方的选择几乎是一致，中下两路直接上线，上单则是跟着打野混了一波野怪之后，也都各自回家。

　　“有一点不同的是，蓝色方的上单诺手，是跟着打野吃了红Buff的所有野怪经验的，但是紫色方是没有的，这波完美世界处理的很隐蔽啊，那么在线上，诺手是要比鳄鱼先到二级的！”GAGA的注意力很敏锐，看到了双方相同动向中不同的细节。

　　在上路对线上，不管你英雄有什么强势的地方，一级肯定是打不过二级的，这是永恒不变的定律。

　　完美世界在知道诺手对线鳄鱼可能会吃亏之后，立刻就让蜘蛛让给了他两个小野怪，这处理，非常的精髓！

　　而夜枫，自然是不知道这一点的。

　　两人在帮助打野拿掉第一个Buff之后，很快就都传上了线。

　　“同时传送，要对线了，但是现在GODEYES还不知道的是，诺手在经验上是比他要领先不少的。”雷吉道。

　　“别被阴到就好，千万别被打太多血。”与此同时，在场下教练席上的董瑞，也是脸色有些难看，他们知道诺手的经验领先，但是夜枫，肯定是不可能知道的，他所祈求的，就是诺手在到二级的那一波，夜枫能够不被阴到，否则被打一波，鳄鱼前期自带的所有优势，都要变成泡沫！

　　“嗯？”比赛席上，夜枫控制着鳄鱼补刀的手，突然之间停顿了一下，紧接着，便是和诺手拉开了一点距离！

　　“诺手比我先到二？我和他，可是同时上线的！他应该是没有比我多吃小兵经验的，那就是说，他是和蜘蛛一起吃了野怪的经验？”夜枫在脑海中看到诺手将会比他早一个小兵升到二级之后，立刻就吃了一惊。

　　完美世界的这一手，太污了！

　　只让诺手吃经验，而不让他吃小野怪，这误导性，反而更大！

　　因为如果吃小野怪，他是能看到的，但是吃经验，他根本不会注意。

　　而他在预测中看到这一点之后，立刻，就拉开了和诺手的一点距离。

　　“嗯？鳄鱼好像在有意识的和诺手拉开距离，GODEYES这是有意识到么？还只是小心的处理风格？”风云电竞馆的导播镜头，在开始的时候，就将镜头给了上路。

　　嗡……

　　在第一波的兵线全部掉了的同时，诺手，也升到了二级！

　　“喔！鳄鱼处理的很不错啊，没有给诺手任何近身的机会，这个升二的一波危险，是避过去了。”


第300章 动手

　　诺手比他先到二级，要升的技能，肯定是W技能致残打击，不可能是E技能无情铁手。

　　所以夜枫要拉开的距离，倒不是很大，只是别让他的W技能给到，就可以了！

　　当第二波兵线会合的时候，夜枫，就没那么需要担心了，因为诺手已经不太可能顶着兵线上来消耗他了。

　　“呼……还好没有大意，要不然被诺手连到技能，这把上单就难玩了。”夜枫在提前知道了诺手会比他升二之后，倒是没有太大的紧张，反而是场下的董瑞和许梦曦众人，都要远远比他紧张！

　　确实紧张，他们让夜枫选鳄鱼出来，是留一手压制诺克的，如果让诺克前期反阴了一波，那这亏，就吃大了。

　　好在，夜枫没有冒进。

　　很快，夜枫也到了二级，所有的危机，都瞬间解除了。

　　诺手能对他造成伤害的机会，也就是在升二的一瞬间，这杀机被夜枫避过去了，也就不会再出现了！

　　“喔！鳄鱼也到二级了，那GODEYES应该会重新拿到上路的主导地位了，看看其他路，中路没得说，双方都是在补兵中寻找机会进行消耗，但是双方的走位都很不错，没有吃到太多的技能。”GAGA看了一眼双方卡牌大师和维克托的来回交手，缓缓道。

　　在这种级别的比赛中，中路前期想要单杀是肯定不现实的，双方最大的博弈，也就是在补兵的过程中进行蹭血了。

　　“下路的情况看上去双方都很谨慎，但是想要打起来也是很难的，风女就不说了，牛头虽然有开团的能力，不过没什么用，除非打野来，要不然肯定是不会开的。”雷吉道。

　　前期双方想要产生击杀，肯定还是要看打野的。

　　打野抓到机会，才能产生击杀，抓不到机会，几乎没什么可能！

　　“这一波怎么发展，蜘蛛先来到了下路，酒桶也察觉到了，来到了下路反蹲，要先手么？”在比赛相对和平的来到六分钟的时候，双方的打野，都选择来到了下路，进行GANK！

　　夜枫在上路，也不由的点点头，向强这波的意识很不错，并不是他给了提醒。

　　与此同时，他和完美世界的上单诺手，也都在绷紧了神经，随时准备传送支援下路。

　　“这个时候要是真打起来的，完美世界是占优势的，酒桶前期的伤害被砍了很多，3V3，是打不过紫色方这边的，牛头会选择强开么？”GAGA有些不确定的道。

　　是GANK还是反蹲，就只在一念之间，但是蓝色方完美世界这一波，是没有机会强开的，风女这个英雄的开团能力差的离谱，就算她闪现吹ADC，GG战队的辅助牛头也能很好的反手，所以GAGA和雷吉，都在看着牛头的动作。

　　牛头，是个很好强开的英雄。

　　“牛头插了个眼睛，喔！是看到了草里的蜘蛛，很聪明，那这波是打不起来了。”大屏幕上，就在风云电竞馆的所有观众都盯着双方下路的时候，GG战队的辅助牛头一个眼睛，插出了草里的蜘蛛。

　　这让所有的观众，都长吁了口气。

　　本来这一波，下路的团战是一触即发的，甚至很有可能，会演变成一场真正的团战，每个观众的心情，当然都极为紧张。

　　但是随着辅助牛头的这个眼睛插出了蜘蛛的身影，那么是肯定打不起来了。

　　“这波不打对紫色方肯定是不亏的。”

　　“双方都可以接受吧，只要没死人。”

　　雷吉和GAGA也是知道下路的杀机是过去了，转眼之间，导播的镜头，再次给到了上路。

　　“上路还是难打啊，鳄鱼已经压了诺手快二十刀了！”

　　夜枫在上路，除了刚开始被诺手先升二给逼的退了一点之外，到了二级之后，就是更加稳定的压制了！

　　尤其是三级的时候，诺手的E技能无情铁手，只是一个控制技能，主动释放，也是没有任何伤害的。

　　但是鳄鱼的E技能横冲直撞却是一个集位移、伤害于一体的一个技能，尽管伤害并不算太高，但是在前期双方的血量护甲都很低的情况下，哪怕是再少的伤害，都是极大的优势。

　　“但是诺手难过的日子也快要到头了，卡牌马上六级了！”雷吉看了一眼卡牌大师的经验，缓缓开口道。

　　“卡牌要六了，你们都小心。”与此同时，在GG战队的比赛席上，和卡牌对线的黄泽铭，也在耳麦中提醒着开口道。

　　卡牌大师这个英雄，线上的能力虽然不是弱的没法玩的那种，但是想要只靠对线打出优势，却是几乎不可能的！

　　但是他的大招命运，却足够代表着这个英雄所有的精髓，一旦到了六级，他对边路的威胁，实在是太大了。

　　卡牌到六了，夜枫的鳄鱼，立刻安稳了许多，也不再去无脑的压诺手了，下路，同样小心谨慎了不少。

　　“还是很怕啊，卡牌到六级之后，鳄鱼立刻小心了很多，但是马上快八分钟了，双方还是没有拿第一条小龙的打算么。”雷吉道。

　　“蓝色方似乎有动作了，看看蜘蛛的动向，来到了中路草丛，这是要对维克托动手么，维克托手里是净化加闪现都在的，很难杀啊。”就在解说台上雷吉和GAGA感叹着双方没人动小龙的时候，完美世界的打野蜘蛛，来到了中路河道。

　　这一波，维克托的双召齐全，但是一旦被晕住，肯定还是非常的难跑。

　　而也就在蜘蛛到位之后，本来一直和维克托和平发育的卡牌大师，突然之间抽出了一张黄牌。

　　“要动手么蓝色方，卡牌大师抽了一张黄牌。”随着导播镜头的调动，电竞馆所有人的目光，都集中在了大屏幕上中路双方的身上。

　　嘭！

　　闪现的声音轻而短促，紧接着，就是一张黄牌瞬即甩到了维克托的身上。

　　“嗜血的卡牌大师直接用闪现黄牌动手，这个距离，黄牌定住之后的Q技能万能牌也擦到了！维克托直接交掉净化加闪现，但是，蜘蛛过来了！”

　　大屏幕上，双方看似和平的发育瞬间发生改变，完美世界的中单卡牌大师，竟然直接闪现黄牌，定住了有净化和闪现的维克托！


第301章 血亏

　　嗜血控制着卡牌，直接在打野蜘蛛出现在草丛里的时候，就抽出一张黄牌，紧接着，闪现定住维克托！

　　黄泽铭万万都没有料到，卡牌大师会这么就突然之间闪现过来定住他，但是在一瞬间，他就知道对面，肯定是要GANK他了。

　　“卡牌非常的果断，直接以闪现黄牌起手，蜘蛛出来了，卡牌这个距离，不仅是黄牌，Q技能万能牌，也直接擦到了维克托！”雷吉的声音很澎湃，充满了激昂的情绪，这是他一贯的解说风格，曾被拿来和体育解说做比较。

　　从卡牌闪现定，到蜘蛛直接走出来，蓝色方这波的GANK，已经很明显了！

　　黄泽铭的反应，也很迅速，在卡牌闪现给黄牌的时候，他就已经反应了过来，大拇指，瞬间就搭在净化上。

　　但是净化这个技能，就算是能够解除晕眩控制，那也只是一个被动防守的技能，必须要等到卡牌大师的黄牌定到他，触发晕眩之后，才能按下去，否则，一旦他的手速快了，过早的按了净化，那么就会出现更危险的局面！

　　净化按早了，这种情况在LPL的赛场上，出现的次数不在少数。

　　“卡牌大师的这个闪现，不仅仅是拉近了和维克托的距离，让黄牌能够直接晕住维克托，而且Q技能万能牌也更早的命中了。维克托直接交出净化。”GAGA一句接一句，极快的将屏幕上的战局道了出来。

　　嘭！

　　闪现的声音再次响起，而且，是两声几乎重叠的声音。

　　“蜘蛛直接闪现E么，逼出了维克托的闪现，不对，并没有按E，只是一个闪现！”

　　大屏幕上，局势瞬息万变，就在维克托被卡牌闪现定住又Q到之后，从草丛里走出来的完美世界打野蜘蛛，直接一个闪现，拉近了和维克托的距离。

　　所有人都以为完美世界打野，这是一个闪现E，连黄泽铭，都直接交掉闪现！

　　因为闪现之后，蜘蛛和他的距离，实在是太近了，所以在蜘蛛抬手的一瞬间，他就按出了闪现。

　　但是立刻，他就发现这只是蜘蛛迷惑性的一个普攻！

　　“这！蜘蛛不是闪现E，而只是一个简单的普攻，蜘蛛的这个闪现平A！太迷惑了，等到维克托闪现，之后，才是蛛网晕眩。”不仅仅是观众和黄泽铭，就算是解说台上的雷吉和GAGA，所有人都以为蜘蛛直接闪现过来，就是要接上蛛网的晕眩！

　　但完美世界打野的这个处理，却骗过了所有人，他闪现过来，只是打了一个平A而已，而E技能结茧的晕眩，却留在了维克托闪现之后，扔了出去。

　　“糟了！”黄择铭也万万没有料到，完美世界的这个打野，会这么心机。

　　这完全就是一场心理的博弈，如果他刚刚没有交闪现，而只是往回逃跑，哪怕是多走出两步，在蜘蛛扔E的时候再闪现，那这一波，都有很大的可能能跑掉了，但是现在，却不好说了！

　　“往塔下跑，别回头。”

　　就在黄择铭被晕住之后，完美世界的打野蜘蛛，立刻接上W自爆蜘蛛与Q技能神经毒素，而后，就是变成蜘蛛形态飞天！

　　一套技能如行云流水一般一气呵成！

　　“被晕住了，蜘蛛的伤害配合卡牌，打出了很高的伤害，但是鳄鱼传送了，蜘蛛的决定？是退还是继续杀维克托！”就在这个时候，雷吉看见屏幕上，上路GODEYES的鳄鱼，已经退到了塔下，开启了传送中路的小兵。

　　“傲慢你别来，这波我让他们血亏！”完美世界的比赛席上，控制着蜘蛛完美世界打野，看了一眼身后传送小兵的对面上单，嘴角弯起了弧度，与此同时，蜘蛛落地！

　　普攻，普攻，Q技能剧毒之蛰斩杀！

　　“蜘蛛选择了强杀维克托，这是想要一换一么！”解说席上，看着大屏幕上完美世界打野的选择，GAGA和雷吉，也是相视了一眼，皆是在吃惊。

　　他们都没有料到，蜘蛛在看到鳄鱼出现之后的选择，不是避退，而就是要杀你这个维克托！

　　“伤害够么？两发普攻之后，蜘蛛的Q技能剧毒之蛰是有斩杀效果的，但是还差一点伤害，已经进塔了，变成人形态一发普攻，带走了维克托，漂亮！”雷吉的声音随着蜘蛛强行击杀维克托，也变得沉厚了起来。

　　这一波蜘蛛的选择，实在是让他们捏了一把汗，就算在鳄鱼传送之后，依然要选择强杀维克托。

　　嗡……

　　也就在蜘蛛硬杀维克托之后，夜枫的鳄鱼，终于传送了下来，E技能横冲直撞接Q技能暴君狂击！

　　敌方玩家已被击杀！

　　蜘蛛足足扛了三下防御塔的伤害，被夜枫接上Q技能之后，立刻就被击杀！

　　但是，夜枫的脸色，却并不好看，这一波，他们大亏特亏。

　　“这一波蜘蛛杀掉了维克托，虽然是一换一，但是好亏啊，紫色方的这波绝对是大亏。”雷吉看了一眼，等鳄鱼拿到蜘蛛的这个人头之后，他也知道，双方的第一波正式交锋，算是拉下了帷幕！

　　从人头比看来，这一波，完美世界和GG战队是打了一个一换一，但是，这只是表面而已，对紫色方的GG战队来说，这一波其实亏到家了。

　　“漂亮！”

　　“NICE，一换一，我们真是亏大了，好亏啊，哈哈。”

　　完美世界的比赛席上，在这波结束的时候，也是一片欢笑声，他们似乎是在为GG战队喝彩，打出了一换一的结果。

　　而夜枫和黄择铭两人，则脸色很不好看。

　　从表面上看来，这一波，他们是打成了一换一，在人头上并没有吃亏。

　　但是这种级别的比赛，人头比，完全是最表面的数据，他们实际上，是血亏。

　　黄择铭被杀，还是双召全交，卡牌大师则是至少要在他死亡的时间内多吃两波兵线的金钱与经验。

　　夜枫虽然传送下来杀了蜘蛛，但根本没有赚到什么，不仅交掉了自己的传送，而且诺手在上路也在乘着这个机会狂清一波兵线。

　　最重要的，是后续带来的影响，他比诺手少了一个传送，对面的中单又是卡牌大师，那么在接下来的几分钟内，比赛的所有节奏，都要被完美世界完全掌握了。


第302章 支援模式

　　“没有想到，我传送下来他都不走，但是这一波，他确实赌对了！”夜枫杀了蜘蛛，却半步都不敢停留，立刻就要赶到上路去守线。

　　至于黄择铭的亏损，已经不可避免！

　　本来，他是想用传送劝退蜘蛛的这波GANK的，如果蜘蛛放弃了，那么这一波，他们都没有多大损失，最多，就是损失了两个召唤师技能。

　　但是完美世界打野的处理，却果断到超乎他的预料，竟然就这么强行击杀维克托，要知道，这一波一旦他缺少了一丝伤害没有杀掉维克托，那不仅他的这波GANK功亏一篑，他的蜘蛛，也是必死！

　　但是最后，他成功了！

　　有多大危险，就有多大回报，这波的击杀，所带来的回报，太丰厚了！

　　“让我们再次看一下刚刚这波的回放，蜘蛛的处理，实在是老辣，任谁都想不到他竟然闪现过来就是打了这么一下普攻。”

　　这一波的交锋，已经结束。

　　大屏幕上，却开始了回放。

　　不仅仅是解说席上的雷吉和GAGA，所有的观众，也仔细的盯住了大屏幕。

　　刚刚蜘蛛的这波操纵，确实精髓。

　　电子屏幕上，完美世界的中单卡牌大师，在蜘蛛就位之后，立刻就是一个闪现黄牌，而后，就是蜘蛛从草里走了出来。

　　“就是这里，看看刚刚完美世界打野残忍的处理，闪现之后，这个蜘蛛的抬手，只是一发普攻而已，当时就算是我，都以为这是要接E技能蛛网晕眩，维克托交闪现，其实是完全没问题的，因为他们两这个时候已经离的很近了，不可能有时间让GG战队的中单看清楚这是不是蛛网，只能说，他没有赌对！”看着屏幕上的回放，雷吉也叹了口气，不知道他是在感叹维克托的运气太差，还是在感叹蜘蛛的大胆。

　　之后，就是夜枫传送下来的画面。

　　“后面蜘蛛的选择，依然很大胆，这也就是蜘蛛这样的打野才敢这么选择，一般其他的打野，是绝对不敢这么冲塔杀的，毕竟现在还只是比赛的前期而已，双方的装备，还远远没有成型，伤害的来源，大多都只是技能的基础伤害。”GAGA也道。

　　确实，能够在维克托还有半管血的时候冲塔杀他，一般的打野，是绝对不会这么做的，因为伤害不够！

　　但是蜘蛛这个打野，就能这么干。

　　因为相比于普通的英雄来说，蜘蛛的技能，要足足多了一倍。

　　“差一点，我就能走了！”GG战队的比赛席上，黄泽铭也是极其懊恼，他连大招都没放，只是放了一个Q技能虹吸能量来提供加速和护盾而已，就是怕多留一秒让蜘蛛强杀了。

　　但是前期蜘蛛的伤害，还是太高了！

　　最后的一发极限普攻，带走了他。

　　“这波能杀掉维克托，蜘蛛的处理够果断，但是运气也很好啊，极限的一发普攻，带走了维克托。”GAGA感叹道。

　　“确实，但这也就是一个强队的过人之处，看看蓝色方接下来的决定，蜘蛛复活之后，直接要开小龙了，紫色方是有眼睛看到的，但是不可能过去啊，这个时候，蓝色方等于领先了两个传送，不可能跟他们争这条小龙的。”雷吉看着复活之后的蜘蛛，直接来到了小龙圈上，一个飞天，跳了下去。

　　蜘蛛这个打野，打小龙是很有优势的，甚至在没有对面干扰的情况下，完全可以在等级起来之后单挑小龙。

　　但是蓝色方很谨慎，一直都没有去动，直到现在才开始打小龙，也是知道对面，肯定是不敢来抢的！

　　“下路小心卡牌和诺手的传送，等我传送好吧。”夜枫知道对面的蜘蛛已经在动小龙了，但是他现在没有了传送，不仅没有资本去抢小龙，自身，也要十分小心，否则一个不注意对面的卡牌飞过来，他就有生命危险！

　　“可惜，在这样的比赛中，我玩上单想要压制对面的话，肯定是要开启对线模式的，根本不能用支援模式，要不然，也能提前提醒维克托了！”回到线上，夜枫一边和平的发育，一边暗暗道。

　　不过有些事情，也是没有办法逆转的，他现在能做的，还是要打好自己的上单位置。

　　“上路鳄鱼虽然还是好打，但是可以看到他已经不敢再去压线了，尤其是卡牌一消失，上下两路都只能猥琐发育，但我觉得蓝色方双传送在手，就算是越塔杀，伤害也够了。”雷吉看着紫色方的局面，知道他们很难打了。

　　对这种级别的战队来说，任何一个小的优势，都有可能会被无限的放大，一旦抓住了机会，就足以决定一场比赛的胜负了。

　　“蓝色方抓到了比赛的节奏了啊，紫色方现在仅仅是猥琐肯定是不够的了，看看能不能抵挡住蓝色方利用鳄鱼没有闪现的这一波了，要是被抓到机会击杀一两个人的话，那这一把紫色方，就很危险了。”GAGA一边观察局势，一边道。

　　吼……

　　龙鸣声很沉重，蜘蛛在十分钟的时候，直接一个人单刷了这条小龙。

　　“确实，蓝色方现在是已经抓住了比赛的节奏，但是这只是有了优势，并不算是胜势，最终比赛的结果，还没有显露出来。”

　　雷吉看着双方屏幕上平静的画面，他知道，这肯定只是暂时，完美世界，不可能不利用这一波的双传送做些什么！

　　“下路，小心他们的双传送。”夜枫在这一波之后，直接放弃了再压制诺手的想法，也完全从对线模式，转成了支援模式，脑海之中，一幕幕的画面，都如走马观花，并不如何具体，但是却很全面。

　　在比赛开始的时候，他对未来的预知，都是用的对线模式，时间，也只有一秒钟之后。

　　这样诺手无论什么时候想要动手，都基本不可能是他的对手，本来英雄就有优势，还能轻而易举的躲掉你的技能，上路的诺手，完全是被他压着打的。

　　但是现在这个局面，他在上路压制诺手都远远不够了，因为对面的中单，是卡牌大师，完全可以利用大招打穿他们的其他路。

　　这是一波下路对面的推线进塔，上单诺手已经后退了几步，很明显，是要动手了！


第303章 局面

　　夜枫的提醒很及时，而且下路的两人关山和付伟博也不是没有观察，他们看了一眼中上两个人都消失在视野中的时候，就开始往后退了。

　　这是一大波兵线的进塔，但是他们根本不敢吃，因为一旦被对面抓住一丝机会，很有可能，都是双传送的直接越塔强杀，这绝对是一种无法躲避的杀招，霸道而无解。

　　“喔！紫色方的下路两人是直接退走了，确实，这压力太大了，卡牌和诺手的双传送，足以威慑住所有人了。”GAGA也在解说台上叹了一口气，道。

　　“是啊，这是无解的，就算你有防备，也不可能化解这种强杀，只能逼退，不可撄其锋。”

　　雷吉同样摇摇头，这样道。

　　而台下的董瑞，也脸色很难看，他没有想到，完美世界在拿到优势之后，会给他们带来这么大的威慑，这种威慑与压迫是无形，但却很真实，就算是坐在台下，都能知道现在完美世界的一举一动，都充满了杀机。

　　“拿这个蛤蟆吧。”金克斯和牛头被逼出了一塔，关山只好刷个蛤蟆。

　　但是很明显，完美世界这并不仅仅要做一种威慑，而是要真正的压制他们，打野蜘蛛直接来到了野区，一个惩戒，轻松抢走了这个蛤蟆。

　　“完美世界的处理，真的太不留活路了，这支战队虽然年轻，但很有强队风范啊，一旦拿到了优势就有可能会滚雪球压到你死啊。”GAGA看到完美世界的种种处理，不由得咂舌道。

　　就算是在LPL这样的中国英雄联盟最为顶尖的联赛中，能在拿到优势之后这么果断处理的战队，都很少。

　　GAGA和雷吉两人解说了几年的LPL，见过的战队也是极多，对他们来说，一支战队的真正实力，可能看上几场，就能明白了！

　　因为真正的强大队伍，给他们带来的感觉，是绝对不一样的。

　　“虽然目前双方还是没有打过团战，但是节奏却是牢牢的被完美世界把握住了，尤其是他们的中单还是卡牌大师这样的英雄，对节奏的控制会更强的。”雷吉看着蜘蛛在紫色方蓝Buff的草丛里横行无忌，不由的道。

　　确实在横行无忌，不要看这是紫色方的野区，但紫色方现在拿这个蜘蛛根本没有办法，看见他不仅不能去阻止，反而是要逃跑的，因为卡牌和大招和诺手的传送，对他们威胁太大了。

　　甚至下路的两人VN加上风女已经开始越塔断兵线了。

　　“操！”比赛席上，关山咬牙道。

　　很气愤但又无奈，如果论小团战的能力，他的金克斯和牛头配合，是不可能怕VN和风女的，但是现在有塔却不能守，有兵线却不敢吃，这无疑很憋屈。

　　咚……咚……

　　“维克托小心一点，蜘蛛在这里。”

　　下路占到了优势，蜘蛛也在紫色方的野区内横行无忌之后，便开是做起了视野。

　　向强虽然被逼到了上半部分的野区，但是视线一直是盯着对面蜘蛛的动静，看到他已经靠近中路之后，立刻PING起了地图，给黄泽铭提醒道。

　　“我看到了，你在这保护我，这波兵必须要吃。”黄泽铭自然也从视野中看到了蜘蛛的动向，但是他不能随随便便就这么离开一塔。

　　下路的一塔被推掉虽然对ADC有影响，但是对整个局面的影响并不大，如果中路的一塔被推掉了，那他们的整个野区都要失守，上下两条线都没了保障，如果不是实在没办法守，是肯定不能随随便便放掉的。

　　“蜘蛛靠近了中路，在防御塔隔壁的草丛里，这里是有眼睛的，但是维克托就算知道蜘蛛在这里也不可能走啊，中路一塔太重要了，只能让打野帮忙守一下了。”GAGA自然也很清楚现在的局势，虽然紫色方情况很不好，但是这塔，还是必须要守的。

　　“现在最难熬的并不是中路，而是下路啊，金克斯和风女没有兵线可以吃，完美世界的下路太污了，他们根本不推塔，就守在防御塔旁边，这样金克斯最少要损失整整三波兵线。”雷吉眼睛很尖，一直在盯着下路的情况，小地图上虽然不能观察的多么仔细，但是双方下路的站位，却看的很清楚。

　　完美世界的下路，简直就是守在一塔前控着兵线，甚至打野蜘蛛，都放弃了其他路，就守在下路附近，保护ADC的完美发育。

　　“完美世界的处理也很聪明啊，VN在对面这个阵容的情况下，后期是能发挥出很强的作用的，GG这边的鳄鱼虽然能对VN造成威胁，但是没有其他人配合的话，在团战的时候肯定是杀不死的。”雷吉分析着局势道。

　　嘭！

　　一分多钟之后，随着一声坍塌的声效，紫色方下路的一塔，终于被拔掉了。

　　关山和付伟博，都不由的长吁了口气，这座一塔，牵制了他们太长的时间了。

　　“十二分钟，下路的一塔终于是掉了，不得不说这座防御塔的存在牵制了紫色方太长的时间，看看等级，蓝色方的下路两人，现在是双双领先一级。”

　　雷吉点点头，也道：“现在最关键的是鳄鱼的传送要快点好，否则鳄鱼一时没有传送，紫色方一时就很危险，下路的塔虽然掉了，但是兵线对紫色方也并不是非常好，这个位置，还是要小心的应对，辅助去做视野了。”

　　雷吉一边分析着，一边看着屏幕上的双方的动向，终于，在乘着蓝色方控线的时间回家补充了一波视野的牛头，开始走进野区布置视野。

　　“嗯？紫色方这是要动手么？虽然是弱势，但是不甘心就这么被压制，要先发制人？”

　　就在这个时候，导播的镜头给到了上路，因为就在地图的下半部分局势异常紧张的时候，GG战队的打野酒桶，竟然来到了上路！

　　这不是反蹲，因为蜘蛛刚刚还在下路，绝对不可能上来GANK鳄鱼，这就是一场主动的抓人，在局面对自己不利的情况下，GG战队的上野，竟然准备先行动手，要先下手为强！

　　就算是雷吉和GAGA这两位老牌解说，都万万没有想到GG战队会做出这样的选择。

　　“可以杀么？”GG战队比赛席上，向强，带着杀意的问道。

　　“有机会，泽铭，你盯住卡牌，千万不要让他传送！”夜枫看了一眼诺手的位置，又在耳麦中对黄泽铭道出这一关键。

　　“河道这个时候的视野已经消失，紫色方，准备动手了。”


第304章 强烈杀机

　　在这样被对面压着打的情况下，要先下手为强，突破对方的压制，向强提出了要帮助夜枫GANK一波鳄鱼。

　　这是一种很冒险的举动，因为在劣势的情况下，一旦抓人失败，被反蹲或者支援到，很有可能，就会立刻崩盘！

　　但是同为打野，向强的酒桶在看到完美世界的打野蜘蛛这样随意的入侵野区，不可能无动于衷。

　　不过现在中路卡牌视野做的很足，下路根本没有机会，想要GANK，最好的目标，无疑是上路的诺手，因为他已经有一段时间没有回家，身上的视野也早就插完了，一些插在河道和三角草丛的假眼与免费的眼睛，应该已经不在了！

　　向强在思索了一番之后，才决定将目标锁定成诺手，开始询问夜枫的意见，能否可以击杀。

　　“可以尝试，但是泽铭，你一定要看住卡牌，至少在动手之后三秒钟之内，不能让他传送。”夜枫在耳麦中回应，同时对黄泽铭道。

　　实际上，他的鳄鱼伤害是很高的，第一件出的提亚马特，配合酒桶的伤害，一旦抓到机会，绝对能很快的秒掉现在的诺手，但是为了保险起见，他还是要让维克托千万要拖住卡牌。

　　“要动手了，诺手并不是很大意，但是这波河道草里是没有眼睛的，看看紫色方是谁先动手。”

　　大屏幕上，导播的镜头完全给在了上路，电竞馆的众人，也都集中了视线，在牢牢的观察着酒桶和鳄鱼的动作。

　　很明显，两人已经要动手了。

　　“鳄鱼还没有动手，知道了，他是在攒怒气，怒气过半再动手的话，无论是技能的伤害还是控制的时间，都要大大增强，快要破五十了！”雷吉看了一眼GODEYES的动作，就知道GODEYES的打算。

　　在酒桶抵达草丛之后，夜枫的鳄鱼并没有立刻就冲上去，因为鳄鱼的怒气，只有百分只四十左右，还差一点，才过半！

　　作为上单的线霸级英雄，鳄鱼的每一个技能，都非常的直接与霸道，并没有太复杂的技巧蕴含。

　　但是他怒气是否到达一半，却是一个极大的分水岭。

　　过半怒气的鳄鱼，无论是伤害还是控制，都得到了极大的增强，这一波是紫色方打开局面的一波抓人，雷吉知道他们不可能不小心谨慎，以确保万无一失。

　　“杀他！”就在这个时候，当酒桶在草里蹲了两秒钟之后，夜枫直接开口道。

　　他的怒气，依然没有到一半，但是只差了一丝，这是一个技能的差别，夜枫并没有表现出很迫切提升怒气的想法，他怕打草惊蛇，如果让诺手提前察觉，发出警惕，那么这波GANK，很可能就要以失败而告终。

　　好在，他的演技很不错！

　　当向强的酒桶开着W技能醉酒狂暴从草丛里晃着大肚子走出来的时候，夜枫控制着鳄鱼，直接一个E技能横冲直撞，刹那之间，怒气过半！

　　“上路！”完美世界的比赛席上，打野蜘蛛立刻就从地图上看到了酒桶的影子，赶紧提醒道，而与此同时，GODEYES的鳄鱼，也直接动手了！

　　E技能横冲直撞位移之后，鳄鱼立刻就来到了诺手的身旁，普攻接W一气呵成，看上去像是瞬间打出了三发普攻，很是飘逸与优美。

　　但这种优美与飘逸，对完美世界的上单诺手来说，却蕴含了致命的杀机，让他心寒与胆颤。

　　“动手了，鳄鱼的伤害很高，红怒的晕眩时间也非常长，但是诺手这个位置还是有机会跑的，看看他什么时候交闪现，在等酒桶的E么！”雷吉的声音在GODEYES动手的瞬间就跟了上来，他的解说风格之所以很受大家欢迎的一个原因，就是他进入状态的时间极快。

　　而这波紫色方的GANK，雷吉也知道很致命，鳄鱼和酒桶两人的配合，伤害是非常高的，而且诺手这个时候并没有出什么防御装备。

　　“一个Q技能，但是只打到了鳄鱼，回的血量并不是很多，看看酒桶什么时候交E，快要过兵线了！”

　　大屏幕上，随着双方的位置在逐渐的靠近蓝色方的防御塔，雷吉高昂的声音，也越发的激烈了起来，这很令人亢奋，明显这场GANK到了最为关键的时刻。

　　也就在这个时候，夜枫脑海中画面涌现，他面色变了一下，随后强势道：“杀诺手，什么都别管！”

　　这是一种决绝的声音，向强愣了片刻，觉得夜枫说这话有点多余了，因为已经到了这个地步，他不可能再退缩。

　　嗡……

　　但就在夜枫说完之后，一个墨黑色的眼珠子出现在了每个人的头顶，卡牌大师，开大了！

　　向强第一时间，想的是撤退，因为卡牌的身影，已经消失在中路，但是随后他的心头一跳，耳边似乎想起了夜枫刚刚掷地而响亮的声音，咬牙直接一个E技能，对着诺手撞了过去！

　　“卡牌大师直接开大了，但实际上这只是完美世界中单一个迷惑性的大招而已，他距离上路，还有一段距离，并不能在第一时间赶过去！”雷吉和GAGA从上帝视角中看去，就在上路的GANK到了最为关键的时刻，中单卡牌，直接隐退之后开启了大招命运！

　　这是一个很精髓的大招，实际上他并不能在第一时间赶到上路，因为大招的传送距离有限，只是一个半屏，并非全屏！

　　可是雷吉知道，这个大招很有用，有可能让上路的酒桶和鳄鱼就此罢手，放弃这波GANK，因为紫色方现在是看不到卡牌的影子的，他们极有可能不会再冒这波险。

　　但是，酒桶只是停顿了一个刹那之后，立刻，就是一个E技能肉弹冲击，对着诺手而去了。

　　嘭！

　　闪现的声音短而分明，这并不是一个闪现！

　　“卡牌开大之后，紫色方并没有停手，酒桶E了，诺克终于交出闪现，但是酒桶这也是个E闪，直接撞到了闪现之后的诺手，漂亮，大招炸回了诺手！”GAGA完全没有料到，酒桶竟然会在这一瞬间，没有选择逃跑，而是直接一个E闪，而后，炸回诺手！


第305章 击杀，扳回一城

　　“喔！”

　　“这都敢上么！”

　　酒桶这波果断的E闪，不仅仅是解说席上的雷吉和GAGA，电竞馆内所有的观众，都为之惊呼，根本没人能够料到，酒桶竟然这样的果断且完美的炸回了诺手。

　　诺手被炸回之后，夜枫立刻接上伤害，普攻接第二个Q技能，酒桶再接Q技能滚动酒桶减速，两人配合起来，诺手的血量，瞬间就成了残血！

　　“能撑住么，我正在赶过来！”完美世界的比赛席上，中单嗜血面色如墨，他都没有料到对面会这么果断，只好祈祷诺手能多撑一会儿！

　　“撑不住了，鳄鱼的伤害太高了。”同时诺手回道。

　　现在比赛才十分钟出头，他的诺手，只是出了各小木槌而已，虽然有一点血量上的加成，但是完全没有抗性，在开了大招且已经红怒先打了他一套的鳄鱼和酒桶的双双攻击下，没有被秒，就已经是好运了！

　　现在又被酒桶炸回来，那就等于是丧失了所有的逃生希望，就算卡牌真的传送上来，都很难救得了他了。

　　“诺手这应该是死了，卡牌大师的距离还差两步，诺手一个Q技能，但是鳄鱼和酒桶都是贴着他在攻击，根本无法打出回血效果。”GAGA看着屏幕上的局势，有些惋惜的道，因为就在这个时候，卡牌的距离，已经够了，他直接开启了大招，传送了下来。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“走吧。”这个人头，再次被夜枫的鳄鱼拿下。

　　他看了一眼不远处卡牌大师的传送，果断道。

　　他的和酒桶的血量，几乎都是满血，卡牌的这个传送，只是一个晚来的支援，不可能挽回诺手被杀的命运，也不可能帮助他杀回一个。

　　“卡牌传送到了上路，还有机会么，黄牌定住了鳄鱼，但是没用啊，他一个人肯定是杀不死大半血的鳄鱼的，而且还不能深追，这里是酒桶加鳄鱼两个人的。”GAGA带着惋惜看着卡牌大师道。

　　可惜，的确可惜，如果卡牌大师能早传送下来两秒的时间，那结局，可能都要完全不一样，只要能在诺手最关键的时刻定住其中酒桶和鳄鱼其中的一个，这把紫色方，可能都要遭！

　　但现实没有如果，晚了几秒之后再传送下来的卡牌，只能打鳄鱼一套泄愤而已！

　　“刚刚的这一波实在是太出乎意料了，让我们看看回放，紫色方的每一个处理都能改变结果。”在这波彻底结束之后，导播也开始了回放，用更慢的速度，重现了刚刚这一画面！

　　在最开始鳄鱼攒怒，到酒桶开着W出来，都很迅速的过去，但是在卡牌大师开启大招之后的画面，却再次让一些观众惊呼。

　　“这波能杀诺手，最为重要的两个因素就是卡牌的这个大招并没有让紫色方后退，否则完美世界中单的计谋就成功了，他这完全是虚晃一枪，其实距离还很遥远，并不能在第一时间传送去上路，但是蓝色方是不知道他具体位置的，如果是稳重为先的话，很有可能就这样放弃了。”雷吉惊叹道。

　　“不错，但是酒桶的这个E闪也太关键了，知道了诺手会闪现，准确的做出了判断，大招将诺手炸了回来，配合鳄鱼才能击杀！”

　　回放的速度很慢，尤其是在卡牌开大之后，将视角锁定在了向强的酒桶身上，重现了他这波很漂亮的一个E闪。

　　“NICE！这波干的漂亮！”

　　“一定要赢啊，GG！”

　　这波的击杀，也让观众席上GG战队的粉丝发出了欢呼。

　　这场比赛开始没多久他们就陷入了劣势，不仅场上完美世界战队众人横行无忌，场下的粉丝也叫的很欢，现在算是让他们扳回一成。

　　“我的，应该回家的。”

　　“没事，我们依然优势，这把，稳赢他们！”嗜血看了一眼人头比，虽然现在双方的人头看似2:1是GG战队领先。

　　但嗜血知道，他们依然掌控着比赛的节奏，在经济和经验上，都占有不小的优势，这一波诺手被杀只是他一个人损失而已，整体的团队经济，他们依然领先！

　　“这一波紫色方的处理很重要啊，在这个关键点杀了一次诺手，虽然下路一样很难受，但是卡牌飞走了，维克托有了一波刷兵的机会不说而且蓝色方的节奏被中断了，让紫色方喘息的是他们的上中双传送的威胁暂时没了，这才是最关键的。”雷吉在这波之后，也是细细分析道。

　　“确实，我觉得紫色方这波处理的太果断了，在卡牌开大且不确定他的位置之后依然要强杀诺手，他们就这么自信卡牌不能在第一时间传送下来么，要是被卡牌支援到了，那这一波你想想，紫色方就是彻底的崩盘了。”GAGA也开口道。

　　一波激烈的厮杀与对抗之后总会迎来宁静，或片刻，或悠长。

　　“看看诺手会不会传送下去吧，应该是不会了，这波兵线被卡牌吃了。”大屏幕上，导播的镜头依然在上路，完美世界的中单卡牌大师清了这波兵线之后立刻赶回中路，虽然蜘蛛已经在帮他守线，但是他不想让维克托太舒服。

　　“那鳄鱼这波回家，传送应该也快要好了，这样紫色方总算是安然的度过了这段难熬的时光，不过代价也很明显，下路双人组金克斯和牛头的等级，是双双落后整整一级的，补刀，也落后了近三十刀！”GAGA看着数据道。

　　在十五分钟左右的时间段，这是一个很夸张的数据了，当然，GAGA知道这并不是GG战队的ADC个人实力问题，而是前面的那波蓝色方双传送给金克斯带来的影响，太大了！

　　“我传送好了，小龙的话可以看机会。”在小龙刷新的前半分钟，夜枫在耳麦中开口道。

　　他的上一个传送是传的中路小兵支援的维克托，并不是防御塔，所以要经过满额的冷却时间，但纵然现在传送好了，他们现在整体经济也有不小的落后，要跟对方团的话，唯一的优势，就是他这个2-0完美发育的鳄鱼。

　　“小龙刷新了，蓝色方已经提前过去了，这一波紫色方会争么，他们并不是没有机会，鳄鱼的装备很豪华，但是整体装备还是有点差距，看看紫色方的选择了！”雷吉看了一眼再次降临小龙圈的小龙，开口道。


第306章 放掉小龙

　　第二条小龙正式刷新，蓝色方完美世界虽然在地理位置上并没有太大的优势，但是由于先前打下的基础，毫无疑问他们依然在掌控着比赛的节奏。

　　“蜘蛛出的是符文阔剑啊，现在的伤害还是很高的。”小龙团战有可能会爆发之前，GAGA一一看了眼双方的装备，他就发现完美世界的打野出的是暴力的打野刀。

　　“但是蜘蛛出符文阔剑有史以来的胜率都是不高的，后期不够肉啊，不过现在确实是猛，紫色方要过来么？”雷吉眼睛盯着双方关键人物打野的动向，在蜘蛛出现在下路河道之后，酒桶，也补充了一波装备之后而来。

　　与此同时，下路的辅助也在开始往小龙圈旁边集合布置视野，很明显，这一条小龙蓝色方想拿并不会太轻松，无法复制第一条小龙的情景，现在局势已经有了改变，紫色方上单鳄鱼很肥，是完美的发育，真正打起来并非没有机会！

　　“看看输出位的装备，完美世界的ADC.VN是破败、加攻速鞋外加一个攻速小剑，金克斯身上是一把暴风大剑加攻速鞋，外加一个攻速小剑，双方的AD伤害不成正比啊！”GAGA首先看了一眼ADC的装备，就发现完美世界的ADC.VN已经做出了破败，而GG战队的金克斯身上，是只有一把大剑的！

　　这种差距，在团战的时候会体现的非常明显，半个大件和整个大件的输出，完全是不成正比的。

　　“但GG这边的中单维克托是乘着这波机会领先了卡牌大师一些补刀，如果单纯论伤害的话，现在肯定是要比卡牌高的，当然，现在还不是AP真正发力的时间段，所以GG战队如果要来争这条小龙，真正的依仗，肯定还是上路巨肥的鳄鱼了。”雷吉开口道。

　　在现在这个版本，上单，是绝对有实力CARRY局面的一个版本，上单发育的好，是可以决定比赛胜负的。

　　“恩，确实，现在GODEYES的鳄鱼拿到了两个人头，等于是提前进入了鳄鱼这个英雄的巅峰期，从现在一直到三十分钟，GODEYES，恐怕都是一个爸爸级人物，但是鳄鱼这个英雄到后期的话，能力的确会呈直线下降，所以现在GG战队一定是要利用鳄鱼这段时间的强势来打开局面的。”

　　大屏幕上，随着两人的分析，也逐渐进入了争抢小龙的节奏。

　　完美世界毕竟是把握住了整体优势，VN在将一波兵线推过去之后，就开始和圈内的蓝色方众人汇合。

　　“蓝色方要准备动龙了么，金克斯在下路二塔附近是被小兵的视野看到了……喔！上路什么情况，鳄鱼对诺手动手了！”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人的注意力还在下路小龙圈附近的时候，导播的镜头突然转到了上路，立刻，屏幕上就显示出了GODEYES的鳄鱼，正在动手的一幕。

　　这波动手，自然是夜枫在知道没人回来支援之后，瞬间的一个决定！

　　完美世界的上单诺手只是在吃经验而已，连兵线都没敢碰，但是夜枫直接以E技能起手，半怒之后直接W晕眩，再接平A加Q，打出了超强的输出。

　　“我的天！这是GODEYES九头蛇的鳄鱼，一套就打掉了诺手半条的血量，还好他距离塔很近，鳄鱼应该是不追了，但是这一波对蓝色方影响很大啊。”

　　在小龙圈似乎开始不平静的时候，没有人能够想到，上路最先燃起了战火，GODEYES的鳄鱼，抓住了诺手想要吃经验的一波，直接一套打掉了他的半血，甚至，逼得他不得不回家，因为小龙团随时都有可能要打起来了。

　　而这个先手交战带来的影响绝不仅仅只是打了诺手一套还没打死那么简单，给整个局势都带来了极大的影响。

　　“诺手半血，这就不得不回家了啊，最重要的是下路蓝色方的四人已经对小龙动手了，这下又要集体后退了，因为如果紫色方抓住这个机会围攻的话，半血的诺手和满血的鳄鱼传送下来对战局的影响是完全不一样的。”GAGA开了一眼，叹声道。

　　屏幕上局势的变化太过迅速，就在诺手被鳄鱼抓住一套打了半血的时候，紫色方本来拉开了距离的四人又往前逼了逼，快速的往小龙圈旁集合。

　　“要上么！”

　　“上不了，不要急，你们拖延，千万别被开了，我上路带掉他们的一塔。”夜枫在耳麦中快速道。

　　他虽然这波将诺手打成了半血，逼得他不得不回家，但是实际上并不能借此拿到太多的东西，只能暂时的阻止一下对面拿小龙的势头，因为诺手的手里依然捏着传送，回家恢复状态之后依然可以在第一时间赶到战场。

　　“我的装备和VN比起来差太多了，这条小龙还是放了吧。”沉默了一会儿，关山开口道，实际上他一直是不想过去的，抉择的很犹豫，因为他的金克斯现在和VN相比，伤害的确差了很多，等级和装备双劣势。

　　其他人，自然也知道现在的情况，他们可以拖延，但是真的5V5的话，还是很难赢！

　　夜枫也很清楚除非他们开团开的特别好，否则机会并不大。

　　但是只要能多拖延一会，对他们也是很大的好处，关键的输出位置可以得到发育的机会。

　　“紫色方似乎没有要和蓝色方硬碰硬的意思，但是上路一塔鳄鱼可以带掉了。”雷吉道。

　　比赛的时候，绝不仅仅是技术操作上的博弈，每个队员的心理，也是有着很情绪的想法的。

　　比如说这一条小龙刷新之前，蓝色方完美世界整体的胜率虽然要大一些，但是想要GG的众人就这么轻松的放掉这条小龙，恐怕没有人会乐意。

　　但是现在诺手被打残逼回家之后，不仅大大的拖延了完美世界拿这条小龙的时间，夜枫在上路，还带掉了一塔。

　　这下，每个人的心理，就平衡了！

　　小龙给你算了，我这边C位控线发育，上路拆塔，也绝对不亏，何必要跟你打没把握的团战。

　　心理平衡之后，自然也就理性的多，不会再随随便便的冲动，计较一番双方的优劣势之后，GG战队的众人，还是决定要放了这条小龙，而两个C位，也借此偷了一波发育。


第307章 互换打法

　　“我的，你们打吧，我随时能传送了。”完美世界的上单诺手被打了一套剩了半血，立刻回家恢复了状态之后，才在耳麦中道。

　　他自然也知道自己这波的失误很大，在这个最为关键的时刻被打了一套，导致正在打小龙的四个队友不得不暂时放弃，再回过头来继续的时候，他们就已经损失了不少的时间！

　　“喔！蓝色方再次调回来对小龙动手了，那这下看来是真的要动手了，但是上路肯定也是不保了，鳄鱼已经开始拆塔了。”电竞馆里GAGA的声音很粗犷，似乎也有些许的惋惜，因为紫色方并没有再来干扰，而是选择放掉了这条小龙。

　　但是他们的借此得到的好处也有不少，防御塔和ADC的补刀，都追回了很多。

　　“下路ADC金克斯将兵线控的很牢固，而VN和风女，则直接来到了中路，看来他们这是要起节奏了。”雷吉看了一眼屏幕道。

　　一个强大的战队，最为明显的特征，就是他们总能够把握比赛的节奏，就算无法完全掌控，也能跟上。

　　在将下路的一塔拆掉，兵线又被金克斯控住之后，VN和风女，果断的来到了中路，他们的意思已经很明显，要来集体强拆你的中路防御塔。

　　“看到蓝色方的动向了，GG这边的辅助牛头和打野酒桶也立刻回防到了中路，我只能说很庆幸这把紫色方的中路选的是维克托，有清线的能力，如果要是换了一个其他什么卡萨丁，亚索这种的中单，这个一塔就危险了！”GAGA也道。

　　完美世界尽管到现在并没有什么漂亮且碾压的攻势打出来，但是在拿到一点优势之后，仅仅是对节奏的处理，就让解说席上单的雷吉和GAGA两人心中暗定这支战队的强大，是真正一支能对整个LPL的格局产生影响的队伍。

　　好在，这把紫色方的阵容也不错，AP、AD的团战能力都很强，而且GG战队明显不是软柿子，在劣势之中同样能够阻止攻势，打出一波反击。

　　“这两支新队伍打起比赛来真的让人惊叹，完全没有新队的那种不适应和一些小失误，像是两支已经征战了英雄联盟许久的战队在相互博弈。”

　　“是啊，看看这波兵线，蓝色方四人要携一波兵线，准备尝试一下中路么，但是机会不大啊，维克托一个E技能死亡射线，酒桶再补一个Q，清光了，还是没办法，紫色方这个阵容清兵还是非常快的。”

　　屏幕上，蓝色方四人携一波兵线准备尝试推中，但是维克托这个英雄的E技能死亡射线本来就是伤害非常爆炸的一个技能，并且黄泽铭的发育并不差，配合向强酒桶的Q技能，完全可以将一波兵线瞬间清掉。

　　“中推不了，算了吧，我清一波四鬼回家装备了。”完美世界的比赛席，打野蜘蛛道。

　　他们本来是想要尝试一波，看能不能携一波兵线推一下中路一塔，就算能蹭到防御塔的一点血线，那都是赚的，可以分几波推掉。

　　但是对面的中单是维克托，而且装备不错，一波兵线刚进塔，就被全部清掉。

　　既然确定推不了，那就完全没有必要再浪费时间，对完美世界的众人来说，也快速的就做出了抉择。

　　“现在完美世界虽然掌控节奏，但是上路依然是个很难处理的点，诺手现在对上鳄鱼是完全没法打的，可能两套就要被杀。”中路蓝色方推进的节奏暂时被化解，但是当导播将镜头转到上路的时候，雷吉和GAGA就知道鳄鱼现在绝对是蓝色方很头疼的一个点，肥的不行，诺手一旦遇上，是绝对没有胜算的。

　　“但是现在鳄鱼虽然肥，却也不敢太过造次，因为蓝色方这把也有个很克制他的英雄，就是卡牌！”雷吉又开口道。

　　比赛席上的夜枫，自然也很清楚这一点，他现在的优势已经极大，如果论单挑的话，诺手可能被他两套就要击杀。

　　但是卡牌大师对他的威胁实在是太大了，他可以提前预料打野会不会来抓他，可卡牌大师的大招，是会在极短的时间内传送过来的，如果他太过深入，就算知道卡牌会来抓他，可能都很难跑掉。

　　“现在对双方而言虽然整体的经济有差距，但是局面却很平衡，蓝色方整体经济有优势，紫色方则有一个巨肥的上单霸主大鳄鱼，双方似乎都不愿意轻易的开战。”雷吉看着场上的局面似乎陷入到了纠结的境地，完美世界现在最好的打算，无疑就是快速的推塔，因为下路的一塔推掉之后，金克斯控住了兵线，VN暂时是没有办法补刀的。

　　但是金克斯控住兵线，从另一方面来说也是被兵线所牵制，他们可以快速的集结起来推塔。

　　不过GG战队这一把中路这手维克托选的却很精髓，清线能力极强，加上辅助牛头和打野酒桶的防守能力，他们是没有机会强行拆塔的。

　　而对GG战队来说，他们最完美的想法，肯定就是利用鳄鱼的巨肥来带线牵扯，可以打穿上路，给完美世界造成极大的麻烦。

　　但完美世界的中单卡牌大师的存在却很克制这种打法，他的大招命运的传送可以瞬间配合其他队友对过于突进的鳄鱼形成围攻之势，这，也就是夜枫自己最忌惮的地方。

　　“那现在对比赛的双方来说，其实也是一种交换，鳄鱼的后期能力会呈直线下降的趋势，但是如果真的要拖到后期，蓝色方的这点经济领先也就会变成泡沫，紫色方整体的团队能力就会追上来，所以这是一种互换形式的打法，在没有很好开团的情况下，对双方而言，似乎都可以接受。”GAGA也开始剖析着双方的局势。

　　“只能等第三条小龙的刷新了，第三条小龙，这是一个重要的点，我估计GG是不会再轻易放掉了，可能要出手一争！”雷吉看了一眼比赛的时间，发育的局面虽然枯燥而漫长，但是小龙，依然是会准时刷新！


第308章 杀局

　　“小龙还有三分钟左右刷新，如果就这么和平发育的话对紫色方来说似乎也很不错。”

　　“不对，看看蓝色方下路两人的动作，他们这是要去上路了，中路推不了要推上路一塔么？”

　　在第三条小龙刷新的三分钟之前，也就是比赛来到十九分钟的时候，雷吉和GAGA也从大屏幕上看到，VN开始和风女两人，双双来到了上路！

　　很明显，这绝对是完美世界的一波策划，中路既然推不成，那就来推你的上路。

　　“鳄鱼现在的装备，是绝对有实力1V2的，但是VN和风女的双召全在，这样的话鳄鱼就没办法了，肯定没办法和这两个人正面厮杀，诺手开始换去下路了，这波蓝色方的处理很不错啊！”

　　雷吉看着蓝色方各个英雄的走位，思考了片刻之后才惊叹的道。

　　中路推不了回家补充一波之后立刻就去了上路，在第三条小龙还有三分钟刷新的时候，VN直接和风女赶往了上路，可以想象，当控着兵线的鳄鱼看到两人之后，会是怎样的惊讶与无语。

　　“嗯？”当夜枫脑海中VN和风女两个身影冒出来的时候，他的确是大吃一惊，也完全没有料到对面会将下路的双人组调上来。

　　看了一眼下路的兵线，金克斯也已经快要控不住了，夜枫开口道：“关山你把兵线推过去吧，他们下路上来了，看看能不能换个塔！”

　　与此同时，他继续道：“向强来帮我守一下试试，看能不能撑到小龙刷新。”

　　对面既然要强行拆塔，他们自然也不能就这么被动的只去防守，下路的两人来了上路之后，ADC金克斯自然也就没必要再牢牢的控住兵线，如果能和牛头两人推掉完美世界下路一塔的话，那一样不亏！

　　“看金克斯也在快速的推兵线了，这是要准备换塔么，金克斯清兵的速度比VN是要快的，看看诺手一个人能不能守住。”GAGA看着完美世界和GG战队双方几乎是以中路为线，镜像般的举动，也是会心一笑。

　　完美世界要强推上路一塔，但是GG战队也不是没有准备，鳄鱼在召唤酒桶去防御的同时，也让下路的金克斯和牛头去反推完美世界的下路一塔，两手一起抓，双管齐下！

　　最好的防守就是反击，毫无疑问这句话在很多时候，都很实用。

　　“嗯？走！走了！这座塔不要了！”

　　但就在这个时候，当对面的下路两人VN加上风女带着兵线快要靠近上路一塔的时候，夜枫忽然之间脸色一变。

　　他的脑海中，画面剧烈翻涌，蓝色方已经准备了一波汹涌而狂烈的杀机在等着他们俩，立刻，他就快速地喊道。

　　对面的蜘蛛竟然不知道在什么时候早已在他后面的石头人旁边放了一个眼睛，而现在蜘蛛本身，也正在从河道处即将经过三角草丛的位置绕过来！

　　等到这波兵线进塔，一旦配合诺手的传送绕后，四人的一波包抄，甚至再加上卡牌的大招，到时候，他们两人，就算有天大的保命手段，都要饮恨！

　　夜枫早已将预知调成了支援模式，虽然时间并非多长，只有五秒种而已，但也清楚的先一步显现了蓝色方的这波围杀，不仅仅是他要死，酒桶也没有丝毫逃脱的机会。

　　“看”到这一切，夜枫也不禁心头一颤。

　　这一波如果被对面抓成功，将会对他们整支队伍都造成成吨的打击，甚至瞬间定下这场比赛的结局都不一定。

　　而向强虽然不知道这些，但作为一名顶尖的选手，对于局势的嗅觉还是很敏锐的，他似乎也嗅到这波对面的杀意！

　　“嗯，走吧，我也感觉他们可能会来强杀。”向强说完直接开始回头清起了野区的石头人，夜枫也控制着鳄鱼在蜘蛛的身影出现在三角草丛之后立刻后退。

　　两人的决策很果断，在瞬间就完成了后撤。

　　“喔！鳄鱼和酒桶突然准备了后撤，从他们开始的决定上看来是准备要守这座防御塔的，但是是看见蜘蛛了么？确实这一波很危险，只有两个人的话很难守的住。”雷吉看到鳄鱼和酒桶直接离开上路一塔，先是一愣，随后又看了一眼蓝色方已经包抄过来的蜘蛛和越越欲动的卡牌和诺手，也知道了这波危机。

　　“哼！还算有点眼力。”看到鳄鱼和酒桶在VN推着兵线进塔的前两秒直接逃之夭夭，完美世界的上单有些不爽的道。

　　他的视角，从VN和风女开始推线开始，就放在了上路。

　　在看到对面鳄鱼和酒桶准备守塔之后，更是立刻和打野蜘蛛沟通好，要来一波包抄绕后的越塔强杀！

　　鳄鱼的发育，非常肥，酒桶这个英雄，也有很强大的自保能力！

　　但是如果是面对一波四人的围杀，他们两也绝对不会有丝毫逃脱的机会！

　　但是可惜，在VN带着兵线入塔之前，鳄鱼和酒桶两人像是察觉到了这浓烈的杀意，直接放弃了这座防御塔。

　　“诺手在下路防御塔后面站了半天都没有动静，应该是想要配合紫色方石头人这里的眼睛对上路进行围杀的，但是鳄鱼和酒桶及时避退了。”GAGA看着下路的诺手在塔下停顿了片刻之后，才动了起来，也是立刻就明白了这局蓝色方准备的惊天杀局。

　　“估计现在诺手很不爽啊，他在上路被鳄鱼压得太狠了，本来鳄鱼打诺手就有优势，还被鳄鱼拿到了两个人头。”雷吉摇了摇头，又道：“傲慢的诺手应该是想着这波能够围杀成功的，可惜鳄鱼和酒桶太谨慎了。”

　　不爽，确实不爽，这种到手鸭子飞了的感觉，恐怕没人会觉得爽！

　　而下路面对金克斯和牛头两人，他又只能守在塔下，也无法跟对面的硬刚。

　　“下路撤一下吧，别硬推。”与此同时，在金克斯和牛头将兵线推到下路一塔的时候，黄泽铭也快速的提醒道。

　　因为对面的卡牌，又消失在了地图上。

　　“还是没法推啊，卡牌给边路带来的威慑太大了，那这一波双方的博弈就是蓝色方的一波无损拿下上路一塔。马上，第三条小龙，也要刷了！”雷吉道。


第309章 开团

　　在第三条小龙快要刷新之前，上路紫色方的一塔，也随着一声坍塌的轰鸣，随之被破！

　　完美世界的抉择果断而直接，合下路与打野蜘蛛三人之力齐推了这座防御塔，而后，就是准备第三条小龙的争夺！

　　“真的是掌控力太强了，完美世界打的太有节奏了，推线，拆塔，争龙，GG有点被牵制了，上路兵线过去了，鳄鱼肯定是要去守线再用传送下来的，但是诺手就不必这样，他就在下路，可以快速的到达小龙圈，能在第一时间加入战场。”雷吉用略带惊叹的语气开口道。

　　上单是否能在第一时间加入战场，这在一些特殊的情况下，是很重要的，比如说对面强开，如果没有强开成功，那就算了，但是一旦强开成功，你上单第一时间不在战场的话，很容易由于没有前排的原因给对面瞬间击杀的机会，到时候就算你上单再传送下来，也会变成很大的劣势，几乎不可能再反败为胜。

　　“我收这波线，你们小心一点。”夜枫自然也很清楚这一点，也立刻给队友打招呼沟通，但是他玩的不是大树这种肉坦类的上单，而是一个鳄鱼，是没有包抄绕后的资本的，只能让他们小心。

　　在S5赛季当初纯坦克类上单还很流行的一段时间中，上单传送绕后开团，是顶尖的职业选手比赛中非常常见的一种寻找突破的方法，一旦机会得当，肉坦上单人如果传送绕后成功的话，就会对对面造成极大的打击，会很轻松的就摧毁对手的防线，赢得团战的概率，也要简单数倍！

　　但是这把夜枫的鳄鱼，却没这个能力！

　　鳄鱼这个英雄，想要传送绕后的话，并不是不可以，但是却很难作为先手，尤其是在对面C位发育完美的情况下，想要传送绕后开团，很有可能被辅助套上虚弱之后，再配合两个C位的输出，一套就被秒杀了！

　　他最好的机会，就是在团战已经开启的一瞬间，再入场切后排，因为这个时候，对面五人的精神力和走位，已经有所分散，不会在第一时间所有人都能过来对他进行围杀！

　　所以夜枫只能继续在上路收线，等待机会传送进场。

　　“紫色方的上路也被牵制的有些难受啊，这把蓝色方并不是太害怕的原因是什么呢，鳄鱼是没有能力传送绕后先手的，要是这把鳄鱼是个大树，人马什么的，可能蓝色方就要小心的多！”雷吉看着局势分析道。

　　“没错，你一个鳄鱼，第一件出的还是九头蛇，凭什么绕后切我有风女保护的后排啊，分分钟就能秒掉你，一般能够绕后开团的英雄，要么你得像大树这样，开个大招过来个亚洲捆绑ADC或者AP，别人打你又打不死，不打你你就粘着C位配合队友的伤害，一旦绕后成功的话，基本上对面这波团战就GG。要么你就得像人马这种，有一个稳定的大招团控，E技能又能踢人，一旦配合大招幽冥骑兵的团体恐惧，就算前期并不肉，也可以起到很好的开团效果！但是鳄鱼是既不肉又没有团控，先手的话就算你伤害再高，也不可能秒掉有风女保护的VN，更别提人家VN本身的双召全在了，但是现在蓝色方还没有开始动手打龙，所以这波GODEYES只能等一等了。”GAGA在蓝色方已经在小龙圈集合之后，仔细的和雷吉分析了一波现在双方的局势。

　　毫无疑问，完美世界很清楚GG战队的情况，每一个决策都做的很针对。

　　本来GODEYES的巨肥鳄鱼应该是可以被GG战队利用起来带线牵扯的，但是由于完美世界中单卡牌大师的存在，导致他也不敢过于压制，又让VN和风女带来强推了上路一塔，又带了一波兵线，一瞬间，就打乱了鳄鱼所有的节奏。

　　“开龙，我盯着鳄鱼！”

　　当所有人都集合之后，完美世界的比赛席上，辅助杀戮开口道。

　　他的风女，在团战的时候对鳄鱼这种突进切后排的英雄几乎是天克，无论是Q技能的吹风，大招以及虚弱，都能极大的克制鳄鱼的切杀后排。

　　所以对于鳄鱼的动向，他也是最关注的。

　　“蓝色方要开小龙了，看一下装备，金克斯的身上无尽是已经有了的，第二件他选择了出更便宜的电刀，而不是红叉，那就是要为这条小龙做打算了！”

　　“但是VN的装备，还是豪华啊，也是破败加电刀，但是他多了一个十字镐和小剑，那这第三件装备应该是准备做破甲弓的，还好时间不够，要不然感觉这三件ADC装备做出来鳄鱼进去要秒躺啊。”

　　大屏幕上，蓝色方直接开启了小龙，速度打的很快，毕竟有VN这样的ADC，而且还是一个发育完美的ADC.VN！

　　“紫色方已经在集合了，看看鳄鱼，没有传送绕后的眼位和机会，鳄鱼直接是传送在了自己家蓝Buff旁边的真眼上和队友会合，这是要正面的5V5团战了。”雷吉的视线也随着夜枫鳄鱼的正式传送而变得无比集中！

　　毫无疑问，完美世界和GG战队的这一波小龙之争，不在只会是一个简单的牵扯与互换的碰撞，到了这个地步，是真正要5V5开团了。

　　风云电竞馆的所有观众了立刻坐直了身子，大屏幕上显现的画面就算不是多么专业的玩家和大神，也都知道两支战队要正面碰撞了，前期二十多分钟的发育与小规模厮杀很有可能在这波争龙中决出胜负与成败。

　　“小龙的血量已经掉到一半，紫色方逼过来了，打野蜘蛛和其他四人的位置稍微有些脱节啊，看看紫色方什么时候动手，还有三分之一。”解说席上的GAGA和雷吉，以及观众席上几乎所有人的所有视线都在死死的盯住小龙圈。

　　“杀人！”就在小龙的血量快要进入惩戒范围内的前几秒，向强的酒桶，直接一个E闪，撞到了稍稍靠前的诺手和辅助风女的身上，而后，就是一个大招爆裂酒桶！

　　轰鸣的声音厚重而响裂，似乎蕴含了无尽的杀气，诺手和风女直接反向倒飞。


第310章 疯狂的决策

　　“小龙的血量快要进入惩戒范围了，酒桶会抢么……直接动手了！酒桶E闪接大招，直接炸回辅助和上单，要争小龙么。”雷吉在小龙最为关键的时刻，终于看到了酒桶的出手。

　　紫色方这个阵容，能开团的英雄，有两个，一个是辅助牛头，另一个，就是打野酒桶！

　　牛头的开团很简单直接，要么是WQ野蛮冲撞和大地粉碎的二连，亦或者，是闪现接Q技能大地粉碎。

　　这两个开团方式，效果，都很一般！

　　因为你一个牛头，就这么直接走向敌人，完美世界不可能没有反应，很有可能会利用控制和手长的C位来风筝你，很多情况，都是牛头还没控到别人，自己就已经被打成了残血，逼出了大招。

　　但是酒桶开团的话，利用E技能肉弹冲击和闪现的配合，非常诡异与突然，距离，也要远的多！

　　再加上大招爆破酒桶，一旦能够成功打出三连击，那绝对是一个完美的强开。

　　而夜枫，也没有闲着，在酒桶开团的一瞬间，他同时从侧面切入了战场，E技能起手，直接突进了蓝色方的后排，目标直指ADC.VN与卡牌。

　　风女被酒桶的大招直接炸回，远离了后排，这，也让夜枫看到了秒掉VN或卡牌的机会，在团战开启，卡牌和VN想要参团的一瞬间，他直接切入了战场，果断而迅速。

　　“酒桶开团，但是竟然没有要抢龙，而是直接配合后排的四人就要杀被炸回去的诺手和风女，简直疯狂，看看GODEYES的鳄鱼，也进入了战场，直接突进蓝色方的后排，要以一切二，没有风女的保护，VN和卡牌，是很难承受住鳄鱼的伤害的。”雷吉看着紫色方在一瞬间就形成的攻势。

　　从酒桶开团，到分割战场，以及GODEYES的鳄鱼切杀后排，几乎是刹那之间，就将蓝色方的阵容破坏的支离破碎，雷吉不由的大吃一惊。

　　而且，他已经很明显的看出来了，这一波，紫色方没有任何准备抢这条小龙的打算，从一开始，就是要杀你的人！

　　这绝对是一种极端的打法与思路，在整体装备劣势的情况下，我又想抢龙又要团战不输，这实在是太过困难，可能性极低，几乎都没有可能。

　　那不如我倾整个战队五人之力，利用小龙快要进入惩戒的一瞬间就杀你人，哪怕丢掉小龙，也要打赢这波团战！

　　毫无疑问，紫色方的这波决策超出了所有人的预料，不仅仅是解说席上的雷吉和GAGA完全没有想到，就算是完美世界的众人，也在酒桶炸回诺手和风女，紧接着参入了对两人的围杀之后，蜘蛛才反应了过来。

　　但这是向强和GG战队众人选择的一个很关键的时间段，小龙的血量只需要两下伤害再加一个惩戒就能拿掉，在这个时刻，完美世界的打野，几乎不可能放弃小龙来参加团战，而且，他们的阵容被分割之后，也对己方没有了任何优势。

　　“小龙还是被蓝色方蜘蛛惩戒到，但是看看风女，已经快死了，诺手也被打了半血，蜘蛛还会进团么？”

　　“另一边，GODEYES的鳄鱼以一敌二，在切卡牌和VN，伤害的确是高，E河蟹打出二段位移接近后排，W直接晕住VN，伤害好高！”雷吉快速的道。

　　大屏幕上，就在GG的众人打野加中下四人围杀风女和诺手的时候，直接开大，浑身缠绕着杀戮之气的鳄鱼，也在没有保护的卡牌和VN身旁施展出杀招，技能连贯而迅猛，只一套，就打掉了VN的半血。

　　“鳄鱼很猛啊，装备非常好，但是VN是双召全在的，直接开大隐身，卡牌大师也抽出了黄牌晕眩住了他，还是难杀啊，这两个英雄都是有保命手段的，杀卡牌，VN有E技能推走钉墙，杀VN卡牌也有黄牌晕眩。”GAGA看着鳄鱼和卡牌VN三人的博弈，知道还是难杀。

　　果然，卡牌黄牌晕住了夜枫之后，两人直接开始了对他的疯狂攻击，VN调整了一个角度，在鳄鱼身上黄牌结束之后，又是一个E技能的推走定墙。

　　等到VN这个钉墙晕眩的时间结束，夜枫的血量，瞬间就只剩下了三分之一，这还是他身上有兰盾加个幽魂斗篷的抗性加成！

　　“VN的伤害爆炸，鳄鱼被连控，已经顶不住了。”

　　嘭！

　　在血量进入危险状态之前，夜枫直接交出了闪现后撤，和队友回合，他已经拖住了完美世界两个C位足够长的时间，这是他能做出最大的作用了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　而关山四人的表现，也没有令他失望，毕竟是4对2的一波围杀，尽管这时间很短暂，并不是多么长，只有几秒钟而已，但是风女还是快速的被击杀，诺手，也只剩下了半血。

　　“走吧，不要管我了，你们走，你们走。”完美世界的比赛席上，上单傲慢的脸色很难看，他也没有料到对面会做出这样的选择，竟然根本不管这条小龙，从一开始，目标就定在了要杀人上！

　　大屏幕上，VN和卡牌两人根本无法靠近，打野蜘蛛惩戒掉小龙之后，发现他的位置更加尴尬，在小龙圈内进退两难。

　　完美世界的上单傲慢当即就做出抉择，这波他已经是必死无意，拿下小龙之后，他们已经完全没有必要在跟GG打，死两个，已成定局。

　　“完美世界的卡牌和VN开始后撤了，蜘蛛直接闪现从小龙圈内翻了上去，那这，应该是要卖掉诺手了，在知道这波不能打了之后，完美世界一瞬间，就做出了决定。”雷吉看到完美世界剩下的三人，在同一时间离开小龙圈附近，也是忍不住道。

　　嗤……

　　又是一个诺手的Q技能大杀四方，切中敌人的声音很清脆，如紧绷的布匹断裂，与此同时，诺手的血线再次上涨一些。

　　然而他面对的，是四人的围攻，就算是再给他一次满血，也是必死无疑，不可能再逆天改命。

　　敌方玩家已被击杀！

　　一秒钟之后，诺手的人头，再被维克托收下！


第311章 维克托初步成型

　　带着不甘与无奈，诺克萨斯这位久经沙场的杀神，轰然倒下。

　　“诺手也被击杀，完美世界的其他三人毫无留恋，直接避退，卡牌大师直接飞到上路带兵线去了。”雷吉看着场上的局势，GG战队的处理超出了所有人的预料，最终在放弃小龙的情况下杀掉了蓝色方的辅助和上单。

　　“虽然完美世界这波是拿到了自己的第三条小龙，但还是损失很大啊，最重要的是，小龙这东西是要五条集合才会产生巨大的效果，但GG战队凭借这一波的双杀人头金克斯和维克托两人各拿一个，经济也追回了很多啊！”GAGA接着道。

　　“这一波GG战队每个人的协调做的都非常好，酒桶开团成功之后根本不管这条小龙，配合两个C位直接就是要击杀辅助和上单，而GODEYES的鳄鱼也处理的非常老辣与果断，拖住了完美世界的VN和卡牌足够长，为后排没有危险的输出争取了最关键的一段时间。”

　　大屏幕上，导播例行的在一波精彩的团战之后开始回放，画面上并没有太多极限的操作与走位，只有GG战队完全清晰的分工合作，拿下这波团战。

　　“我觉得主要还是这波GG打的太出其不意了，完美世界压根就没想到他们的对手会这样的极端，就是要杀你人，小龙正眼都不带瞧一下的，吃了一个闷亏！”

　　回放结束之后，雷吉还是忍不住惊叹的补了一句。

　　观众席上，GG战队的粉丝叫的很欢，一阵阵声浪此起彼伏，热烈的欢呼声不绝。

　　“GG！GG！GG！”

　　……

　　“完美世界，加油！完美世界，加油！”

　　很快，完美世界的粉丝也热烈回应，尽管他们的经济已经被追平，但是在防御塔和小龙的数量上，完美世界依然占据着绝对的优势，尤其是小龙，三条小龙的数量看似给完美世界带来的收益并不是非常大，但是一旦有机会集齐了五龙，他们就会得到整个游戏中最大的收益Buff加成，赢得比赛要简单轻松的多。

　　“现在完美世界的小龙优势还是非常突出，但是这一波的小龙团战GG战队也在向我们释放出了一个信号，那就是我肯定不会给你等到五条小龙刷新的时间了，就是要和你完美世界在五条小龙刷新之前，一决胜负。”雷吉透过这波双方的博弈，也看到了一些局面之外的东西。

　　放掉这条小龙，GG战队的心思，已经很明显，就是要在第五条小龙刷新之前和你分出胜负！

　　只要五条小龙没有集齐，那么前面所有小龙Buff带来的增益都是可接受的，并不能真正的改变局势。

　　“第三条小龙之争结束，卡牌大师直接飞到了上路带这波兵线，上路的兵线很不错，卡牌能带掉二塔么！”

　　在这波团战结束之后，完美世界剩下了两个C位和打野蜘蛛存活，中单嗜血控制着卡牌直接飞到了上路，开始带一波兵线。

　　夜枫的鳄鱼传送下来的时候只来得及清了一波塔前的兵线而已，因此双方兵线的位置对蓝色方很有利。

　　“完美世界准备是让卡牌大师来带节奏了么，不过GG战队的众人已经开始回防了，二塔想要就这么带掉还是很难的，看看卡牌的抉择。”

　　场上局势的变化很快，小龙团结束之后，卡牌大师利用传送直接去上路带二塔，而GG的众人也是立刻回城和防守同时展开。

　　“完美世界还是在努力的控制着节奏，就算是小龙团战的一波失利，也似乎没有打乱他们的节奏，卡牌大师开始发挥自己的优势了。”雷吉开口分析道。

　　作为一名资深的比赛解说，雷吉也从完美世界的抉择上看不出来任何一个新队该有的稚嫩，对于局势的把握不仅迅速而且果断。

　　当然，GG战队给他的感觉亦是同样！

　　“走吧，带不掉了！”

　　屏幕上，卡牌大师将兵线带到了上路二塔下，但是只来得及扔出几张牌之后，在紫色方红Buff的草里的视野就已经看到了GG战队回防的人了。

　　“还是不那么轻易就能带掉的啊，不过这波牵制已经很不错了，要不然GG战队是有一定的可能会在这波小龙团杀了两个人之后直接去打大龙的，虽然说因为蜘蛛的存在这种可能也并不是很大，但至少卡牌没有给他们这个机会。”GAGA也抿了抿嘴道。

　　这波团战之后，紫色方将劣势似乎完全扳平了，双方的经济差距已经只有一千出头，这在二十五分钟的时间段已经完全不算什么，几乎可以忽略不计。

　　当然如果再加上三条小龙的Buff增益，现在比较一下，紫色方肯定还是有落后的。

　　但是，这一把就阵容而言，后期紫色方的纯团战伤害，绝对要比蓝色方强的多！

　　维克托和金克斯的团战AOE伤害要甩卡牌和VN几条街。

　　“我帽子出来了！”比赛席上，黄泽铭回家之后，做出了第二个大件，灭世大帽！

　　至此，他的维克托已经完全具备了战斗力，尽管海克斯只升级了一下，但是金身加上大帽这两件装备无论是提供的保护还是法强，都让他能在团战中打出大量的输出。

　　“我三件套还差一点，但是也勉强可以团了。”关山道。

　　金克斯这个英雄，要想在团战中打出明显的高伤害，无尽，电刀（红叉），以及破甲弓这三件装备，是非常关键的三件。

　　现在关山距离第三件轻语还差了一截，但是同时他也知道对面已经拿到了三条小龙，没有更多的时间让他们拖下去了，他们这个阵容只要是正面团起来几乎是必赢的！

　　“紫色方五人已经再次陆续的更新了装备，这是抱团了么？这个时候他们的团战能力的确会逐渐的领先，甚至拉开蓝色方的阵容，但是完美世界会和他们开团么！卡牌大师又要去下路带线了。”雷吉开口道。


第312章 极致的牵扯

　　GG这边的阵容团战强势，他们自己知道，解说知道，甚至观众席上的绝大部分观众都知道，完美世界，自然不可能不知道！

　　嗜血的卡牌大师，在回城之后，二话不说，直接开始往下路走去。

　　“我的大招还有一分多钟，先不要和他们硬碰！”嗜血看了一眼大招冷却的时间，而后在耳麦中开口道。

　　他的想法已经很明显，随着时间的渐渐流逝，比赛，已经来到了游戏的中期，他们正面团战的能力，会慢慢的被GG战队拉开差距。

　　但是他卡牌大师单带的能力，却要慢慢的体现出来，如果他和队友的牵扯能够做到完美的话，绝对可以在不打团战的情况下就能给对面造成大威胁。

　　“完美世界的卡牌这是要准备将带线牵制进行到底了，如果让他牵制的好，很明显，看着就会觉得难受。”雷吉道。

　　“要回去守么？”付伟博道。

　　“回去守就得全部回去，不可能回去一个留四个下来强推，我们这边两个C位和上单，每个人都不能缺，一旦离开了就绝对不能再团，否则要么就是伤害不足，要么就是前排不够！”夜枫也没有料到对面的卡牌会这样的果断与不顾一切，直接就要利用牵制跟他们周游到死。

　　如果现在他们退了，卡牌大师的带线牵扯只会越来越厉害，尤其到了后期他的大招点满之后，冷却时间只有一分半的时间，将会非常的难限制。

　　在S5的一场春季赛的比赛中，当时的黑暗势力MG对阵国内绝对的霸主EG战队，其中的一场比赛，就是由MG的中单COO选了一手带线卡牌，硬生生的将EG的三路高低全部拔掉，让三路超级兵都打进了基地，最终，也很轻易的赢下了那场比赛。

　　就算是没有在这种大赛上经历过同样的局面，夜枫都知道那感觉必定会非常的难受，没有人愿意活生生的被耗死。

　　“不管怎么说，先拆了中路吧。”

　　这个时候，兵线已经来到了中路，现在为止，双方的中路一塔都还存在地图上，黄泽铭开口道。

　　夜枫看了一眼卡牌大师的位置，已经开始在带线了，但是他知道如果要拆这座塔，他是不能离开的，否则对面不可能会放掉这座关键的防御塔。

　　“GG战队似乎是准备要先拆掉这个中路的一塔，这应该是没问题的，但是卡牌带线的速度也很不错，能带一带紫色方下路二塔的血量么。”GAGA看到GG在兵线来到之后就开始推进，也是立刻就知道了他们的想法。

　　毫无疑问，GG战队的众人也不愿意就这么被卡牌大师无限制的牵制，要先推掉这座中路一塔。

　　“GG战队直接要推中了，下路则是卡牌大师一个人在单带。”

　　大屏幕上，双方似乎都做出了选择，GG战队的众人，也最终选择带掉中路一塔。

　　“风之化身，听后你的差遣！”

　　但是很明显，完美世界的四人都在，不可能让他们这么轻易的就推掉这座防御塔，风女和诺手已经开始靠前要来防守！

　　“我们争取时间，不一定要保住防御塔，但是一定要一换一！”

　　完美世界的抉择很简单，就是要拖住时间，就算中路一塔被拿了，也要用GG的下路二塔来交换，那这一波对他们是绝对不亏的。

　　“紫色方是四个人推塔，速度果然还是比卡牌一个人快的多……嗯？风女直接开大了！”

　　就在蓝色方中路一塔的血线快速的下降时，完美世界的辅助风女，直接一个大招风女，吹开了塔下所有的小兵和五人！

　　嘭！

　　而后，就是酒桶的大招和风女闪现的声音同时想起，风女，直接用闪现多了酒桶的这个大招。

　　“我的天！蓝色方这完全是在不计后果的拖延时间啊，直接大招吹开了紫色方的五人保塔，还逼出了自己的闪现，这一波看似好像是一种失误般的操作，但其实是完美世界在不计后果的为卡牌拖延时间！”雷吉的眼中目光闪动，惊叹的道。

　　用大招吹兵守塔，而后闪现逃开，这完全是要让卡牌大师在下路有足够的时间拆掉二塔，并且，安全回来。

　　这一波之后，完美世界的四人也直接离开塔下，风女用掉了大招和闪现，他们已经没有任何必要再留在塔下守了，再留下来，对面的牛头肯定要强开！

　　因为他们四个人，就风女的一个大招，能让牛头忌惮。

　　“嘭！”三秒钟之后，中路一塔直接告破，紧接着，导播的镜头，转到了下路，二塔在卡牌的拆解下，还剩一半的血量。

　　“这个血量，紫色方的五人现在准备回防，看看时间，还能不能来得及！”

　　大屏幕上，紫色方的五人拆了中路一塔，夜枫的鳄鱼和酒桶配合辅助牛头立刻赶往下路，看看能不能在二塔被拆之前赶到。

　　“卡牌大师拆塔的速度也好快啊，拆了，但是能走掉么，牛头过来了，这是五速鞋的牛头，直接大招传送，看看牛头能不能留下卡牌，闪现顶，最后一秒，喔！卡牌传走，太可惜了！”

　　大屏幕上，牛头在看到卡牌开大就要传送之际，直接闪现顶，但还是晚了一个刹那，他这个W技能野蛮冲撞都已经释放出来了，却依然没有留下卡牌大师，被他在极限的时间内跑掉。

　　“好险啊，真的就差了零点几秒，也多亏了前面风女的这个吹风，拖了只有不到三秒的时间，却让卡牌成功拆掉二塔之后安全逃脱，这个大招加闪现，值了！”雷吉也忍不住惊叹道。

　　“帮我拿蓝，然后带上！”传送逃脱之后，卡牌大师二话不说，直接回城补充一波装备，和打野蜘蛛钻进野区，开始拿蓝！

　　“卡牌拿蓝了，拿到蓝Buff之后，卡牌带线的趋势就更加的没办法阻挡了，好在他的大招还在冷却当中，应该是不敢就这么上线带线的，紫色方能利用卡牌大招冷却的时间组织一波团战么？”

　　两分钟之后，卡牌开始出现在上路，如法炮制般，再次开始带线。


第313章 完美世界，杀人拿龙

　　当卡牌的身影再次出现在上路时，GG的比赛席上，众人已经开始莫名的头痛。

　　“我传送快好了，我上去吧，你们小心点。”夜枫没有办法，他知道只有自己能去陪卡牌玩，其他人去了，一旦被抓住机会开团，他们必然要溃败。

　　当然，让夜枫最为担心的事还是在二十秒之后发生。

　　当他出现在上路，处理卡牌带过来的一波兵线时，正在蓝Buff区帮助维克托拿蓝的酒桶和维克托两人直接被蓝色方正面撞到。

　　“卡牌飞了！”付伟博只来得及喊了一声，当他们看到风女开着加速和蜘蛛、VN一起冲过来的时候，每个人的头上，同时顶出了一个巨大的墨色眼珠。

　　这是一波快速的抓人，尽管并不是蓝色方早就准备好的一波，但却是在机会出现之后，完美世界牢牢的把握住的一波。

　　夜枫脸色一变，他怕就怕这种情况的发生，当他离开之后，对面四人抱团的快速集合来抓他们家的人，因为就算他是去上路牵制卡牌，但是比赛的节奏，依然是牢牢的把握在蓝色方的手中，离开了他，团战根本没法打！

　　“嘭！”

　　在风女飞升护符的整体加速下，诺手直接一个闪现E无情铁手，酒桶和维克托，是被隔着蓝Buff上的墙壁，拉上来的，他们都万万没有料到，诺手竟然会这么开团，与此同时，卡牌大师，直接传送下来！

　　这是卡牌大师在看到夜枫的鳄鱼回防之后早已绕进红Buff野区的一个大招传送，落地点，直接就是战场之内。

　　大屏幕上，局势的突然变换让所有人都没有料到。

　　“维克托和酒桶都被拉了，这下对紫色方是很危险的局面了，鳄鱼传送下来，维克托在被控制结束之后直接开启金身，卡牌的这张黄牌丢给了酒桶，蓝色方虽然没有什么AOE，但是单体伤害很高啊，酒桶已经残血了，又被蜘蛛接上控制！”雷吉快速的道。

　　酒桶在这个时候，已经接近三十分钟的时间段，防御装已经做出了两个大件，但是蓝色方无论是VN，卡牌，还是上单诺手和打野蜘蛛的单体伤害，都非常高！

　　在维克托第一时间开出金身之后，他，就成了唯一的目标，几乎所有的技能一瞬间就倾泻在了他的身上，无情铁手，黄牌加上蜘蛛的蛛网晕眩，足足三段的控制都无缝的连接在了他的身上。

　　“酒桶被控了太长时间了，鳄鱼要传送下来了，但是酒桶能撑住么，撑不住了，要被秒了！”GAGA在这最为关键的时刻也忍不住发声道。

　　一般在雷吉解说的时候GAGA是很少插嘴的，因为雷吉的声音太过于响亮，而且语速很快，他就算插嘴也很难压过雷吉的声音。

　　但是在酒桶被一连串的控制直接秒杀的时候，他还是忍不住道，因为这波秒杀酒桶，对战局太重要了。

　　“嘭！”

　　闪现的声音再次响起，在金身结束的一瞬间，黄泽铭的维克托直接闪现逃跑，但是在他的身后，一个风之精灵的减速，已经跟了上来。

　　“走，打不了了！”他脸色很难看，酒桶瞬间就被击杀，夜枫的鳄鱼虽然传送了下来，但是他们的酒桶已经被杀，金克斯和牛头根本没法进场，被切割在了野区上方。

　　嘭！

　　很明显，这波机会蓝色方抓住了怎么可能就轻易的放弃，卡牌又是一张黄牌，闪现扔出，精准无比的扔中了他已经逃到下路二塔位置的维克托。

　　“酒桶瞬间被秒，卡牌又是一张黄牌，闪现晕眩了维克托，蜘蛛和VN同时接闪现追上，那维克托也得死啊，紫色方必须要撤了，鳄鱼二段E直接逃走，再留下来，他们就要被团灭了！”

　　大屏幕上的局势在瞬息之间完成了种种变化，从蓝色方突然之间的加速开团，到秒杀酒桶，再追击维克托，紫色方被抓之后甚至连站好位的时间都没有，就已经成了溃败之势！

　　“别追了，直接大龙！”

　　夜枫的鳄鱼传送下来之后虽然离后排很近，但是没有任何时间来给他切杀VN和卡牌的机会，因为他们家的后排已经彻底崩了，他只能立刻用二段Q拉开距离逃跑。

　　与此同时，完美世界的五人，直接赶赴大龙圈！

　　“蓝色方要大龙了！这一波紫色方失误太大了，竟然在打蓝的时候被抓了，最重要的是卡牌大师的传送位置直接卡死了被抓的酒桶、维克托和后排的联系，只能说完美世界这波机会，抓的太极限了。”雷吉的声音依旧充满了惊叹。

　　实际上刚刚这一波，并不算是一个多么好的机会，因为无论是风女在数千码之外就开启的加速，还是上单诺手神来一笔的闪现隔墙拉人，都很极限！

　　极限到甚至就算他们自己，也不能确定就能在这个位置将正在打蓝的酒桶和维克托都拉出来。

　　但是他们尝试了，所以有了成功的机会。

　　“我的，大意了。”黄泽铭的声音很低，因为他知道这波“大意”所带来的结果。

　　夜枫也没有多说，只能重新回到上路收线，局面到了现在，已经不是一个人可以改变的了！

　　大屏幕上，蓝色方的五人直奔大龙圈，气势磅礴如瀚海，再加上这波打出高潮之后风云电竞馆内完美世界粉丝的呐喊，声浪如潮，任谁也知道这把完美世界已经占据了绝对的优势。

　　“这条大龙根本没得争啊，打野酒桶被杀，估计紫色方应该是不会过来了。”

　　完美世界五人进入大龙圈直接动手，甚至连眼睛都没扫一下，因为他们这不是偷龙，而是直接打龙，在打野酒桶被杀的情况下紫色方是没有任何能力抢这条大龙的。

　　“吼！”

　　二十秒左右，一声怒吼震动，男爵龙头无力的垂落，化为灰烬，完美世界，正式收下这条大龙。

　　“完美世界拿下大龙，那这一场对紫色方来说，是难了！”

　　“他们现在想的已经不应该是如何团赢完美世界了，而是怎么样守住这波带着大龙Buff过来的蓝色方众人了好么。”

　　屏幕上，拿掉大龙之后直接回家，这条大龙除了大龙Buff之外，还有巨大的经济收益，回家之后，完美世界每个人的装备再次得到升华！

　　“来了这一波！GG能守住么。”看着蓝色方五人以及一波沐浴着龙血的小兵直接从中路开始横推，雷吉就算只是看着，都觉得这波紫色方难以防守。


第314章 完美世界战队

　　“我和VN去拿小龙，你们先推！”

　　与此同时，第四条小龙也同时刷新，很明显这将是完美世界最轻松拿下的一条小龙，因为GG战队连看，都不会来看一眼。

　　“完美世界已经开始分人去拿小龙了，但是中路二塔依然守不了啊，大龙Buff对小兵的增强实在是太恐怖了，维克托本来一条射线下去一波兵线都会被情掉，但是现在不行了，只打了不到一半的血量。”

　　“是啊，本来人家维克托画出来的射线是齐白石级别的，一下子就降成了街头涂鸦，这也太打击人了吧，但是等拿到小龙之后五人来推就算高地也会很难守啊。”GAGA道。

　　屏幕上，小龙在蜘蛛和VN就位之后只存在了数秒的时间就被击杀，很快，蓝色方的五人开始回合。

　　但实际上，蓝色方的这个阵容推塔能力非常有限，想要强推的话，依然很困难，维克托的射线虽然不能一次性清掉龙血小兵，但是再加上金克斯炮形态的普攻，清兵速度也不算太慢。

　　主要无论是VN还是卡牌，都没有办法利用这段时间上去点塔，因为对面的阵容，就算现在是处于很大的劣势，却依然有能力秒掉他们任何一个脆皮，一旦被抓住了机会，很有可能前面所有的努力都要付诸东流！

　　“这个时候，完美世界最正确的选择还是去带线啊，无论是卡牌还是……果然开始分带了，而且完美世界的选择更彻底，诺手和卡牌直接分带上下两路！”雷击盯着屏幕忽然道。

　　大屏幕上，在一波尝试抱团推中高地失败之后，蓝色方完美世界的决策极快的发生了改变，诺手和卡牌两人，直接分别走向了上下两路。

　　“这个选择太重要了，我们早就说过了很多遍，现在的大龙Buff最强的加成不是团战，而是分带。龙血给小兵的加成是最恐怖的，而且鳄鱼是在上一波用掉了传送的，而诺手的传送和卡牌的大招已经冷却完毕了，如果要上去和卡牌或者诺手玩的话，很有可能中路又会被强开。”

　　雷吉一边说一边摇头，到了这种局面，完美世界的优势已经无限大了。

　　嘭！

　　上路的二塔，被卡牌带掉，与此同时，完美世界的分布站位已经非常明确，卡牌带上，诺手带下，中路，是打野蜘蛛，ADC.VN加上辅助风女三人的牵扯。

　　“我去守下。”关山面色凝重的道，到了现在这个局面，就算是一个青铜的玩家，都知道他们已经很难打了，但就算他的金克斯去下路，也没什么用，只能在远距离清清小兵，一旦靠近了，甚至有可能要被诺手杀掉。

　　“鳄鱼和金克斯分别去了上下路，但是能守住么，一个人是几乎不可能守的住的，而且还要时刻提防卡牌大招和诺手传送瞬间形成的团战啊。”

　　就在雷吉开口分析着局势的时候，卡牌和诺手两人，已经带着一波龙兵开始拆塔了，虽然两人都很小心，但是有龙兵的帮助，鳄鱼和金克斯很难阻挡。

　　“卡牌直接在头上顶着黄牌，开始拆塔，GODEYES的鳄鱼很难受啊，上来就要被晕眩打一套，不上来的话在卡牌有黄牌的时间段又要被消耗防御塔的血量，这个时候卡牌的法强已经很高了，WQ二连打到之后还是很疼的，下路诺手则仗着皮糙肉厚直接上去点了两下塔。”

　　大屏幕上，完美世界的团队协作与执行力让人惊叹，三路的牵扯与拆塔同时进行，每一个细小的决策，都是对紫色方深入骨髓的蚕食。

　　“中路虽然因为VN手短的关系拆塔并不是非常快，但是他们三个人的存在让紫色方又不能离开防御塔，嗯？一波有炮兵的兵线进塔了。”

　　风云电竞馆内，这绝对是一副很让人揪心的画面，三路高地在同时被拆，但是GG战队的五人却找不到办法还击。

　　嗡……

　　突然之间，卡牌大师的大招直接开启。

　　“上路鳄鱼总算是将这波兵线清掉了，虽然防御塔已经只有半血了……嗯？卡牌的位置，快要绕到中路了，直接开了大招，往哪里飞？下路诺手对金克斯动手了！”

　　虽然蓝色方可以利用大龙强化的小兵来分带，但是一波兵线就想带掉高地还是很困难的，也就在上路卡牌带着一波兵线推了高地半血的时候，在兵线快被防御塔打完的时候，直接绕到了中路的位置，而后，就是一个大招命运的传送！

　　这是卡牌与上单诺手的一个蓄谋已久的配合，在卡牌开大的一瞬间，诺手，直接一个闪现E，拉回了金克斯，而后，给上W技能致残打击，同时卡牌传送下来！

　　“金克斯直接被强开，卡牌带着黄牌传送下来，金克斯直接交出闪现加治疗，但减速的效果太明显了，依然被卡牌的黄牌晕眩到。那是死了，直接被黄牌WQ二连之后，被诺手外圈Q加大招斩杀！”

　　大屏幕上，ADC在后期的脆弱程度如纸片般薄弱，这是一波必杀的局面，卡牌带着黄牌传送下来配合诺手的闪现拉，而后，就是大招的斩杀。

　　“金克斯一死，下路的缺口就打开了啊，鳄鱼正在赶过来，但是，已经来不及了，下路应该是没了！”

　　雷吉看到这一幕，立刻就知道，这波三路的牵制，已经有了结果，甚至这场比赛，也都可以盖棺论定了。

　　高地被破，带着沐浴着龙血的小兵，诺手配合卡牌，直接快速的拆掉了水晶！

　　与此同时，一直站在紫色方中路高地下面昏昏欲睡的打野三人，也同时开始拆中！

　　“下路两人拆完高地水晶，立刻就和中路要回合了，紫色方少了ADC，根本没得守啊！要被拆了，VN拆塔非常快，要继续拆水晶了，金克斯还有二十秒才能复活，那上路也要被拆了，直接破三路甚至能一波了！”雷吉的声音伴随着电竞馆内完美世界粉丝的欢呼，形成浪潮，这也是对完美世界最完美的赞美。

　　“输了！”关山脸色有些潮红，拿起手边的水杯喝了一口，心中依然有一股抑制不住的情绪在跳动，这局比赛，他们确实是输了，完美世界无论是个人能力还团战的协作能力，都是顶尖，在拿到大龙之后，更是无法阻挡，没有给他们一丝机会。

　　“完美世界要准备破三路……喔！紫色方GG战队投降了，那让我们恭喜完美世界，拿下第一局比赛！”

　　大屏幕上，紫色方如血塑成的总水晶，化为一团璀璨的烟火，爆炸之后，粉碎着洒向召唤师峡谷。


第315章 曾支配国外战队的卡牌大师

　　“完美世界，完美世界，完美世界！”

　　……

　　观众席上，在胜利两个大字从屏幕上弹出来之后，完美世界所有的粉丝也为之沸腾，这绝对是一场并不轻松的比赛，两支战队都使出了浑身解数，最终拿下这一局，完美世界的所有粉丝都不能再淡定。

　　“好了，让我们先休息一段时间，休息结束之后，将会为大家带来这场比赛的MVP和对双方局势的一个简单的分析，然后再进行第二场比赛。”

　　第一场比赛结束之后，导播很快的切进了广告，让解说和选手可以趁此机会短暂的休息一段时间。

　　与此同时，已经走到后台的GG战队众人，也和走过来的教练董瑞，韩小翼以及许梦曦会和了。

　　“教练（教练）。”

　　看到董瑞过来，GG战队的每个人，都有些不好意思，就算夜枫，也没怎么抬头。

　　比赛输了，每个人都有责任，虽然他在比赛中没什么硬的失误，但是有些情况，是可以做的更好的。

　　“说说吧，觉得能说的，都可以说出来，每个人都要说。”出乎意料的，董瑞的语气并没有多么的气愤，只是很平淡的道。

　　“教练，是我做的不够好，我……”

　　向强有些自责的开口道，但是他刚说了一句，就被董瑞摆手打断了。

　　“首先你们要搞清楚，我可不是来找责任人的，赛场如战场，不可能有永胜将军，你们也不要以为输了一场比赛我会有多生气，让你们说，只是让你们探讨这场比赛中哪些地方做的不够好，哪些地方可以再改进。”董瑞脸色不变的看了众人一眼，继续道：“好了，夜枫，从你开始吧，说说对这场比赛的看法。”

　　“嗯！”

　　夜枫当然也知道比赛之后所有队员在一起的交流是多么重要，也没有拘谨，直接开口道：“这把让对面拿到了卡牌，在前期我们又没有将他们打崩，后期被他牵制的太厉害了，我和泽铭曾碰到过完美世界过一次，他们的中单好像特别喜欢用卡牌，我觉得下把我们可以扳掉卡牌，如果不扳的话，最好前期向强能够重点照顾一下他，把他抓崩。”

　　夜枫在比赛结束之后，脑海中就已经在分析刚刚失利的原因了，野区向强和黄泽铭被极限强开到或许是最大的诱因，但在此之前，完美世界的卡牌牵制流打法，就已经让他们难受无比。

　　听到夜枫的话，众人也都点点头，显然他们也有同样的感觉。

　　完美世界这支战队，本来无论是个人实力还是团队协作都是绝对的强大，一旦被他们拿到了得心应手的英雄组合，对任何战队来说，都绝对是一个梦魇。

　　就好像当初韩国大魔王不败的诡术妖姬般，整整统治了韩国Lck一个联赛都未尝一败！

　　这，就是英雄和玩家之间最完美的配合结果！

　　比赛中期休息的时间并不算长，夜枫开口说了两句之后，董瑞让众人一一都发表了意见，向强和黄泽铭两人依然有些自责，毕竟严格说来，这场比赛他们是有一个关键失误的。

　　当然，董瑞的心理工作也做的很好，让他们不要总想着失误，毕竟是刚开始登上国内最顶级的联赛，以后强大的对手都会一一遇到，身为队员，要做的自然是努力提高自己。

　　关山和付伟博最后的表示是坚决下把不能让他们中单拿到卡牌大师了，这英雄六级之后对他们下路的威慑力比打野都要大的多，这场比赛他开始的发育不好，也是由于卡牌六级之后和诺手有一段时间的双传送的威慑。

　　时间过的很快，短短二十分钟的休息时间在众人的讨论和董瑞对下把比赛的布置上，快速的流逝了。

　　“好的，欢迎回来，刚刚由GG和完美世界的第一场比赛已经结束，最终，是由完美世界取得了最后的胜利，GG战队虽然整场比赛都表现的很有韧性，但是在最关键的时刻还是没能撑过去。”GAGA有些惋惜的道。

　　“是啊，好的，还是首先让我们看看刚刚这场比赛的MVP，是最终颁给了完美世界中单嗜血的卡牌大师！”雷吉看了一眼GAGA，有些感触的道：“我们是有多久没有看到卡牌在比赛中拿MVP了？”

　　“是啊，很久很久了。”GAGA也叹了口气道。

　　“卡牌大师，这个曾经由中国战队的中单发扬光大的英雄，在英雄联盟国际比赛举行不久的初期，中国战队的卡牌大师，都曾经是国外战队的噩梦，几乎是非扳必选。但是很可惜的是在几经版本更迭，去年的世界总决赛上，我们中国战队却要扳掉欧洲战队的卡牌大师，我本来以为中国战队的年轻中单可能很难有人再能练出来这个英雄了，但是没有料到完美世界的中单在今天给我们展现出了一个完美的卡牌，这场MVP给他，也是我和GAGA一致的决定，相信中国一些已经退役的老中单，看到嗜血的卡牌，也会觉得欣慰的。”

　　雷吉和GAGA仔细分析着这场比赛的关键因素。

　　电竞馆的观众开始陆续的来齐，选手和解说得到片刻的休息，他们自然也不例外。

　　而GG和完美世界的第二场比赛，也很快的，进入了准备阶段。

　　“好的，第一场比赛，已经过去了，现在对GG战队来说，是怎样赢下第二场比赛，才最为关键，首先雷吉你觉得在扳选上，教练应该做出怎样的决策？”

　　随着电竞馆内平缓音乐的突然加快节奏，也在用另一种方式告诉电脑和现场的观众，第二场比赛，快要开始了。

　　“我觉得首先别的不多说，卡牌这个英雄，GG战队必须要处理一下，你不一定非要扳掉，但是如果不扳的话，就一定要设计出一个可以针对的体系，千万不能让他发育起来。我们说卡牌这个英雄现在强么？真的不算强，但是起来的卡牌带节奏的能力却太好了，刚刚这场比赛，就是最好的例子。”雷吉清晰的道。

　　“没错，而且刚刚这把蓝色方也给完美世界带来了不小帮助，前期让他们拿到了蜘蛛这样现在当之无愧版本的第一打野。这把GG战队将会是蓝色方，能否利用扳选的优势打开局面也是未知数，不过可以确定的是这两支战队的硬实力是不相上下的，第二场比赛，依然会很好看。”GAGA补充道。

　　“不错，喔！好的，屏幕上已经开始扳选了，那么GG和完美世界的第二场比赛，正式开始。”


第316章 意外的击杀

　　“第二场比赛正式开始，喔！GG战队直接第一手就扳掉了卡牌大师，看来也是不准备放出来了，确实，上一把嗜血的节奏，带的太好了。”

　　大屏幕上，GG战队的第一个扳位，就给了卡牌大师。

　　而完美世界的扳人，则依然很尊重版本的扳掉了铁男。

　　“完美世界扳掉铁男，GG的第二个扳位，直接给了蜘蛛？这是不是有点早了？而且你这么做完美世界的第三个扳位很有可能会给雷克塞啊，大不了大家都拿不到好打野。”雷吉看到GG的第二个扳位直接扳掉蜘蛛，也是吃了一惊。

　　屏幕上，完美世界第二扳依然是船长，而GG的第三个扳位，则给了蛤蟆！

　　“GG战队的三个扳位，给了蛤蟆，完美世界的最后一个扳位，并没有给雷克塞，而是给了沙皇。”

　　“那GG战队的首抢，肯定是要拿雷克塞了，现在的版本，最接近蜘蛛的打野，就是雷克塞了。看看完美世界这边，直接拿下了滑板鞋加凯南，我的天这一手很恐怖啊，下路拿到滑板鞋和凯南的话要是起不来就算了，一旦起来几乎是无解的啊。”GAGA看到完美世界的第一手，直接拿到了滑板鞋和凯南的组合，也是大吃一惊。

　　“但是这把GG拿到了雷克塞，前期肯定是要做事的，节奏如果能带起来，滑板鞋和凯南也不好打，GG还算是赚了一点吧，毕竟下路能选的英雄非常多，但是完美世界无论再玩什么打野，效果都会比雷克塞差一截的。”雷吉也分析道。

　　GG接下来的两个位置，也是直接给了下路，毕竟，对面的下路已经选出来了。

　　“小炮和风女，这个可以，虽然两人的协调性不算多么完美，但是小炮和风女下路的话，你滑板鞋想要开大配合凯南晕眩大招的手段，就要完全失效了，风女和小炮两个人的大招都能完美的破解掉滑板鞋和凯南的配合，GG战队的这两个选人，做的也很不错。”

　　接下来，双方的选人不断确定，在GG战队选择了下路小炮和风女的组合之后，完美世界的下两个位置，给了中单和打野，选出了维克托和酒桶！

　　而完美世界的最后两个位置，则是上单和中单。

　　“真的要选么？”比赛席上，4、5楼的关山和付伟博，依然在向董瑞做着最后的确认。

　　而董瑞，也在夜枫和黄泽铭点头之后给了确认。

　　“小鱼人？奥拉夫？喔，那这一把，双方是要动真格了，小鱼人打维克托的确好打，但是奥拉夫这一手选的很冒险啊，紫色方是留了一手来克制的。”雷吉看着GG战队最后的两选，有些惊讶的道。

　　就在完美世界和GG战队的选人就到了尾声的时候，GG战队的最后两个位置，是直接给了上单夜枫的奥拉夫和中单黄泽铭的小鱼人。

　　这两个英雄一选出来，不止是雷吉和GAGA，整个观众席都不淡定了，不管比赛的结果会如何，这两个英雄都是属于就是干类型的存在，那也就注定了，这场比赛可能要比上一场，来的更加激烈与热血。

　　“完美世界的最后一选，是一个上单的后手，剑姬么？剑姬打奥拉夫，兹……感觉是挺好打的。”雷吉看到完美世界的最后一选就要确定剑姬，有些不确定的道。

　　身为解说，他们虽然会经常查找资料或者自己动手来了解各个英雄对线的优劣势，但有些还真就不能肯定，因为就算是相同的两个英雄，这种顶尖选手对线的情况和他们相比，多少都会有一点差别的。

　　双方的选人，很快全部结束，双方教练各自握手之后，比赛，也正式开始！

　　“GG！加油！GG！加油！”

　　“完美世界！加油！完美世界！加油！”

　　“嗯，双方的第二场比赛，正式开始，粉丝们也在给双方队伍做最后的加油，那么这场比赛到底是占据了蓝色方优势的GG战队能够反败为胜呢，还是先下一城的完美世界，能够乘胜追击，让我们拭目以待。”

　　第二场比赛，在所有选手都进入游戏之后，导播的镜头，也从雷吉和GAGA的解说席上，切换进了召唤师峡谷内。

　　“这一把双方应该还是不会换线，下路的小炮和风女应该是不惧滑板鞋加凯南的这个组合的。”比赛一开始，雷吉也分析道。

　　雷吉说的没错，这一把，在阵容全部确定完毕之后，GG战队的众人，也没准备换线，这不仅仅是小炮配合风女不怕对面的滑板鞋加凯南，另一个原因是夜枫的奥拉夫，是这把重点照顾的对象，团战承担着切杀后排的作用，一旦换线的话，发育受到影响之后，就算开了大招能够免疫控制，装备不够的话，也很难切的死后排的英雄。

　　“比赛正式开始，双方这一把都是同时选择了防守站位，没有再去对面野区插眼。”雷吉看着比赛一开始，双方就开始在河道和自家野区的入口处插好了眼睛，完全是一副严阵以待的样子。

　　很明显，上一把的比赛战局余势依然还未消散，这一把的开始，无论是蓝色方的GG还是红色方的完美世界，都远不如上一把开始的那么轻松。

　　“奥拉夫这是要单独开三狼上线么，另一边剑姬同样在开四鬼，看来双方都不想一级上线了。”雷吉看到双方这把上单几乎是同时一改跟着打野混的趋势，也不由的略带诧异的道。

　　而夜枫不想一级上线的理由自然很简单，奥拉夫这个英雄打野的速度，是很快的，他的Q技能逆流投掷在捡到斧子之后会极快的刷新，自然有这个优势，那自然，要利用上。

　　“双方都是二级传送上线，但是奥拉夫的速度比剑姬，是要快上那么两秒的，不过这应该也影响不了双方的局势。”雷吉道。

　　“会先交手一下么？”GAGA看着屏幕道，他知道奥拉夫和剑姬这两个英雄，如果对上线，很容易就会发生激烈的碰撞，这，也是他们期待的原因。

　　但是，两分钟过后，剑姬和奥拉夫也没有什么激烈的交锋，似乎是双方都在刻意的克制着打，只想发育一般。

　　“和剑姬硬刚的话我是不占任何优势的，但他想杀我也不太可能，只要别被他消耗到就好，发遇到后期的话，剑姬切我们家后排的能力是肯定没有我切他们家后排强的！”夜枫心中暗暗道，这一把，他的目的很简单，就是要发育到后期。

　　“友方玩家已被击杀！”但是，就在比赛一直和平进行到五分钟的时候，上路将注意力都牢牢放在剑姬身上的夜枫，忽然听到耳麦里传来的冰冷提示道！


第317章 新人壁垒？

　　“双方的开场来到五分钟，上中两路似乎是要和平发育的样子，上路的话剑姬和奥拉夫都没有率先动手的意思，而中路的话，维克托对小鱼人防备做的很好……嗯？下路打起来了！”

　　解说席上，就在雷吉还在专心致志的盯着上中两路的时候，导播的镜头又忽然一转，给到了下路！

　　大屏幕上，映入眼帘的，是已经双双残废的蓝紫色的下路组合，很明显，他们已经经过了第一轮的交锋。

　　“小炮和滑板鞋同时都残废了，血量估计只有两百左右，我的天！被杀了，滑板鞋一个Q技能穿透接E技能撕裂，同时爆发，直接杀了小炮！”雷击忽然大吃一惊的道，因为就在他以为已经同时残废的小炮和滑板鞋都要同时收手，不会再死拼的时候，突然之间，小炮就被击杀了！

　　“小炮的手里，是有治疗的，但是依然被杀了，这是怎么回事。”GAGA也惊诧的道。

　　“嘶！”比赛席上，关山倒吸了口凉气，脸色一变，但是却没有说什么，只是在耳麦中道：“我的，失误了。”

　　“有闪现没有按出来，这是技术变形了啊，看来上一波失利对GG战队的影响，还是很大啊。”雷击摇头惋惜道：“在第一局失利之后，第二局出现了技术变形，这是新队身上经常会发生的事情，也被称作新队壁垒，这是一个心态上的转变没有到位，如果不能及时把心态调整过来，这一局对GG来说也会很艰难啊。”

　　“怎么会二级被杀？你小心一点，等我过去啊。”GG战队的比赛席上，正在上半部分野区收野怪的向强听到电脑的提示之后，也愣了一下，他完全都没有料到，关山竟然会在五分钟的时候，被滑板鞋击杀。

　　黄泽铭和夜枫，也都完全愣了一下，因为在这样顶尖的比赛中，五分钟在没人GANK的情况下被杀，不管是哪条路上，都是很罕见的情况。

　　只有辅助付伟博看了关山一眼，脸上闪过一丝担忧。

　　“ADC被杀，GG战队的风女只能后撤，那这波应该是打不起来了，让我们看看这一波怎么被杀了。”

　　大屏幕上，导播很快，给起了下路的回放，因为刚刚的镜头转到下路的时候，实际上四人就已经交锋过一次，都不再是满血了，双方的ADC，更是直接成了大残。

　　只是最后小炮在有治疗的情况下被杀，让所有人，都没有料到。

　　“刚开始的这一波，风女的吹风，是预判吹到了跳了一下的滑板鞋，小炮直接动手，但是凯南也支援滑板鞋打了一套小炮，双方的ADC虽然有出手，但是都很克制，他们都知道对面是有治疗的，并没有太过激进。但是重点来了，这一下怎么就杀了小炮，治疗都没有按出来。滑板鞋Q穿透之矛接E技能撕裂，嗯？小炮好像停顿了一下，这是怎么回事，机器故障么？不应该吧？”

　　大屏幕上再次给到重放的时候，在慢放的状态下，众人却看到了一丝的不寻常，在滑板鞋击杀小炮的一瞬间之前，小炮，在原地停顿了片刻！

　　这停顿的时间并不长，只有短短一秒，甚至都不到，但是无疑很致命！

　　雷吉有些迟疑的道：“应该不会是机器故障吧？”

　　现场的镜头同时很快的切到GG的比赛席，关山并没有叫暂停，而是面无表情的继续比赛。

　　“那应该是没什么问题了，比赛继续，但是这一波被杀，下路可就崩盘了，小炮不知道要被压制到什么时候才能翻身了，也许，到比赛结束都难以翻身了。”雷吉叹道。

　　“刚刚这波应该是GG战队的ADC心态出现问题了，导致技术变形没拼过，否则虽然还是打不过，但是按出治疗的话肯定是死不了的，毕竟还有闪现。不过严格来说这对一个新队来说，早点体会这种新人壁垒也未必不是一件好事，只有经历过才能更好的调整，要是以后在国际比赛上出现了这种心态问题，那就麻烦了。”GAGA也开口道。

　　比赛不过开始五六分钟而已，他当然也不能就直接说GG战队没有机会了，但是完美世界的这个下路组合能够在前期占到这么大的优势，经济经验都要开始远远的领先，GAGA完全可以想象，比赛的后面，GG战队是有多么的难打。

　　“稳一点吧，等奥拉夫发育起来，到后期奥拉夫切他们家后排的能力，会比剑姬有用的多。”黄泽铭也开口道。

　　“小炮再次上线，但是对线已经是没办法打了，估计是只能发育了，但是滑板鞋和凯南开始控线了，这对GG战队的下路来说太难受了。”GAGA看着下路双方的形式，知道这把GG的下路已经陷入一种困局当中了，要么打野来帮忙，否则没个十几二十分钟，小炮都很难跟滑板鞋正常对线了。

　　而在大屏幕的小地图上，此刻GG战队的打野雷克塞，却在收了一波野怪之后，来到了上路。

　　导播的镜头，也立刻转到了上路。

　　“雷克塞收掉了大蛤蟆之后没有选择去帮助更劣势的下路，而是直接来到了上路，这也是一个不错的决定，看来GG战队是准备要帮奥拉夫了，这样的话到后期有奥拉夫的切杀后排，是有很大的威胁力的。”GAGA看着这波雷克塞的举动，不由的点了点头，但是，随后他就看到，在紫色方剑姬的身后，酒桶，同时摸了过来！

　　“这一波酒桶也来反蹲了，会打起来么，酒桶进草了，雷克塞也从河道过来，雷克塞和奥拉夫对剑姬和酒桶，不好说啊！应该是GG这边的伤害更高一点，不过前期的话一个小小的细节都会带来巨大的影响，能不能赢还很不好说啊。”雷吉也是有些期盼的道。

　　2V2，如果打起来的话，显然要激烈的多。

　　夜枫在雷克塞进草之后，就开启了支援模式的预知，很快，他就知道了酒桶也在反蹲，皱了皱眉头开口道：“小心酒桶的反蹲，找好机会再上！”

　　“你等我先手，我闪现顶，可以秒剑姬的，酒桶和剑姬的爆发没我们高！”

　　“嘭！”

　　在向强说完之后，剑姬因为酒桶的存在而故意卖了一个破绽的时候，向强，直接动手，以E技能隧道挖掘配合闪现出手，瞬间，就来到了剑姬的脚下。


第318章 前因后果

　　“雷克塞直接动手了，E接闪现，这很突然，但是剑姬的反应太快了，第一时间就交出了W，挡掉了这个顶飞，酒桶直接一个E技能肉弹冲击和奥拉夫同时冲了上来！”

　　雷吉的声音随着雷克塞从草丛中的突然动手，也变得澎湃起来。

　　雷克塞以E接闪现出手，动作不可谓不迅速与快捷，但是完美世界的上单剑姬，还是在极限的时刻，挡掉了这个顶飞。

　　与此同时，夜枫的奥拉夫和酒桶，同时加入战场。

　　如果你去问一些王者大神剑姬和酒桶在六分钟对上奥拉夫和雷克塞的结果如何，恐怕都没人能准确的回答你结果究竟会如何。

　　因为这两个组合的伤害，太接近了，如果雷克塞先手顶飞命中的话，对GG战队这边，绝对会有很大的优势，但是完美世界的上单，反应实在是太迅速了，根本就没有给你击飞的机会，直接一个W技能格挡住了雷克塞的先手。

　　“杀剑姬！”向强也都万万没想到他出手这么迅速，还是被剑姬给格挡住了这个击飞，但是现在他闪现都用了，已经是箭在弦上，不得不发，没有闪现的他想要后退，只会白白被杀！

　　夜枫，自然也很清楚这一点！

　　他控制着奥拉夫技能全开，就算是牺牲自身的血量来交换，都在所不惜。

　　“要玩命了，双方这是都要死拼到底了，GG战队这个时候是绝对不能退的，完美世界的两人手里都捏着闪现也并不是多么着急，双方的血量都在下降，很均匀，不好说啊，剑姬和酒桶集体攻击奥拉夫，奥拉夫和雷克塞的目标同样集中在剑姬身上，两人的血量都快见底了。”

　　随着厮杀的越来越激烈，雷吉的声音也越发的澎湃与激昂。

　　“想极限跑？”夜枫的脑海中，对线模式开到极致，对未来的预知，只有0.5秒，这绝对是最极限的一个预知，可以提前知道对面每一个技能的释放，0.5秒的时间，是不存在任何误差的，对面不可能改变他的预知，因为在他“看”到的时候，对面的手指，已经按下了技能键。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闪现的声音几乎重叠在一起，在剑姬还剩下丝血的时候，想要一个闪现逃跑，和奥拉夫雷克塞拉开距离，但夜枫奥拉夫的闪现，直接在瞬息之间接上，一斧子，劈死了剑姬。

　　“剑姬闪现逃跑，但是奥拉夫几乎是秒接的这个闪现，直接一斧子，砍死了剑姬。”GAGA惊声道。

　　这幅画面，的确是很令人吃惊，几乎是和剑姬同时的一个闪现，又同时出现在数百码之外的地方，一斧子，砍死了剑姬。

　　“这个操作，好极限啊，因为奥拉夫的身上，也是没血了的，剑姬的想法很简单，就是要在最后时刻用闪现逃走，让酒桶，杀掉奥拉夫！这是一个闪现的交换，酒桶却要比雷克塞多一个闪现，所以剑姬很自信，他的下一个Q技能甚至都要好了，但是没想到，GODEYES的操作，太极限了。”

　　雷吉惊叹着道。

　　极限，确实是极限，不只是他，风云电竞馆所有观众都没有料到奥拉夫会打出这一波操作，都在奥拉夫击杀剑姬之后大声尖叫了起来。

　　“但是奥拉夫这个血量，也是跑不掉了，酒桶还是有闪现的，不过打出一换一的话，对奥拉夫来说，依然是赚了！”

　　夜枫在击杀剑姬之后，从团战开始憋在心中的那口气猜长吁了出来，这一波，确实太极限了。

　　“你已被敌方英雄击杀！”

　　至于他自己，也肯定是跑不掉了，酒桶直接在E技能恢复之后，一个E加闪现，再接普攻带走了他。

　　“GODEYES的奥拉夫也没有办法逃走，毕竟是有闪现的酒桶，以奥拉夫一丝的血线，肯定是逃不掉的，但是这一换一，也是有利弊的，对GG战队来说剑姬的人头，是被奥拉夫拿到，肯定要比酒桶拿到奥拉夫这个人头要赚！”GAGA看到双方打了一波一换一，也不禁开口道。

　　“嗯？小炮又被击杀了！”

　　也就在夜枫和打野酒桶打出一换一的时候，耳边，再次传来电脑系统的提示声，在距离上一次被击杀不到三分钟的时间内，关山的小炮，竟然再一次被击杀。

　　“怎么回事，小炮又一次被击杀？这不应该啊，难道真的是电脑出现了故障？”

　　在导播镜头给到下路的时候，GG战队的ADC小炮，再次成了一具尸体横躺在地上。

　　“怎么了阿山，你的手没问题吧！”

　　而在GG战队的比赛席上，夜枫和向强等人不解的时候，耳麦中传来付伟博焦虑的声音。

　　“嘶～老毛病了，我原以为上一下过去就算了，没想到这次好像不太一样。”关山也抽了口凉气道。

　　“你手腕的毛病又犯了？”向强听到关山的话，也才反应过来。

　　与此同时，导播的镜头也给到了这里。

　　“让我们看看是不是GG战队的机器出了问题，但是ADC好像没有叫暂停的意思，那应该不是机器的问题了，比赛继续。”

　　“你还好么？还能不能打？”付伟博有些担忧的道。

　　“打完吧，我注意一点。”关山小心翼翼的动了动右手道，但是一旦碰到了手腕，还是会有一种难忍的疼痛感传来。

　　这个时候，夜枫和黄泽铭众人，也都知道为什么第一波五分钟的时候关山会被杀了。

　　关山的右手腕有毛病，他们早有耳闻，但当时说到的时候也只是随便一提，新进队的夜枫和黄泽铭，压根就没有放在心上。

　　战队也早就为关山做了准备，招了一个替补的ADC选手，只不过替补的ADC却远远没有达到董瑞的期待，所以一直都是关山先发。

　　没想到今天，他手腕的毛病，突然会变得这么严重。

　　但这个时候，比赛已经开始了，是没有办法换人的，只能，继续打完！

　　比赛随着时间的流失渐渐的展开了局势，关山知道已经没办法跟对面打了，只能拉开距离猥琐，而夜枫，也在担心关山的病情，都打的心中有事。

　　期间黄泽铭在第十分钟的时候，被对面的中野抓死，向强的酒桶，更是在对面野区做视野的时候，一连被抓死了两次。

　　“又被杀了，感觉现在GG战队好像出现了严重的问题啊……嗯？20投了，不会吧？”

　　在比赛来到二十分钟的时候，GG战队，选择了投降，因为实在，没办法打下去了。

　　“GG选择投降，真是太让人意外了，这场比赛看起来非常不正常，但还是让我们恭喜完美世界，拿下第二局，大家等等看吧，GG战队的官方，应该会解释一下的。”雷吉和GAGA毕竟是两位资深的解说，知道控场的重要性，都避免了更深入探讨GG可能出现的问题。

　　“怎么了，没事吧？”

　　而在比赛结束之后，夜枫五人走向后台的时候，董瑞已经和韩小翼三人在等着了。

　　“董哥，不好意思……”

　　“不用多说，先去医院，夜枫，你们去休息室把东西收一下，我带小山去医院。”董瑞显然早就知道关山手的毛病，看着他捂着手腕走过来，立刻就意识到了问题的严重性，给夜枫几人留了一句话之后，便带着关山走了。

　　“唉，希望不是什么大毛病，要是不能比赛，那我们就完了，李旭日那小子的技术还差的远呢。”

　　“先去把东西收好了回基地吧，晚上去医院看关山。”夜枫毕竟也算是二世为人了，心态比他们要恢复的快的多。

　　“这是关山的衣服，帮他收到包里背回去。”选手的休息室，夜枫几人收拾着行李。

　　与此同时，墙壁的壁挂电视屏幕上，在完美世界和GG战队比赛结束之后的采访，也放映了出来。

　　“你好，卡牌大师！呜呜～你的名字太冷酷了，我就叫你卡牌大师没关系吧，开个玩笑，嗜血你好，先恭喜一下你们今天的胜利。”赛后采访的主持人BEIBEI一身淡蓝色的休闲装，清雅却不是活泼的道。

　　“你好。”屏幕上，完美世界的中单嗜血也一脸淡然的道，并没有太多的紧张。

　　“今天这场比赛你们完美世界和GG战队在开打之前就已经有很多人的关注，也包括我，而且在网上也流传出了许许多多的帖子，包括视频，请问你们今天是怎么顶住压力2-0击败GG战队的呢？”

　　嗜血看了一眼镜头，道：“其实我也看了一些帖子，在不久之前和打野在RANK的时候其实早就遇到过GG战队的上中，相信有些朋友已经知道了，那一局是我们输了。但你知道RANK和比赛是完全不一样的，队友也不能比，很多时候都有运气啊，或者其他的因素在里面，所以其实这场比赛我们是很有把握赢的，因为大家都是五个职业选手，完全靠实力嘛，可能我们赢得就比较轻松了。”

　　“哇！好自信啊，也就是说其实在比赛开始之前你们完美世界的队员都没有压力和期待是么？就这么相信你们一定能赢么？”BEIBEI睁大了眼睛道。

　　“压力肯定是没有的，倒是有一点意外，因为上次和GG战队在RANK中遇到的时候，他们的上单玩的是打野，当时的打野盲僧给我带来了一些麻烦，只是没想到原来他是打上单的，所以在比赛的时候就没什么担心了。”嗜血依旧是不冷不淡的道。

　　“草！装逼！上一次还不是被夜枫我们两打的挂机。”采访还没有结束，黄泽铭就骂了一声，关掉屏幕电脑上的电源。

　　而向强，则脸色有些暗淡。

　　“走吧，不要说了，成王败寇，下一次遇到再打回来就是了！”夜枫摇摇头，快速的收拾好行李，不管怎么说，他们今天，的确是输了！


第319章 交接

　　和完美世界的比赛输了，再加上关山手腕出了问题，众人的心情，都有些低落。

　　“加油啊，GG！”

　　“我神加油啊，只不过是输了一场比赛而已，希望你越来越强，也希望GG战队的成绩越来越好。”

　　“大家都加油啊，希望GUAN（关山）的手腕快点好起来，我们永远是你们坚强的后盾。”

　　……

　　在夜枫四人离开风云电竞馆的时候，后台的出口，依然有一小队GG战队的粉丝等在那里，人数并不是很多，只有七八个左右，有男有女，在寒冷的天气中一些人甚至已经开始哆嗦。

　　但是在看到夜枫四人出来之后，他们还是露出了笑意，一个个很兴奋的跑了过来，给众人加油道。

　　“谢谢，谢谢你们，我们一定会加油的，关山的手腕也一定会好起来了。”纵然是二世为人，夜枫还是感触很深，也许在别人看起来这些人很傻，大冬天的还在等着几个电竞玩家，只为说两句加油的话，但是夜枫知道，这是一份情谊，也是粉丝对他们的期待，别人会想笑，他们却会想哭。

　　“妈的，以后我们GG战队不会再输了。”道别等待在出口处的粉丝之后，黄泽铭眼睛泛着晶莹道，很豪气。

　　“是啊，不能再输了！”向强也捏了捏拳头，像是做出了很大的决定。

　　负责接送他们的大巴车已经被董瑞送关山去医院了，四人只能自己打车回基地，晚饭的时候受到心情的影响吃的自然也是没什么滋味。

　　“董哥怎么说？”

　　吃过晚饭，由于担心关山的病情，夜枫还是给董瑞打了电话。

　　“董哥正在回来的路上，说是回来再说。”夜枫皱了皱眉头道。

　　事实上，他还有些话没有说，因为从董瑞的语气听来，似乎关山的手腕问题，有些严重。

　　在等待董瑞的过程中，几人也没什么心情上游戏，只是在训练室就这么等着，大约在晚上十一点的时候，董瑞和韩小翼两人才回到了基地。

　　“怎么样了董哥？关山呢？怎么没有回来？”付伟博和关山两人打了一年多的下路组合，两人的感情是最深的，看到董瑞回来却没有见到关山，立刻，就急了。

　　夜枫和黄泽铭两人对视了一眼，眼中也都有一丝不妙的预感。

　　“唉，旭日呢？明天让他过来跟你们一起训练吧。”董瑞先是四下看了一眼，才想起战队的两个替补并不是在这里训练，叹了口气道。

　　“关山的手腕，可能，要做手术。”董瑞没有多说，在众人还想追问的时候，韩小翼忽然开口道。

　　“要，要做手术。”

　　夜枫四人万万都没有料到，董瑞和韩小翼带回来的，竟然是这么一句话。

　　做手术，就算是对一个寻常人来说，都会有一定的影响到生活，更何况，是一名职业玩家。

　　而手腕手术，这绝对会对一名职业选手造成难以估量的影响，甚至很有可能就此结束个人的职业生涯都不一定！

　　“好了，都回去睡觉吧，不要多想了，明天早上正式的结果才能出来，而且就算是手术的话也不一定就没有机会再参加比赛了，MG的中单COO不是一样在S4赛季的时候做过手术么，手术后恢复的也挺好的。”韩小翼看了一下时间，已经快十二点了。

　　“小翼说的不错，都先睡吧，我知道你们担心董瑞的病情，明天早上所有人都给我起来早点，一起去医院。”董瑞扫了众人一眼，严肃道。

　　夜幕在月光的照耀下越发的深沉，偶尔有些车鸣人语从窗外划过，这一夜，对GG战队的所有人来说，注定会有些不寻常。

　　第二天一大早，众人就起床了，往常有些赖床的黄泽铭和付伟博都起的很早。

　　“走吧。”

　　很快，吃完了早餐的众人都一一上车，夜枫在上车之前，张兰兰特意过来嘱咐他给关山带去祝福，奴奴也皱着小眉头一脸担忧奶声奶气的表达了自己的关心，还特意画了个大红花给夜枫带上。

　　广博医院不算上海最好的骨科医院，但关山的手腕问题却并不算特别严重，当众人赶到医院的时候，刚好走廊里碰到了负责关山的医生。

　　“问题不算特别严重，如果只是寻常生活的话，可以依靠吊水和普通的治疗就能好，但是如果还要打职业比赛的话，考虑到以后依然每天都要进行高频率的手腕移动，手术的话是彻底治疗的最好方式。”医生是一个六十多岁的老头，满头的白发在医院这种地方似乎很代表资历的老练。

　　“那，如果做手术的话，大概什么时候才能完全恢复呢？”董瑞虽然早有准备，但是依然难以接受，沉默了片刻，才开口问道。

　　“这个准确的时间肯定是没有的，据我的估计大概在半年到一年之内吧，上下的浮动主要是看后续病人自己的调理和注意，如果要手术的话，在没有完全康复之前，是绝对不能再进行高频率的手腕摆动的。”医生道。

　　医生的这番话，无意是给抱着乐观而来的众人一个很大的打击。

　　最少都要半年的时间才能完全康复，也就是说，接下来的时间，他们必须要重新找一个新的ADC了。

　　“走吧，我们去看看关山怎么样了。”和医生做了一个短暂了交流之后，董瑞了解了很多，虽然心情很难受，但最后还是礼貌的和医生道别，之后便叫起了众人来到了关山的病房。

　　“你们来了。”关山的脸色有些疲惫，显然昨晚睡得并不好。

　　“你的手怎么样了，还疼么？”付伟博第一个开口道。

　　“没事，医生已经打了止痛针，又打了点滴。”提到手腕，关山的眼神又暗淡了一些，显然他已经知道了关于手腕的情况。

　　“你会没事的，医生说做手术的话最快半年就能痊愈，到时候，我们依然能并肩作战！”付伟博心里也很不好受，安慰道。

　　“伟博说的不错，阿山你不用太担心，首先要成功做好手术，至于以后的事，等手术结束之后再说。”董瑞也开口道。

　　关山脸色有些颓废，他当然很清楚职业选手时间的宝贵，半年的时间，这绝对是极长且关键的一段时间。

　　沉默了片刻之后，他还是忍着心中的难过，苦涩地笑道：“旭日呢，来了么，我想跟他说两句。”

　　“在呢。”李旭日的年龄比关山还要小一点，个子不高，身材有些消瘦，站在人群后面到时不怎么么让人注意。

　　“嗯！旭日你来GG也有一段时间了，说实话你的天赋很不错，但是英雄联盟是个团队游戏，你要不仅要抓住ADC的关键，更要琢磨怎么样成为团队的一体去玩这款游戏，不管代替我上场的最终是不是你，都要好好加油。”关山的声音很轻，轻到连颤抖都似乎微不可闻。

　　这绝对是一个艰难的时刻，一名无比热爱着英雄联盟的选手，却要因为伤病的愿意将自己的位置让给别人，没有人会不感到难受。

　　“嗯，我知道了关山，你也要快点好起来，说实话我知道自己的实力和真正的顶尖ADC还有很大的差距，但是不管如何，我都会努力的！”李旭日也有些伤感的道。

　　“你们，也都要加油！我们GG战队，永远是最强的战队！”关山眼中含着泪，对众人道，又有些哽咽：“我们说过要一起去世界总决赛的，我们说过要为中国赛区拿下总冠军的，就算我不在了，你们也要帮我实现这个愿望。”


第320章 确定手术

　　“你放心，我们一定会拿到冠军的，一年不成就两年，两年不成就三年。”付伟博受到影响，声音也有些轻微的颤抖道。

　　“说什么呢，还两年三年，半年之后关山就能回来了，在关山回来之前，都给我努力，先拿个季中邀请赛的冠军，再和关山一起拿世界冠军。”董瑞听到付伟博的话，突然瞪了他一眼道。

　　很明显，为了更快的痊愈，做手术的事情，就要这么定下来了，众人都受到影响，心情皆很低落。

　　病房内，所有人都一一和关山聊着天。

　　在董瑞付伟博几人和关山看着IPAD屏幕上的当红电视剧，畅聊着某某郡主更漂亮，某某皇子更有心机云云的时候，向强忽然拉了黄泽铭一下：“泽铭，出来聊两句。”

　　黄泽铭有些迟疑看着向强，但也没有多想，跟着向强来到了病房外。

　　“怎么会突然叫我出来。”走出病房，黄泽铭有些意外的道，医院里的气味总是没有人喜欢的，也很影响心情。

　　向强则脸色很平淡，沉默了一会儿，才试探道：“你，和夜枫双排过很多次么。”

　　“嗯？为什么会突然问这个？”黄泽铭有些奇怪。

　　“你觉得，如果我让他打野的话，战队的实力会不会更强？”向强没有解释，再次开口道。

　　这下子，黄泽铭就知道他的意思了，很明显，向强还是受到了和完美世界那一战的影响。

　　“我想听你的意见。”向强再次开口道，他的眼神很严肃，就这么盯着黄泽铭道。

　　“好吧，我可以告诉你。”黄泽铭顿了顿，仔细组织了一下语言，才缓缓开口道：“你的想法，是夜枫如果从上路转成打野的话，是不是对战队的帮助会更大，是么？”

　　“对，我就是这个意思，如果他的打野……”听到黄泽铭的话，向强想也不想，就开口快速的道，但是他只说了两句，就被黄泽铭打断了。

　　“实话说，以我和夜枫双排的场次看来，他打野的实力，不要说仅仅是和你比，就算是放在世界上，也绝对是最为顶尖的打野，至少，我打了这么多场王者的排位，至今，还没有遇到过能这么让我轻松的打野！”黄泽铭又顿了顿，不忘补充了一句，道：“对，就是轻松。”

　　“轻松？”向强有些不解的重复了一下这两个字。

　　“没错，轻松。夜枫打野，无论我玩什么样的中单，哪怕是没有位移的中单，他都会给我一种很安全的感觉，因为每一次我被抓的时候，他都会出现！”黄泽铭仔细回忆了一下，道。

　　“每次对面的GABK，都能反蹲到？”向强听到黄泽铭的话，眼神立刻就有些变了。

　　如果他说夜枫操作多么厉害，玩打野每次都能GANK，秀死对面，那他都不会惊讶！

　　因为RANK和比赛，看似都是一群王者在对战，但实际上，其中的差别简直大到没边！

　　你RANK中再怎么凶猛，强势的打野，在比赛中，都很难打出同样的效果，因为你的对手，不再是像RANK中那样5个由电脑系统临时凑成的对手，而是五个经历过长时间训练打磨的五人一体。

　　你一个人技术再高，能比别人高多少？

　　但是黄泽铭跟他说到夜枫最强的，是一个打野最需要的东西，那就是节奏感！

　　每次都能反蹲到对面的打野，让线上的队友能以最舒服的节奏和方式对线，这看似没什么，其实难的没边。

　　因为你打野需要做的，远不止是在一条线旁边反蹲，等对面的打野来GANK。

　　打野这个位置，就算只是帮助线上，都要帮三条线，更别提插眼做视野，控龙，GANK，反野这一系列的事了。

　　如果一个打野，能在兼顾这所有的同时，还能让线上的队友打的无比舒服，不用害怕对面来GANK，那绝对是一名顶尖的打野！

　　“我知道了。”向强有些苦涩的道。

　　“你干嘛去？”黄泽铭看着向强准备回病房，开口问道。

　　“去找董哥。”

　　“找董哥然后告诉他你打野打不了了？换夜枫？”黄泽铭又道，脸上并没有意外的表情。

　　“既然他打野的实力更强，换他也算是对战队最有益的调整。”向强回道。

　　“如果我是你，我就不会去。”黄泽铭看着向强，继续道：“的确，作为一名职业玩家，为战队的成绩着想，这肯定是好事，但是现在我们GG战队是什么情况？

　　关山已经确定要做手术了，ADC的位置肯定要重新换人，战队必然要面临着磨合等诸多问题，如果你这个时候再去告诉董哥说我不打野了，让夜枫去打野吧。

　　那好，我问你，谁去上单？

　　重新再去找个上单？然后战队再磨合一遍？我们别打了，解散算了。”

　　黄泽铭的声音并不大，却每个字都深深的印入在了向强的心中。

　　是啊，战队现在的问题已经很严重了，ADC的调整，对整个战队而言，带来的影响，绝对是最严重的。

　　因为下路这个位置，在英雄联盟里是唯一的一个双人路的位置。

　　不仅仅要自己打的好，还要和辅助配合的好。

　　可以想象，顶替关山的ADC必然要和战队进行很多次的磨合，才能正常的比赛。

　　如果这个时候再去找董瑞说调整其他位置，那GG战队真的就是彻底废了。

　　“你玩过上单么？”两人都沉默了许久，黄泽铭再次开口道。

　　“你是说！”关山眼神突然亮了。

　　“转位置肯定是不轻松的，虽然职业选手中也有很多顶尖的选手都曾经是打别的位置，但过程肯定很难，不过，不尝试一下又怎么知道自己行不行呢。”黄泽铭面色依然不变道，像极了一个看透一切的世外高人。

　　“是啊，不试一下，怎么又知道不行！”向强紧握了一下拳头，似乎下了极大的决心，道：“多谢你了，泽铭，成为职业选手是我的梦想，无论是打野，还是上单，我都会努力的！”

　　“聊什么呢？走了，回去训练了，下一周你们可是要比赛的。”时间过的很快，董瑞也和夜枫等人都走了出来。

　　下周，他们依然有比赛，再加上要更换ADC，他们的时间，已经越发的紧迫了。


第321章 寻找新的ADC

　　对于GG战队的众人来说，下一场比赛，也就是在一个星期之后而已，虽然关山的手术他们很担心，但是现在首要的，还是要尽快的磨合新的队伍。

　　ADC的更换，绝对是最大的难点，除了和队伍磨合之外，还要和辅助磨合。

　　“你这个可以上的，多点一下他就死了。”

　　“我的，我的。”

　　……

　　“闪现啊，刚刚石头人都走过来了，肯定要大你啊，我们都闪现了。”

　　……

　　在当天从医院回来之后，包括李旭日几人就进入了事先和一支欧洲战队约好的训练赛当中，训练室内付伟博的声音很大，李旭日不知道是不是初次磨合还是紧张的原因，两场比赛下来，不仅明显的失误很多，而且团战打出的伤害也比对面的ADC要差了一筹。

　　董瑞在他的身后看的也是直皱眉头，如果李旭日只是有点失误的话还是可以用大量的训练来磨合，减少失误的次数。

　　但是团战的时候输出差了对面的ADC一筹，这，就完全是实力的问题了！

　　“还是不行么！”几场比赛看的董瑞有些心烦意乱，对身旁的许梦曦道：“你看着点，多记录一下旭日的数据，我出去抽根烟。”

　　对董瑞甚至很多男人来说，烟都是个好东西，开心的时候可以抽，烦躁的时候也可以抽。

　　作为GG战队的教练，李旭日的作用没有达到他的目标，这无疑让他很失望。

　　“怎么了？”韩小翼在医院一直待到了晚上，才回的基地，还没进门，就看见坐在墙角抽烟的董瑞，从烟头的数量看来，明显董瑞抽的有一会了。

　　“还是不行啊，或许，我该两头一起行动了。”董瑞抬头看了一眼韩小翼，似是回答，似是自语的道。

　　“是旭日和他们磨合的不好？”韩小翼也轻蹙起眉头道。

　　“是啊，问题很大。”董瑞有些没有精神地回道。

　　“可能是磨合的时间不够吧，毕竟他今天才是第一天和其他人训练不是。”韩小翼有些不确定的道，不过虽然她这么说，但是自己的心里还是知道恐怕没这么简单，董瑞作为一名资深的教练，如果只是时间不够这种问题，恐怕很难让他这样的烦躁。

　　“不止是磨合的时间不够，怎么说呢，旭日的实力和目前职业战队的ADC，还是有不小的差距，唉，本来是准备让他多磨合的一段时间再想这个问题的，但是现在恐怕要做两手准备了。”想到烦心处，董瑞又抽了一口，才默默道。

　　听到这里，韩小翼也知道了董瑞的意思，替补上来的ADC实力不够，那自然，就只能重新招了。

　　“要公开招聘么？”韩小翼道。

　　“先等一等吧，我等会和他们开个会，先看看他们在国服排位的时候有没有遇到过有潜力的ADC。”董瑞想了一会，才皱眉道。

　　“嗯！我去让后厨做碗汤，等会给关山送过去，你自己做决定吧。”韩小翼点点头，也没有多说，他知道董瑞肯定有自己的决定了，便走去后厨帮关山熬汤去了。

　　董瑞一个人抽了会烟，再次回到了训练室。

　　这个时候，GG战队和北美的C7战队训练赛的第二场比赛，也来到了尾期。

　　这是一波直接决定生死的团战，双方在大龙圈的左侧河道处由打野向强的蜘蛛先手，直接开战。

　　双方的装备并没有太大的差距，向强的先手虽然不是晕住了关键的输出后排，但也算是占得了先机。

　　可结果却是对面打了一波三换五，因为ADC在第一波双方的交手之后被对面的上单诺手一个闪现的E拉中了，在团中只打出了半波团的输出，就被秒了。

　　“怎么被秒了啊，这波团明显我们要赢的。”付伟博有些烦躁的道，不知道是否是受到关山的影响还是李旭日的ADC和他难以磨合，一下午的时间，他都很暴躁。

　　“好了，都休息一会儿吧，你们四个，先过来开个会。”董瑞看着比赛的结束。

　　“怎么样，磨合了一下午，都说说看法吧。”会议室内，董瑞最终还是没有李旭日一起过来，他是教练怎么说都没有问题，但是如果是队员之间的话，有些东西可能还是不见面要说的更加详细与准确。

　　“不行，和关山差远了，照他这样如果跟我们一起上比赛的话，弱队就算了，要是遇到MP，DETT那种级别的ADC，下路肯定会被打爆的，就算熬过了初期的发育，他团战的输出，也差的多。”董瑞话音刚落，付伟博就有些火爆的道。

　　“我也觉得他好像实力还差一点。”黄泽铭也开口道，ADC在团战中的发挥，除了辅助之外，感觉最深的，就是中单了。

　　因为他的AP和ADC是团战中最为重要的两个输出位置，一场团战能赢还是会输，怎么输，基本上都心里有数。

　　一些能打赢的团战却输了，前排的处理没有问题，那他自然就大致知道了ADC的实力了。

　　“如果多磨合一段时间，会不会好点？”向强的开口有些谨慎，尤其在自己差点就让董瑞换人之后，也就更加的珍惜成为职业选手的机会，将心比心，他觉得应该再给李旭日一段时间来磨合。

　　“你呢，夜枫，怎么看？”董瑞看了一眼左右两旁的众人，只有夜枫没有开口了。

　　董瑞这一问，其他三人的目光，自然也就都看了过来。

　　“嗯！李旭日虽然进战队有一段时间了，但毕竟是第一次和我们打正式的训练赛，可以再磨合多一点时间试试。”夜枫开口之后一边看着董瑞，一边道。

　　和其他队员相比，夜枫的心里年龄自然要成熟的多，他在董瑞叫他们来的时候，就已经大概知道了董瑞的想法，也没有过多的发表看法，因为他知道就算他们不说，董瑞自己肯定也有了决定。

　　“嗯！”董瑞看到夜枫说完一句之后似乎没有再接着说的打算，于是道：“你们说的都有道理，所以我决定要两条路子一起走，先让旭日和你们继续磨合，另一边，也同时寻找更有潜力的ADC！”


第322章 现在就联系

　　寻找新的ADC！

　　如果说在场的众人听到这句话谁的反应最大，那么毫无疑问，就是夜枫了！

　　实际上在当初他加入GG战队的时候，心里头，一直就有一丝遗憾。

　　因为他在先认识了未来不久之后被世界各大职业选手公认的世界第一ADC之后，却没有成为队友的机会，毫无疑问这是一种难言的遗憾，将会存留在心里很久。

　　但是他也不可能在进入战队之后就跟教练说，董哥，我有一朋友，ADC打的非常厉害，让他来做我们战队的ADC吧。

　　就算夜枫自认为从小到大都不是一个扶老太太过马路，帮老爷爷洗脚的三好学生，不过这种事他还是做不出来的。

　　但是，在关山手腕旧伤新发，确定手术之后，毫无疑问他心中沉埋已久的这个念头，再次浮了起来！

　　只不过他在当时依然没有向董瑞开口，因为战队有ADC替补，无论怎么样，都应该给别人尝试一下的机会，如果李旭日的实力也很强，足够顶替关山参加比赛的话，那这个机会，应该留给别人。

　　或许这对战队而言并非是最好的选择，但是夜枫最起码会心安，因为将震候无论进不进GG战队，都会成为职业选手，可李旭日一旦合同到期，可能，就要退役了。

　　但是现在很明显，李旭日之所以一直是战队替补而无法上场，是有自己的原因的，并非只是关山在前面挡了他的道而已。

　　“我找你们过来，除了想听听你们对旭日的看法之外，也想跟你们说一句，在排位的时候，如果看到了有潜力而且没有签约的ADC，就拉他过来面试。”就在夜枫独自思索的时候，董瑞再次开口道。

　　很明显，董瑞已经做出了决定，要两头齐下，一方面让旭日继续和他们训练，一方面，要开始寻找新的ADC来试训了。

　　“我觉得这样最好了，两边一起行动，也留了一手。”向强立刻就道。

　　“嗯！给了李旭日足够的时间，也可以尝试是否能找到更合适的ADC。”黄泽铭微微思考之后，也举双手赞成。

　　“那就这样吧。”付伟博心中其实是更想是直接找一个新的ADC的，因为作为一名辅助，虽然和李旭日的训练赛只打了几场而已，但心里已经对李旭日的技术，有了很准确的判断。

　　但是他也知道找新的ADC不是那么简单的事，先不说在电一的王者玩家中玩ADC的有多少，其中，还有绝大多数，都已经是职业玩家，有潜力又没有签约的顶尖ADC，更是少之又少，根本急不来。

　　“董哥，其实吧，我认识一个ADC玩的很好的。”就在众人都表态之后，一直没有开口的夜枫，突然之间开口道。

　　这只是一句很简单的话，但是夜枫却在心里酝酿了有一会了，他在想究竟要怎么给众人介绍将震候，甚至脑海中也浮现出了不少华丽的词语。

　　但最终，夜枫还是决定就这样简单点，玩的很好的ADC，这几个字，已经够了。

　　“玩的很好？”果然，董瑞和其他三人，也都向他看了过来，董瑞，更是愣了一下，然后有些严肃的看着夜枫眼睛，似是重复的问道。

　　“嗯，玩的很好！”夜枫和董瑞眼神相碰，却没有错开，而是很凝重与严肃，这是一种交流，对其肯定。

　　“那就这样吧，你们先回去练习，我和小枫再聊聊。”董瑞愣了一下，摸了摸下巴，随后对众人道。

　　黄泽铭三人虽然也很好奇夜枫口中不错的ADC是谁，但是一想如果能成他们以后就是队友了，在一起的时间还很多，也就都没有多说，回去训练了。

　　“说说，具体什么情况，了解多少说多少。”等会议室的门重新关上，董瑞才从一脸的严肃中透露出了很大的兴趣道。

　　且不去具体化夜枫的实力怎么样，但是能让顶尖的职业选手都推崇的玩家，毫无疑问，肯定不弱！

　　在战队现在迫切需要一位强大ADC的情况下，他不可能不急切。

　　“了解多少说多少。”夜枫听到董瑞的话心里有些无语，他了解多了，但是都说出来怕会被人当成妄想症患者，在心中独自整理了片刻之后，很快，夜枫便将和将震侯从认识开始，说了出来。

　　实际上如果仅仅说他和将震候真实认识的一些事，那肯定是不能判定将震侯是一个“很强的ADC”这一事实的，所以夜枫自己又杜撰了不少后来双排的剧情，很快，一个似乎能一打五的ADC，在夜枫的叙述中成型了。

　　“我是不是吹的太过了？但将震候确实是一个天才ADC，只要能拉进来，吹一点应该无所谓吧。”夜枫在说完之后，发现董瑞有些木纳的在看着他，心里也有些打鼓，回过头来再想一遍的时候，就发现自己好像有些过了。

　　他却是不知道，董瑞现在心里头，更加的不平静，照夜枫的描述看来，他口中的这个人，绝对是一个实力极强的ADC，可以与联盟中最顶尖的ADC一较高下！

　　至于夜枫的话有没有夸张的成分，他倒是完全没有多想，因为这不是骗钱，是要真人过来试训的，几场训练赛一打，什么技术水平，自然也就一目了然。

　　在ZZ从MG回到皇族之后，肯定是要暂时在次级联赛LSPL暂打一段时间的，中国的本土顶尖ADC在LPL中已经几乎绝技，最为活跃的，无一例外都是韩媛！

　　如果GG战队真的能够招揽到一位顶尖的ADC，那无疑是一个巨大的成果！

　　“你有他的电话么？立刻就联系，哦不，把电话给我，我来亲自联系。”想到这里，董瑞当即就有些迫切的道。

　　夜枫也没有料到董瑞的反应会这么大，同时他也有些担心，因为他和将震候已经有一段时间没有联系了，按照历史的发展，将震候应该在今年的下半年，才会被一支新兴战队挖掘出来，成为一名职业选手，现在将震候的技术究竟怎么样，他还是没底的，不要到时候挖过来将震侯的段位还只是钻石，那他恐怕就要出丑了。

　　“董哥你别急啊，人又跑不了，还是让我来跟他说吧，再说现在都晚了，还是明天再说吧。”夜枫看了一眼时间，都已经九点多了，不由得摇头苦笑道。


第323章 一口答应

　　夜枫让董瑞明天再联系将震候，时间不合适肯定是一个很大的原因，但另一个原因是，他也想提前和将震候通气，要是这个时候将震候的确还没有成长起来，他也可以早点知道。

　　但是随后和将震候通上话之后，很明显是夜枫有点多虑了。

　　“你在直播？”夜枫的声音很大，也很吃惊，就在他开口第一句问将震候在干嘛的时候，将震候竟然告诉他在直播。

　　“难道，我和他的短暂接触改变了历史？没听过将震候在打职业之前有做过直播啊。”夜枫心中暗暗思索，随后又问道：“哪里？是跃龙？还是圣盟？”

　　“都不是，荣耀TV。”将震候在电话那头回道。

　　“荣耀TV？”夜枫愣了一下，但是随后，他的记忆好像触碰到了什么，本来波澜不惊如平静的水面，突然像是掉入了一颗小小的碎石子，扩散的波纹很小，是一段被忘却的记忆。

　　是了，在前一世他曾经偶尔在一个帖子上看到过关于将震候很早之前的介绍，那篇帖子明确的说过，将震候，曾经做过主播，不过那个时候的荣耀TV还没有改名，而是叫VV直播！

　　当时夜枫也只是随意一瞥而已，并没有留意放在心上，所以在刚刚的第一时间，他还没有记起来。

　　但是现在，当将震候说道荣耀TV的时候，夜枫却是完全记了起来。

　　同时，他的心里，也彻底放下心了，能去做直播，最起码说明将震候的实力，已经到达了一定的程度。

　　“你现在什么段位了？”夜枫只是停顿了片刻，便继续问道。

　　“还差十一胜点王者，今晚准备冲王者呢，最近上分变难了，打了直播之后，下路总是被抓，但是如果打的不压制的话，也没理由啊，对面随便杀的，唉。”将震候谈到上分的事，显然也有不少哀怨。

　　确实，打直播的话，如果对面没针对就算了，一旦要针对你，对排位或多或少，都是有点影响的。

　　“其实，我给你打电话是想跟你说个事的。”夜枫先给个预热，而后道：“我们战队需要一名ADC，你来吧。”

　　他的话很简单与直白，也并不是邀请，而是直接，就让将震候过来！

　　“你们战队，需要ADC？”将震候本来还在想着今晚上分的事呢，听到夜枫的话，有些蒙了。

　　的确是蒙了，就算是日后很多次回想起夜枫第一句开口让他打职业比赛时候的感受，将震候都觉得那是一种很难言传却又永远不会遗忘的感觉。

　　“我，可以么？”很快，将震侯就感到自己的心不可控制的跳动了起来，纵然是平常对自己的技术无比自信的他，此刻也有些不自信了，有些质疑的道。

　　而夜枫对于将震候的天赋，自然没有任何犹豫，就算现在全世界的人都会质疑，他恐怕都不会质疑，于是快速的开口道：“当然可以，将震候，你可别对自己不自信，我相信凭你的技术，一定够格！”

　　夜枫本来还想给将震候更多一点信心的，但是怕他会自负，也没有再多说，只是补充了一句道：“如果震侯你愿意的话，就要尽快的过来试训，放心，路费给你报销，战队的下一场比赛就在这个周末，一旦你通过试训过后，很有可能，就要上场了！”

　　“嗯！我自己当然是愿意的，最大的愿望，就是能打职业了。”将震候也回过神来，很快的道，他的声音带着轻微的颤抖，显然心里很激动，又道：“我明天说服我爸妈，明天下午给你消息行么。”

　　“当然可以。”夜枫在电话这边点头道，将震候会一口答应这在他预料之中，毕竟像他这么大的玩家，又这么有天赋，恐怕没几个不想打职业的，唯一让他担心的，是将震候能否成功说服自己的父母。

　　毕竟南岭距离上海，有一段很远的路程，为人父母，在将震候只有十六七岁的年龄，恐怕很难放心让他独自在这边生活。

　　这，是夜枫现在最为担心的情况。

　　和将震候通好电话之后，夜枫算是心里先吁了口气，最起码他先前最为担心的将震候的技术没到最巅峰的状态这个担忧是不存在了，于是夜枫直接去了董瑞的办公室，又将消息告诉了他。

　　许梦曦跟着董瑞一整天都没有看到他有什么好心情，但是从刚刚开会回来之后董瑞似乎就心情不错，现在在夜枫进了办公室之后，只是跟董瑞说了句：已经和将震候谈过了，他本人很愿意，明天会说服父母。

　　夜枫话还没有说完的时候，许梦曦就已经注意道董瑞脸上溢出的笑意了，她也不由得有些奇怪的小声朝夜枫问道：“喂，将震候是谁？很厉害的ADC么？”

　　许梦曦的声音很轻，也很柔，低头说话吐息之间，一股淡淡的香气透来，在夜枫的鼻子旁边萦绕不去，听的他有些心猿意马，竟然有些不由自主的道：“你要知道么，让我亲一下就告诉你。”

　　“你要死了！”许梦曦当即就闹了个红脸，在他肩膀上“使劲”用食指推了一下，又带着愠怒道：“不说就算了，谁稀罕。”

　　夜枫看着许梦曦似乎是真的生气了，还想再说，但是这个时候董瑞再次开口道：“夜枫你告诉他，如果他自己不能说服他父母的话，就让我来，一般父母担心的，无非就是我们会不会是骗子之类的，这很容易就能解释清楚。”

　　董瑞的信心很足，从来只有试训不过关的玩家，那种有实力却没有成功签约的玩家，还是很少的，毕竟从现在中国英雄联盟各支战队的待遇来看，职业玩家的薪水和工作环境，都是极好的无疑。

　　夜枫和和董瑞说完了他跟将震候聊了一会的所有情况之后，董瑞开始一个人坐在椅子上靠着头，也不再说话，就这么靠着。

　　夜枫等了一会儿，董瑞似乎没有再说话的意思，于是就拉着许梦曦和他一起出去坐坐。

　　“怎么样，在董哥身旁的这些天。”两人来到了休息区。

　　夜枫在基地里和许梦曦单独在一起的时间还是很少的，毕竟两人都不是来这里谈情说爱的，也没有太多的时间交流。

　　“挺好的啊，就是关山受伤之后董哥的心情也收到了很大的影响，你们要加油啊，看得出来董哥很想你们能拿冠军。”许梦曦透过玻璃看向基地外面，冬季的晚上无论是天空还是街上都冷清的只有一个颜色。

　　“当然，你不说我们也会加油的，你有想家么，什么时候你要是想家了咱俩就回去看看。”说了两句，夜枫又有些不严谨的道。

　　“谁跟你是咱俩，不害臊。”许梦曦本来看着窗外呢，扭过头来瞪了他一眼，眼睛睁得很大，也很圆，仿佛两颗闪亮的星星。

　　“咳咳，梦曦同学，你的思想有待改进啊，怎么会这样保守，咱俩既然都是从南岭大学出来的，自然要互相扶持互相帮助了，怎么还能分你我呢？你看，我们都睡在同一间屋子了，哦不，是睡在同一间基地了，怎么还能这么见外呢。”难得的能和许梦曦单独的坐在一起聊天休息，夜枫很不要脸，咋咋呼呼，想到啥就说啥，一点没有顾及。

　　许梦曦羞红了脸，显然很不习惯夜枫说话这样露骨与带有寓意，估计要不是没有其他人的存在，很有可能现在就跑了。

　　但纵然如此，在两人又聊了半个多小时之后，许梦曦看了一眼时间，还是表示要去睡觉了，免得明天起不来。

　　夜枫知道许梦曦一直有个好习惯，就是早上会起早晨练，也没有多说，只是跟她说了声晚安。

　　许梦曦走后，夜枫也收起了脸上的笑意，抬头看了一眼天空，暗暗道：“如来佛祖，观世音菩萨保佑，希望明天一切都能顺利！”

　　漆黑如幕的夜空中，一颗细小难见的星星从乌云中探出，光晕点点，莹莹而散。


第324章 接机将震侯

　　第二天上午，夜枫和往常一样，起的不算早也不算太晚，九点钟的时候洗簌完毕，吃完饭之后就发了个短信给将震候，想问问他说服父母之路进行的怎么样了。

　　董瑞显然也很急，在看到夜枫之后就把他叫到了办公室。

　　“怎么样了，说了什么。”两人就在董瑞的办公室里，就这么把手机拿出来放在电脑桌上，两双眼睛都牢牢的盯着手机。

　　在夜枫短信发出去之后，很快将震候就回了一个短信，只有三个字：说服中。

　　很明显想要让他的父母同意将震候一个人远赴上海打职业比赛这种大事不是三言两语就能搞定的，而且另一个关键的因素就是将震候必须要休学才能成为职业玩家，毕竟，你不可能一边上学一边打职业比赛的。

　　学业这对几乎所有的父母来说都是很要命的一件事，中国从古代开始，很多父母的脑海中就有着万般皆下品，唯有读书高这种思想，一些父母，甚至要把孩子的学业看的比自己的生命还要严重，你让他们孩子别上学了来玩游戏，遇到脾气不好的拿刀来砍你都是轻的。

　　两人就这么一直等着，很快许梦曦和韩小翼也加入到了等待的大军，期间董瑞有好几次都忍不住要拿起夜枫的手机亲口跟将震候的父母通话，但还是被夜枫几人劝了下来。

　　终于，在大约十二点的时候，将震候才回了电话。

　　“怎么样了，你父母同意了么？”夜枫一拿起电话，就迫不及待的道，等了好几个小时，他确实有些急了。

　　“呼……他们刚开始是死活都不同意的，说我会被人骗，但是现在的话，嗯，算是同意了吧。”将震候想了想，又有些不好意思，低声细语的道：“但是，他们有个要求，要和我一起去基地看一看，如果没问题的话，才能答应。”

　　老实说，将震候在听到父母要和他一起去战队基地的时候，心里头也是很烦的，我都长大了行么，怎么到哪里还带上父母，这说出去的会让人笑话的。

　　但是在后续的“谈判”当中，将震候还是选择了妥协，因为父母两人的想法很坚决，如果不是一起说什么也不让他一个人过来。

　　夜枫在将震候说完了之后心里头立刻就涌现出一股狂喜，他和董瑞一样，不怕说不动将震侯他父母，就怕他父母根本不给你说动他们的机会。

　　现在将震候的父母要亲自过来，这无疑是最好的办法，可以彻底打消他们的疑心，免得就算将震候人过来了，他父母还要每天为他担心，这，也会让他这个介绍人很过意不去。

　　当即，夜枫端了端态度，道：“震候，你父母担心你是应该的，别不好意思死要面子，让他们尽管放心过来，战队自然有能力说服他们，做动车，哦不，直接坐飞机过来，给你们报销机票。”

　　夜枫一句话说完，立刻捂了一下手机，转头对董瑞有些不确定的道：“董哥，战队能给报销机票么？”

　　“你这小子，都已经说了，我还能说什么。”董瑞有些没好气的道，答应了之后想起来问我了，早干嘛去了。

　　夜枫嘿嘿一笑，又拿起电话道：“嗯，怎么了，在听呢，要是能尽快的你们就快点过来。”

　　“嗯，那行，我去买明天的机票，具体时间到时候再给你打招呼吧。”电话那头，将震候也有些激动的开口道，本来他还担心父母和他一起去会丢脸呢，现在让夜枫一说，似乎真的也不算什么事。

　　“成了。”夜枫和将震候有聊了几句让他们注意安全之类的话，便挂断了电话，转头对董瑞三人道。

　　“OK！到时候本小姐亲自出马，凭我的三寸不烂之舌加上战队的良好条件，说服他们，还不是小事一桩。”夜枫将电话语音调的是半外音，因此众人也都听到了他和将震候的对话。

　　许梦曦也悄悄对他竖了下拇指，不知道在赞美他什么。

　　将震候的消息来的很快，毕竟现在网络已经极其发达，买个飞机票，可能也就是分分钟的事情。

　　具体的时间，是明天上午九点由南岭通往上海的飞机，夜枫很快也将消息都告诉了董瑞和韩小翼。

　　“好了，既然事情已经定下了，暂时就放在一边，走吧，先去吃饭，下午你们还有两场训练赛，虽然是台湾的战队，但是也不要小看。”事情暂时定下，董瑞也放松了很多，拍拍手，先让众人去吃饭。

　　下午的比赛依然是让李旭日和众人磨合为主，虽然对手并非来自强大的赛区，但实力也不弱，众人并没有太过轻敌，皆打的很小心。

　　“可以杀，可以杀。”

　　“我有传送，你们直接上，卖，卖。”

　　“等我，看我位置。”

　　……

　　下午训练室里的声音不绝，训练的很紧张，可以看出，众人都很认真。

　　而李旭日在比赛中的失误，也有了明显的减少，只是从团战的输出来看，依然距离顶尖的ADC还有很大的差距。

　　晚上训练完毕之后，众人又一次去了一趟医院看望关山，手术的具体时间已经定下来了，就在一周以后，虽然并不是什么严重的病症，但毕竟是要手术，众人也都给足了关山安慰。

　　第二天上午九点，夜枫和韩小翼一起出发，赶往机场。

　　“别急，肯定能到。”

　　韩小翼今天穿了一件很休闲的红色运动衫，脚下蹬着一双运动板鞋，看起来少了几分干练，多了一些运动的气息。

　　将震候的飞机是九点，到上海的话，应该在十一点左右，他们的确是时间足够。

　　夜枫被韩小翼看出来此刻的心情，倒也没有不好意思，如果让韩小翼知道她现在要接的会是日后被众多英雄联盟玩家公认的世界第一ADC，恐怕她同样会着急。

　　坐上韩小翼的现代跑车，两人从基地正式出发。

　　夜枫本来还有些担心会不会路上发生堵车之类的情况，但是明显他们运气没那么差，再加上现在又不是上班的点，所以跑车一路畅行，一个半小时之后，就抵达了虹桥机场。

　　“还没有到，直接去里面等吧。”夜枫也不知道将震侯是不是第一次来上海，万一多走麻烦路就很浪费时间了，于是等韩小翼挺好车之后，两人直接走了进去。

　　“应该快到了。”夜枫和韩小翼在机场大厅看了一下航班的时间，就知道快要到了。

　　“来了。”大约半个小时之后，夜枫从出口处看到了一个胖乎乎的身影，不是将震侯是谁？


第325章 试训开始

　　“来了！”夜枫第一时间看到将震侯从出口出来，在他身后，还跟着一男一女两个中年人，应该就是他的父母了。

　　夜枫立刻挥了挥手，将震侯很快也看到了他，立刻就笑了，又扭头对身后的两个人说了两句，应该是在说夜枫已经来了之类的话。

　　“来了，震候。”夜枫和韩小翼两人很快迎了上去，将震侯也第一时间笑着伸手。

　　“你们好，你们一定就是将震侯的父母吧，欢迎来到上海。”而韩小翼则精明的多，她深深的知道这次的目的是要搞定将震侯的父母，只是朝将震侯点了点头，便伸手和将震侯的父母一一握手，表示出了极大的尊重。

　　“你们好，你们好。”将震侯的父亲也立刻反应过来，应答道。

　　“走吧，我的车已经停在外面了，去基地聊。”众人只是微微打了个招呼，便很快上了韩小翼的红色跑车。

　　一路上，将震侯和他母亲的话很少，但是将震侯的父亲，话就多了，说话的内容，自然都是关于GG战队的事。

　　夜枫知道韩小翼要开车，就一一为将父解答，很快，众人就到达了基地。

　　“这就是你们的基地？”将震侯和父母一下车，看着眼前映着GOODGAMES英文字样的战队基地，就有些发蒙了。

　　尽管在来之前，两口子已经逼着将震侯从网上给他们找了一些职业战队的基地全景照片，但那毕竟只是从网上看到的照片，而且网上找的那些东西，很多都是错杂凌乱，跟亲眼看到的感受，又是完全不一样了！

　　看着眼前好似公司般的基地建筑，将震侯的父母相视了一眼，都暗暗点头。

　　至于将震侯，也是嘴巴张的很大，有些说不上话了。

　　“走吧，进去再说，教练他们都在等着了。”韩小翼停车去了，夜枫自然就带着三人进了基地。

　　董瑞早就在休息区等着了，看见夜枫领着三人进来了，立刻就知道他们应该就是将震侯和他的父母了。

　　“董哥，你先陪将震侯父母聊着，我带他先去训练室看看。”夜枫说完带着将震侯来到了训练室。

　　“嘿，各位BOY，这位就是来试训的ADC了，大家打个招呼吧。”夜枫带着将震侯进了训练室，基本上黄泽铭这些人还是刚刚打开电脑，也没有在玩游戏。

　　“哈喽，你好。”黄泽铭一副乐天派，第一个开口打招呼，而后，其他众人一一打过招呼。

　　将震侯则有些害羞，毕竟年龄摆在那里，而且是第一次来战队的训练室，也在夜枫的介绍下一一和众人打过招呼。

　　不得不说，将震侯胖乎乎的长相给他带来了很多便利，就算是最近心情不好的付伟博，都很快和将震侯玩成了一团，聊起天来噼里啪啦，又是段位，又是技术交流什么的。

　　夜枫则在一旁看的好笑，现在玩的这么开心，等日后熟悉了恐怕就不会这么开心了。

　　在场的黄泽铭几人现在还不知道，但是夜枫可是很清楚的，别看将震侯年龄不大，其实脾气和暴躁，一旦在游戏里你作为队友玩的没有达到他的预料，很有可能张嘴他就要骂人的。

　　尤其是辅助位置，夜枫曾在上一世的一些帖子新闻中看到过，将震侯对自己辅助的要求很高，也很霸道。

　　不过夜枫既然已经知道了将震侯的这个毛病，自然是不可能就这么任由他发展下去，坏毛病，就得改！

　　时间不长之后，就到了午饭的时间，因为知道今天会有客人来，所以董瑞特意让后厨多准备了两个菜。

　　“饿了？”虽然将震侯听到通知吃饭的消息时脸上并没有太大的反映，但夜枫却从他的眼睛里看到了一抹欣喜，上一世他对和将震侯并没有见过面，对他所有的印象基本上都来自网络，而其中除了亲眼所见的超高技术之外，脾气臭，爱吃东西，这就是将震侯给他最大的印象了。

　　所以在后厨阿姨来通知吃饭的时候，夜枫也特意看了一眼将震侯，嗯，掩饰的很好，然而夜枫看的更仔细。

　　“还好吧。”将震侯被说破了心思，有些红着脸道。

　　饭桌上董瑞让将震侯的父母坐了上方，因为下午还要检查让将震侯试训，所以董瑞也没有喝酒，只是和将父将母用饮料代替，频频举杯，以表达对客人的尊重。

　　下午三点的时候，试训也正式开始了。

　　“我带了外设。”将震侯是第一次来GG战队的基地，而且还是试训这么重要的事，也不敢大意，将直播时的外设都带来了。

　　至于将父将母，则和董瑞韩小翼几人共同在众人的身后观看。

　　这次约战的对手，是韩国Lck的一支战队，叫做ANAY，虽然从去年的战绩上看来，ANAY的实力在Lck并不是一支强队，但是很明显，能进入韩国最顶级的联赛当中，ANAY，肯定是有一定实力的。

　　将震侯把外设插上，登入战队提供的韩服帐号，很快，董瑞便和那边的教练沟通完毕。

　　“儿子加油！”在众人进入自定义的房间之后，将母还不忘在旁边给将震侯喊了句加油。

　　“嗯？”坐在将震侯身旁的付伟博，也突然感觉的气氛的变化，一直都表现的很害羞的将震侯，已经彻底变了一副样子，竟然让他这个久战沙场的老将感觉到了一丝压迫的味道。

　　比赛很快正式开始，由于这是一场试训性质的训练赛，并非是练习新的阵容，所以董瑞是彻底不会插手的，甚至连英雄的扳选，都是让所有队员共同完成。

　　夜枫也在和众人商讨之后，一一扳掉了版本强势的英雄。

　　最终两支战队的英雄选择，也很常规，GG这边，夜枫依然是拿到了后期很强的剑姬，而中单黄泽铭则是很给将震侯面子，直接拿了个保护能力很强的功能型中单璐璐，打野向强拿到了蝎子，下路两人，选的则是将震侯的女警加上辅助的锤石！


第326章 直接打崩

　　“压，不要让ADC补兵，要是奥巴马强行补就可以杀了。”

　　比赛开始三分钟，双方的下路只是交手了两个回合之后，局势，就已经有些明朗了。

　　“哦，哦。”付伟博明显有些发蒙，他不是不知道女警的强势，但是现在才开局三分钟而已，将震侯就已经没有让对面ADC补兵的打算了，这让他一时难以适应。

　　无论是先前一直和他配合的关山，还是在RANK中每场都会变换的路人ADC，都没见过这样的啊！

　　“呼……”但是很快，付伟博就摒弃了这些心思，他知道现在不是想这些的时候，既然是比赛，就必须要集中所有的精神。

　　“我上了，我可以闪现E他。”

　　“嗯，直接上，勾到就可以杀。”

　　片刻之后，似乎是受到将震侯强势的影响，付伟博也忍不住开口道，他并不是一个只知道猥琐发育帮助ADC消耗的辅助，在将震侯拿到优势之后，自然就有了可以强杀的机会。

　　将震侯也毫不犹豫，直接肯定了其想法，他已经领先一级了，如果锤石能够在闪现E之后勾到的话，那么的确可以杀！

　　夜枫则在一旁听着两人的话，很清晰，他嘴角不由的勾起了一抹笑意，只不过是一丝苦笑。

　　虽然知道将震侯的脾气很暴躁，但是没想到在开局不到五分钟的时间，就开始把付伟博怂恿的要闪现强杀对面了。

　　与此同时，下路的两人，也当真如讨论中的那般，直接动手了。

　　付伟博的锤石，在对面ADC上来补刀的一瞬间，直接一个闪现的反向E，而后就是一勾！

　　“NICE！”

　　夜枫就算是没有将视角移下去，从将震侯的话音里面也听出来这一勾是勾中了。

　　屏幕上，将震侯在锤石闪现E的一瞬间，就已经在两人的中间，放了一个夹子，而后，锤石的这个预判勾准确的命中之后，又拖着奥巴马稍微移动了一点，直接让他踩到了这个夹子。

　　这是一个非常完美的配合，连续的控制让ADC奥巴马根本没有任何逃脱的手段，将震侯边走边A，Q技能和平使者穿插的时间更是恰到好处，等到夹子的时间结束之后，奥巴马甚至连治疗和闪现都没有再用的机会，就被击杀了。

　　“阿西吧！”

　　韩国ANAY基地内，奥巴马的使用者忍不住爆了句粗口，他虽然一直在防备着对面的强开，但还是没有料到女警和锤石这两人之间的配合，竟然如此的迅速切猛烈，在没有打野帮忙的情况下，辅助竟然直接就是闪现上来先手搞他，这绝对是极具冒险的一次强开。

　　但是效果很明显，在奥巴马被接连的控制之后，锤石直接给上引燃，一连套的攻击虽然没有直接击杀，但是纵然是从控制中恢复过来之后，引燃的存在，也让奥巴马直接没了按治疗的打算。

　　“这么吊？”黄泽铭也在万万没有料到下路竟然在五分钟不到的时间，就产生了一血，他看了一下打野的位置，向强的蝎子，还在他身后刷三狼，也就是说，这下路的一血，纯粹是双方不带支援打出来的！

　　在彼此都是职业选手的情况下，能直接在五分钟之前，就打出了一血，这，就很恐怖了。

　　而不止是黄泽铭，站在众人身后的董瑞，感受则更加的贴切了，他看的很清楚与仔细，这个一血，最大的归功，还是下路两人的精妙配合。

　　不管说将震侯的个人实力怎么样，能在第一场比赛中，就和付伟博打出这样精妙的配合，董瑞立刻心中对他的满意度，当即就有了很大的提升。

　　夜枫则感受着气氛，知道众人对将震侯比赛的第一印象，估计都已经有底了！

　　他倒是没有太大的惊讶，也深深知道随着大家做队友的时间越来越长，其他人也会越来越了解将震侯的恐怖之处，绝对是下路的一大杀器！

　　但这并不代表下路就无敌了，因为个人技术几乎无解的将震侯每把都会选择在对线的时候压制对手，这，就会给到对面打野的机会，一旦被对面抓住机会，就有可能配合打野击杀掉激进的将震侯，毕竟在英雄联盟这款游戏中，你在装备没有领先的情况下，个人技术再强，也不可能一打二。

　　也就是说，如果将震侯最终能进入战队的话，那么在他加入战队的一刻起，GG战队，对打野的要求，也会无形中提升了更多！

　　如果打野能让将震侯安稳的发挥出自己全部的能力，那么毫无疑问，不管是面对什么战队，他们GG战队的下路，都是拥有着绝对优势的一路！

　　相反，一旦打野无法给到这种帮助，那么将震侯的个人能力将会被限制！

　　比赛还在继续，中路黄泽铭自选出璐璐这个英雄的那一刻自然早就想好了打法，这把他完全隐身，线上安稳补刀，团战给上大招，至于收割杀人之类的，还是让新ADC来完成吧。

　　夜枫的上路对线的人马，他也没有太过激进，双方的发育基本平稳，相安无事。

　　这也让董瑞的所有目光，都集中在了下路。

　　“把视野做好就行，对面随便杀的。”将震侯在暴风大剑的钱做出来之后就直接开启了回城，而后再度上线。

　　而ANAY的下路两人自然是不可能知道，这是他们噩梦的开始。

　　“打野来，打野来，随便杀的，直接越塔。”

　　十分钟的时候，很明显将震侯已经完全进入了自己的节奏，直接叫上了向强就要越塔。

　　“还……好吧，我过来了。”向强本来是想说要稳一点比较好，毕竟对面也是职业战队，越塔肯定要承担很大的风险，但是很明显，将震侯杀意已决，向强到嘴边的话也不由的变成了要过来配合。

　　对面的奥巴马和布隆两人从女警出了大剑之后就直接守在塔下等兵线过来了，但是这一波，就在女警和锤石带着一波兵线进塔之后，向强的蝎子，直接从隔壁闪现冲了出来！

　　嘭！

　　闪现的声音很响而且清澈，向强的目标很明确，直奔奥巴马而去，而ANAY战队的上单，也立刻开启了传送。

　　“我有TP，可以杀。”夜枫本想只当个看客等待这场比赛结束的，但是很明显，身在局中很难就这么完全当个OB机，在团队需要的时候，也要出来客串一下。

　　他几乎是紧随着对面的上单人马而下来的，这个时候，蝎子的大招已经拉了出来，奥巴马在一瞬间就已经被三人打成了残血，他下来之后，直接一个Q技能先砍死了奥巴马。

　　“你们杀，你们杀，我顶，我顶。”击杀了奥巴马之后，向强看到夜枫的剑姬下来，知道还可以再尝试击杀一个，也快速的在耳麦中开口道。

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀！

　　很快，在众人的围攻下，布隆再次被夜枫拿下人头，蝎子顶了两下塔之后开溜，夜枫也在击杀布隆之后闪现逃脱。

　　这一波传送，夜枫的剑姬意外的收下两个人头，而对面的下路也彻底的崩盘！

　　随后比赛的节奏则完全被GG战队把握住，在推掉下路的一塔之后，将震侯的女警和辅助直接转战中路，在女警手长的巨大优势下，ANAY根本守不住一塔。

　　“给我给我，人头给我。”

　　“璐璐给我加速，闪现给，闪现给。”

　　……

　　二十二分钟，河道大龙处的一波团战，将震侯的女警直接拿下三杀，也预示这场比赛彻底的结束，ANAY直接选择了投降。


第327章 比赛来临

　　“NICE！打的不错。”

　　训练赛一结束，第一个开口的，就是辅助付伟博了，且不说只一场比赛他能看到的将震侯的技术如何，但是两人的配合，却是格外的默契，丝毫不像两个刚刚组成的下路组合。

　　“可以，可以。”黄泽铭显然对于将震侯的实力也很满意，他这把选了璐璐，特意就想在团战的时候能够更多的观察这位新ADC的输出与走位等，很明显，无可挑剔。

　　夜枫则在打完之后喝了口水，也没有多说什么，将震侯的技术他当然是知道的，但他知道的是未来的将震侯的技术，本来还在担心提前半年“出山”的将震侯技术有没有达到巅峰，实际上证明至少没有明显的差距，具体的，自然还得更多的比赛才能看出来。

　　“再来一场？”

　　与此同时，在韩国的ANAY基地内，ANAY战队的教练有些诧异的看着他们战队的ADC选手道。

　　“是的，在和他们打一局，我只是不小心开局的时候被他们下路拿到了优势而已，再来一局，我们肯定能赢。”ANAY的ADC玩家，无疑是这场比赛中输的最不甘心的一个。

　　因为在对面的女警开局利用手长的优势压了他一级，然后辅助锤石强开成功之后，他就陷入了永无翻身之地的境地，整整一场比赛，他都没有机会再和女警站在平等的位置上对过线。

　　这对每一个自认为实力高超的ADC选手来说，都是一种奇耻大辱，必须要用胜利来洗刷！

　　“好吧，我去试试，但是约赛之前我们可没说要打两场，只能看他们会不会同意了。”ANAY的教练看到ADC一脸严肃的样子，也只能摊了摊手，道。

　　“下一场和谁打，我还没玩够呢。”GG战队的基地内，黄泽铭一场比赛感觉打的滋味虽然有点，却又明显不够，看向董瑞催促道。

　　“下一个战队是欧洲战队，约得时间有点晚……嗯？等会。”董瑞正想解释下支约的战队时，一直注意着登着他帐号电脑的余光就看到了ANAY的教练好像在和他说话，于是走了过去。

　　很快，董瑞的低头敲打键盘的同时道：“正好，再和ANAY来一场。”

　　恰好现在处于没有训练赛的休息时间，在看到ANAY教练的请求之后，董瑞二话不说，应答了下来。

　　两支战队的第二次交锋再次进行。

　　第二场比赛，双方的扳选很快结束，ANAY战队竟然直接扳掉了女警，很明显，他们被将震侯的女警打的有些忌惮了。

　　“你玩什么。”很快选人进入到了尾声，将震侯的最后一选，则给了VN。

　　“VN？”

　　众人都有些吃惊，一般而言，在这种试训的比赛中，ADC肯定都要选一些稳健的英雄，比如将震侯第一把选的皮城女警，就没有出乎众人的意料，但是这一把，竟然直接选了个ADC中最手短的VN，这就不得不让他们吃惊了。

　　当然，其他人吃惊，夜枫肯定不会吃惊，将震侯的VN，好吧，可以单独算一下。

　　双方的阵容很快确定，对面的ADC依然是奥巴马，黄泽铭依然玩璐璐，除了被扳掉的女警之外，阵容基本上都没什么变化。

　　而在开局之后，很快，下路的情况仿佛由上局的情况复制了过来一般，只不过这次由于将震侯的英雄没有任何优势的原因，当他明显的已经占据了优势的时候，已经比赛开始的七分钟了！

　　“别让他补兵，补兵就可以杀。”将震侯的声音很并不如何响亮，却很清晰的印在众人的耳中，令人石化。

　　“又拿到优势了？”黄泽铭忍不住将视角调了调，果然，下路的VN和锤石两人，再一次占据了绝对的优势，对面的奥巴马和牛头两人，已经没办法上来补刀了。

　　最终实质性的击杀在十分钟出头，付伟博在九分钟第一次钩子命中逼出牛头的虚弱之后，第二个钩子勾到了奥巴马，便直接交上引燃，配合将震侯产生出了击杀。

　　“FUCK！”ANAY的ADC已经有些气疯了，他在又一次被对面的ADC和辅助压制的时候，就已经感到了无比的烦躁，而在被勾到之后，再一次发生了和上一场几乎一样的结果，对面在没有任何人帮助的情况下，又一次击杀了他。

　　训练赛随着时间的进行很快的进入到了团战的时间，这场比赛依然并不如何激烈，因为ANAY完全没了和GG战队团战的资格，在将震侯VN的完美发育下，团战还没有完全开始的时候，前排就已经吃了三箭变成了半血的状态。

　　“好了，差不多了，你们先休息一会，签约的事既然将震侯你父母在这，我就直接和他们谈吧，你们自己先熟悉熟悉。”

　　第二场比赛GG战队依然以碾压之资获胜的时候，董瑞的脸上，已经笑开了花。

　　将震侯的实力，他已经有了一个大概的认识，虽然还不清楚他的上限是哪里，但就算从仅仅展露出来的实力看来，毫无疑问他绝对是一名合格的ADC，用来首发，绝对也够格了。

　　“嗯。”和父母谈，将震侯自然没有太大的意见，他也相信GG战队作为一支LPL级别的战队，肯定是不会坑他什么的，毕竟他又不是大魔王那种世界级选手，只是一个新人而已。

　　如果让夜枫知道将震侯的心里想法，肯定只有苦笑，不出三年，你就会知道自己的名气了。

　　“妈的，太爽了，有了震侯的加入，别的不敢说，至少完美世界那群怂货肯定能打的他们崩盘，韩姐，我们下一场和完美世界的比赛在什么时候开始？”黄泽铭等董瑞出去之后，就不淡定了，确实，和完美世界一战，他是憋气最大的一个。

　　韩小翼则抱着双肩看了他一眼，不紧不慢道：“每支战队第一轮只会遇到一次，不过你们运气很好，下一轮第一个对手，就是他们。”

　　“真的？看来是天要我们报仇，大概多久以后？”

　　“一个月半左右吧。”

　　“……”

　　和完美世界的下一次相遇，还有差不多一个半月的时间，这无疑让黄泽铭很郁闷，但是不多久，他还是恢复了过来，一副乐天派的和将震侯说说笑笑。

　　董瑞和将父将母谈合同谈了很长的时间，夜枫也趁此机会把将震侯叫了出去，要和他约法三章，当然，其实最重要的也就一件事，那就是在比赛中，无论发生什么样的情况，不许骂人！

　　这当然是夜枫早就思考好的，虽然和将震侯在上一世从未见面过，但是从一些帖子和他前队友的描述中看来，比赛中的将震侯，的确一个不如意就要骂人。

　　而将震侯听到夜枫对他的要求明显有些意外，眼神中有些不解，但还是点点头答应了下来。

　　“难道是谣传？”夜枫看到了将震侯眼中的意外和不解之后有些不确定了，难道将震侯其实很少骂人？

　　“也有可能是加入职业战队后才养起来的坏习惯，不管了，以前没有的话就更好了，这坏习惯必须改。”夜枫没有多想，只是叮嘱的很深刻，让将震侯无论如何，都不许向自己的队友骂人说脏话。

　　董瑞和将父将母谈了大约两个小时的合同，出来的时候，两人的脸上都洋溢着笑容，很明显他们对结果很满意，的确满意，GG战队虽然不会因为两场比赛而给将震侯开出什么高合同，但就算是入门合同，每个月，也有一万五的工资，这绝对能让普通人满意了。

　　亲人分别，格外忧伤，两天之后，将父将母还是含着泪离开了上海。

　　而新的GG战队，也进入到了紧张的训练中，他们这一周的比赛，很快就到来了，时间在如流沙的消逝中来到了周五，这次的对手，是去年同样以黑马之资横扫过LPL很多战队的GQ战队！


第328章 针对

　　“怎么，紧张了？”

　　乘着战队的大巴车来到风云电竞馆，众人走下车之后，夜枫对将震侯道。

　　紧张，确实紧张。

　　第一次进入职业联赛的赛场，说不紧张，那肯定是不可能的。

　　好在他们是走的后场，并没有第一时间看到电竞馆里如潮的观众。

　　“第一场快要结束了，应该还有半个小时。”董瑞看了一眼休息室屏幕上MG和RG的交锋，开口道。

　　……

　　“这场比赛，MG已经是拿到了很大的优势了，就差这一波了，能不能一波推掉。”

　　“ADC拿下三杀，那应该是没问题了，中路一波了，让我们恭喜MG战队。”很快，在风云电竞馆的解说席上，今天的第一手双方的交锋也落下了帷幕，MG和RG一比一平。

　　“那么好，今天的第二场比赛，将会是GG战队对战GQ的比赛，一支是去年的新队，一支是今年的新队，双方将会爆发出怎样的火花呢，让我们拭目以待，顺便提一下，下场比赛将会由云德社的乐乐和东卡来给大家直播。”

　　“嗯，也让我们这两把老骨头休息一下，那么好，先进入一段现场的抽奖活动，抽奖活动结束之后，进入今天的第二场比赛。”

　　大屏幕上，画面转动，由解说席上拉了下来，来到了场地中央。

　　主持人BEIBEI依然是俏丽的站在中央，LPL的官方在比赛中抽插的进行一些抽奖活动，这也是官方拉拢观众的方式。

　　休息期间的抽奖肯定不会进行太长，很快抽奖便结束了，导播的镜头，也再次的给到了解说席。

　　只是原先雷吉和GAGA坐着的地方，已经换了人。

　　“好的，欢迎回来，送走了GAGA和雷吉，到我们云德社上来解说了。”

　　“是的，先自我介绍一下吧，大家好我是东卡。”

　　“我是乐乐。”

　　在镜头给到解说席之后，场下的观众席上，也爆发出了一阵欢呼，和雷吉GAGA这两位解说依靠长时间的解说累计，一步步成为解说明星不同的是，原先是职业队员的乐乐，几乎是在短短一场比赛中一战成名。

　　幽默风趣的解说风格再加上一口的四川式普通话，使得刚刚退役不到一年的乐乐，在S4的世界总决赛上，在一场黑暗势力对阵韩国重盾的比赛中一跃成了最炙手可热的明星解说。

　　因此他的出现，也使得很多喜欢他的粉丝为之欢呼。

　　“好的，比赛回来，那我们还得从双方战队的本身入手，GQ战队不必说了，我们已经解说了他们去年很多场的比赛，对他们的了解也算是比较深刻，咱们就在比赛开始之前重点说一下GG这支新战队好吧。”乐乐一脸大叔的样子，开口道。

　　“说实话，我对这支战队的了解并不是太深，不过上周他们0-2输给完美世界的那场比赛，我是看了，第二场比赛GG输的很莫名其妙，后来官方是给了解释，ADC关山手腕受伤，而且据说，是要动手术了！”东卡道。

　　“那你跟我了解的差不多，不过我比你多了解了一手，这周GG战队的ADC是他们在这一周新招过来的，并不是原先战队替补。”乐乐看着他笑道。

　　“才进队一周？就直接上了？”

　　不止是东卡，场下的所有观众听到乐乐的话，也是吃了一惊。

　　“那就只能证明一点，这个ADC，非常强！”东卡很快的反应过来，道。

　　“应该会非常强，不过也不好猜，等下打过才能知道，哦，比赛的双方选手已经入场了，这个应该就是新的ADC了，很年轻啊。”

　　就在两人说话的同时，镜头忽然一转，给到了已经坐在比赛席上的双方战队，导播的镜头，也特意给到了将震侯，胖乎乎的脸上稚嫩显示的很明显。

　　“这场比赛，乐乐你说一下谁会赢吧，说一支战队。”东卡道。

　　“从理性的角度看来，我肯定是觉得GQ战队赢的机会更大。”乐乐想都不想道。

　　“那我们一样，确实GQ战队上个赛季给我们留下的影响太深刻了，就这么一支新战队，竟然接连掀翻了老牌强队，而且今年从GQ前两场的比赛看来，他们的状态，依然火热！”

　　“双方的比赛，好像已经快要开始了，那我们俩的意见是都统一了，认为GQ可能会赢。”乐乐耳麦中接到导播的提醒，比赛，即将开始了。

　　“GQ！GQ！GQ”

　　与此同时，观众席上，GQ的众多粉丝也顺势加油一波。

　　毕竟在上个赛季GQ的发挥非常的完美，粉丝自然也培养了一大波，和今年刚进LPL的GG战队成了很鲜明的对比。

　　“GQ战队的粉丝有点多啊，那我们不管胜负如何，就先给GG战队加个油好么。”乐乐和东卡相视一眼，也配合着给GG战队的众人加油。

　　同时，大屏幕上，双方的扳选，弹了出来。

　　“哦，比赛正式开始，那就让我们看看，这场比赛究竟是如大家所期待的GQ战队战胜GG，还是GG战队能够逆袭击败GQ呢。”乐乐开口道。

　　“GQ战队是第一个扳位直接给了滑板鞋，这个扳人很难想到啊，究竟是因为英雄本身的强势还是他们知道了什么？难道GG战队的新ADC玩滑板鞋很厉害么？”东卡道。

　　“导播在提醒我们，GG战队的新ADC好像原先是一个主播，那就很有可能是GQ对他有了解了。”乐乐也扶了一下耳麦道。

　　“红色方的扳位并没有太大的可操纵性，还是船长，那下一个很有可能就是铁男了。”

　　双方的战队，都是第一次交手，但是很明显GQ对将震侯特意做了调查，扳人的选择很针对，除了第一个扳位给了滑板鞋之外，第二个扳位，直接给了女警。

　　“双方的扳人全部结束，QG战队真的很针对啊，竟然扳了两个ADC，难道这个新ADC这么强么。”东卡道。

　　“还有一个可能，就是QG知道GG战队的新ADC也就是JZH才加入战队，磨合不够，如果再扳掉你两个拿手的英雄，很可能你这局就自然黑啊，喂，这很心机啊！”乐乐则想到了另一种可能。


第329章 火星撞地球

　　在英雄联盟联赛已发展成熟到今天，扳选的重要性已经不言而喻，尤其是对两支实力相差并不是很大的战队来说，甚至有决定胜负的作用。

　　东卡在猜测是否是因为GG战队的ADC选手女警、滑板鞋这两个英雄很无敌的时候，乐乐有了更深的想法。

　　“直接利用新阵容磨合不稳的弱点？”听到乐乐的话，东卡也随之一愣，很快他就反应过来，的确很有这个可能。

　　先不说GG战队的ADC用这两个英雄的实力有没有达到让GQ非要扳掉的那么严重，但是作为JZH的两个拿手英雄，在进队不到一周的时间内，他和队友的训练，肯定会优先使用这两个英雄，现在GQ给他直接扳了，那造成的影响，可就大了。

　　“GQ这一手好心机啊，但是扳选虽然占了优势，比赛的胜负，肯定还是要看实力的。”乐乐看了一眼屏幕道。

　　“确实，看看选人吧，GQ先选，一选时直接抢了雷克赛，还是没什么太大的变化。”

　　大屏幕上，在双方的扳人全部结束之后，作为蓝色方的GQ战队，开始先选，第一个位置，毫不犹豫的抢到了雷克赛。

　　“维克托加锤石，这两个英雄只能说在水准之内吧，但是确实也没有更好的选择了，强势的英雄基本上都被扳了。”

　　在GQ战队选了打野中唯一一个强势的雷克赛之后，GG战队这边，也是直接拿到了锤石加雷克赛。

　　“但是从GG战队毫不犹豫的就拿到锤石这个英雄看来，他们的ADC，恐怕是个狠角色，至少不怂这是肯定的。”乐乐分析道。

　　“确实，一般辅助选锤石的话肯定是想要搞事情的，ADC肯定不会太差。”

　　与此同时，大屏幕上，GQ战队很快开始了第二手的选择，在打野已经确定的情况下，直接拿到了金克斯牛头的下路组合。

　　“GQ的两个下路也确定了，金克斯加牛头，这是没有问题的……嗯？VN，GG战队的下路组合，要选VN么？确定了，同时打野直接锁了千珏，这个阵容，到目前为止有点脆啊。”乐乐道。

　　确实，从阵容的选择上看来，中路和ADC就不多说了，辅助也是锤石和打野千珏，这阵容，目前来说虽然打起团战来很主动，但是坦克程度肯定是不够了。

　　GQ的最后两选很快确定，是中单凤凰和上单瑞文！

　　“凤凰和瑞文！这两手，太针对了啊。”东卡看到GQ的这两个选人，立刻就大吃一惊。

　　“这两手简直要了GG战队的亲命，凤凰限制地形对VN的影响是非常大的，而瑞文的伤害GG战队这边没有一个人能撑得住啊，看GG的最后一选上单了。”

　　而在GG战队的比赛席上，GQ的最后两选，也给董瑞带来了很大的麻烦，他没有料到对面在看到他们的阵容坦克程度不够之后，立刻就选了两手凤凰和瑞文，这的确对他们的阵容造成了很大的影响。

　　“人马行么？能不能上手？”董瑞看了一眼对面的选人，对夜枫道。

　　“可以。”夜枫没有多说，只是点点头道。

　　人马在上几个版本熔渣崛起的时候，曾是上单大热的英雄，但是后来随着拳头公司对熔渣的削弱，这个英雄也鲜有上场的机会。

　　不过人马的特性毕竟在那里，团战的时候大招释放的好，依然会有很大的作用，是董瑞曾交代过他除了现版本必玩的上单之外需要练习的几个英雄之一。

　　这一把董瑞让夜枫选人马，除了人马本身在团战中的作用之外，还有一个很大的原因，就是人马前期对瑞文的克制性。

　　“看看GG战队的最后一选，喔！给了人马，那还可以，人马打瑞文线上是没问题的，但是他们这个阵容前期肯定是不能跟GQ打团的，应该是确定了，就是上单人马。”乐乐看到大屏幕上GG战队的最后一选给了上单人马，似乎也没有惊讶，确实，人马打瑞文，是很好的一个选择。

　　比赛在双方的阵容全部确定之后，进入了游戏。

　　“那好，今天的第二场比赛，由GQ对GG的第一局比赛，正式开始，双方的阵容分别是蓝色方GQ战队上单瑞文，中单凤凰，打野挖掘机，下路是金克斯加上牛头，紫色方GG战队是上单人马，打野千珏，中单维克托，下路的VN和锤石！”

　　“感觉现场的观众今天有点嗨啊，我们从第一届LPL一路走过来，也是见证了LPL一步步的兴起，真的感慨很多，好了，在比赛开始之前，双方的粉丝可以再次给支持的战队加一次油。”乐乐看着屏幕上的进度条，也是掐着时间道。

　　现场的粉丝也很快喊起了支持战队的名字，比赛，随之正式开始。

　　“好的，比赛开始，嗯？看GG战队的走位，这是要换线么？”一进入游戏，东卡就看到了GG战队似乎就有了要换线的心思，并没有太多的考虑，下路两个人直接来到了石头人附近。

　　这让东卡和乐乐吃了一惊。

　　VN加锤石是很明显的对线组合，尤其对面还是牛头加金克斯这两个英雄，但是现在，GG战队却第一时间就以换线为目标，这的确让人吃惊。

　　“怎么算都不能是换线啊，难道是GG的下路组合磨合不够？但是也不能换啊，这把换线之后GG这边自己把人马玩死了，再看看吧，这局确实没有必要换线。”乐乐一看阵容，就觉得有点不对劲。

　　如果说只是GG战队的下路因为磨合不够而换线的话，那么还情有可原，但是如果一开始就打算要换线的话，那么选出人马就完全没有必要了，人马这个英雄换线简直要直接爆炸。

　　“嗯？好像不对，我知道了，GG战队这是在赌GQ会换线，而确实，GQ战队也要换线了，让他们赌对了。”

　　大屏幕上，在GG战队的下路两人去了石头人处之后，GQ的下路组合，也同时来到了大蛤蟆处。

　　“漂亮！”教练席上，董瑞在看到GQ的下路去了上路之后，就知道是自己赌对了。

　　他们这个阵容，只要是对上线，前期，就很好打！

　　“那是要对线了，GQ战队下路组合直接开蛤蟆，GG开石头人，同样是以野怪起手了要，而人马和瑞文，也选择先和配合打野打一波野怪之后再上线，很一致的选择。”

　　夜枫在和向强刷了两波野怪，升到二级之后，就直接上线了。

　　“瑞文和人马同时传送上线，火星撞地球，到底是瑞文的伤害高，还是人马更加的克制，让我们看一看。”


第330章 汗血宝马

　　人马和瑞文对线，这注定将是不平静的一路，因为这两个英雄，不仅都是短手，而且技能，也都是小范围的技能！

　　这也就注定了，就算夜枫和GQ的上单VV没有就是一定要分个胜负的意思，但是在彼此都是近距离补刀的情况下，肯定，也很难不动手。

　　“瑞文直接要三段Q上来消耗了，一级就要打么，但是兵线有点多，只是一波换血而已，双方都有一定的消耗，人马对上瑞文果然还是激烈。”乐乐看着下路，双方二级上线就是一波换血，虽然有点没想到，但也是情理之中。

　　“千珏，可以来帮我一波，兵线对我有机会。”四分钟的时候，下路的兵线，就开始往夜枫这边靠了，这是夜枫在收线的时候，已经特意有所保留，并没有用Q技能毫无保留的清兵，等的，就是让兵线推过来。

　　“兵线开始往紫色方的这边靠近，人马有意的在控线，虽然等级落后了半级，但是这波兵线吃完，应该就能补回来。”乐乐看着屏幕道。

　　GQ的上单虽然有经验和补刀的一点领先，但是却不可能上来压制人马，因为在前期人马一旦开启W技能，再借助小兵的伤害，站撸是完全不怕瑞文的，任你光速QA连的再快都没有用，所以瑞文也不敢强行上来动手，最多也就是E上来换一小波血。

　　“嗯？上路发生战斗了，这是锤石的钩子勾中了金克斯么，直接上了，VN冲上去点了两下金克斯，被老牛顶开了，又开始点老牛了，我的天，这VN有点凶啊，差点冲进塔里面了。”

　　在六分钟的时候，导播的镜头从下路来到了上路，一波双方双人组的交战出现在众人的眼前，金克斯被锤石的一个极限的钩子勾中，直接就是开打了起来。

　　将震候控制着VN直接就是一个Q技能翻了上去，对着被控制的ADC点了两下。

　　在被牛头顶开之后也丝毫没有放手的意思，追着老牛又点出了三下。

　　“确实有点凶啊，而这一波的效果也很漂亮，这波打完之后，感觉金克斯和老牛两个人可能要回家了。”东卡也有点结舌，确实是很凶的VN。

　　“恩，下路同时也交手了，好快的节奏，这是打野千珏配合人马的一波抓人啊，来的好快，第一波GANK就直接给了下路，人马和瑞文都只剩下半血了，千珏直接出来了，怎么说！”乐乐和东卡正看完了上路的一波交手，还在仔细回味的时候，导播的镜头再次一转。

　　下路人马和瑞文不知何时已经打了起来，当镜头给到的时候，双方都已经是半血了，与此同时，向强的千珏直接从草里冲了出来。

　　“瑞文很危险啊，但是人马并没有留人的技能，只有一个E技能毁灭冲锋，能留下么，瑞文直接闪现了，这个踢，没有踢回来，虽然又打了一套，但是瑞文交了闪现，被踢走了，而Q技能也好了，那是不追了。”东卡看着惊出了一身冷汗。

　　虽然当镜头转下来的时候已经双方都经过了一波的交火，但是最为关键的生死时刻还是被他们看到了，GQ上单VV要不是很谨慎，无论是站位还是技能都交的很及时，这一波可能就被杀了。

　　“但就算是没有杀掉，这一波瑞文也要爆炸了，亏上了天，不仅交掉了自己的闪现，而且必须要回家了，这个兵线的位置，人马还是可以控很长时间的，现在这个瑞文已经很难再吃到兵了。”乐乐道。

　　大屏幕上，的确，在这一波虽然未产生击杀的交手之后，瑞文已经必须要回家了，而下路的兵线也因为夜枫可以的控制，还能在靠近他们家的位置控制很长一段时间，这，也就是这波交手最赚的东西。

　　“瑞文回家之后，直奔野区，要去刷野了，确实去不了线上了，GQ的打野雷克塞来到了上路，想要对VN和锤石动手么，但是机会不大啊。”东卡和乐乐就看到，在GG战队的打野千珏从下路尝到了甜头之后，GQ的打野挖掘机，则同样选择了GANK，只不过，他这一波的GANK，是讲目标放在了上路。

　　这个时候，比赛，已经快要来到八分钟！

　　“GQ没有太大的机会啊，草丛里虽然没有眼，但是VN和锤石的站位还是很安全的，嗯？金克斯似乎在卖，难道要诱使VN先动手么，挖掘机很聪明，直接饶了一下隔墙在紫色方两人的后面插了一个假眼，VN果然上头了，对金克斯直接动手了，三下打了一截血量，挖掘机冲出来了，同时瑞文传送了，还是太年轻啊VN。”乐乐看了一眼道。

　　很明显，这是一波来自金克斯的勾引，假装往前走，被VN点了一下之后立刻往后退，迫使VN为了点他交出一个Q技能！

　　这个Q技能翻滚的距离，并不是长，但对蓝色方来说，却是一个完美的契机，预示着他们动手的机会到了。

　　“挖掘机来了，走！”付伟博看到挖掘机冲出来，立刻就是一惊，甩了一个灯笼给VN道。

　　但是就在这个时候，夜枫的话音却从耳麦中传来：“瑞文也传送了，不能跑，拖延等我过去！”

　　夜枫的声音很冷静，从耳麦中传出，同时，他也按下了TP。

　　“嗯？牛头一个闪现的Q技能大地粉碎，他是直接预判VN会点灯笼的，但是JZH好像并没有点灯笼的打算，难道知道瑞文传送绕后了么，人马也传送了，VN又点了两下金克斯，金克斯还没打之前就只剩下半血了，VN再Q技能回来点灯笼，很漂亮的操作，那牛头的闪现击飞就废了。”

　　大屏幕上，无论是雷克赛还是瑞文，都以为在他们出现的一瞬间，VN就要点灯笼往会逃的，所以他们是直接准备朝着VN的后路包过去的。

　　但是谁也没有料到，JZH的VN竟然没有在第一时间点灯笼，而是直接选择了以一敌二，这个时候他是领先了金克斯等级的，直接又是两下，把金克斯点到了半血，而后，才一个Q技能翻滚，点了灯笼。

　　“金克斯还没打就直接成半血了，老牛的闪现Q技能空掉，还有一个W技能可以顶一下，但是这个时候他没有Q技能配合，肯定是不会顶的，不过就算没有技能了，还是四个人的包抄啊，人马要传送下来，但是少个人啊，怎么说！”乐乐看到VN的一波操作，也是感到诧异，但是瑞文是绕后过来的，再加上雷克赛的随后，这一波，VN和锤石还是很难逃跑。

　　“不对，GODEYES的这个人马，是个六级的汗血宝马传送下来了！”就在这个时候，东卡有意瞥了一眼夜枫人马的等级，当即惊道。


第331章 起飞

　　VN和锤石在遇到GANK的时候第一时间没有逃跑，而是选择了边战边退，这本来就已经很出东卡和乐乐的预料了，但是他们没有想到的是在GQ战队上单打野一起出动的情况下，下路的人马，依然选择了传送！

　　所以东卡才特意看了一眼人马的等级，而后，他就发现这是一个六级的人马传送了下来。

　　“瑞文和雷克塞知道也看到人马传送下来了，但是并没有退后，他们还是多一个人的，可是他们不知道人马已经到六级了啊。”东卡的解说带着转音，似乎也无法猜测这场团战的胜负。

　　大屏幕上，在靠近了VN和锤石之后，瑞文直接以EQ起手，但是被锤石一个E技能又刷了回去，而后，就是一勾！

　　“瑞文过来了，但是JZH的VN很凶，直接点了瑞文两下，瑞文被锤石E技能刷了一下，又勾住了，雷克塞直接朝着VN顶了过去，但是瑞文被控了几秒钟，已经半血了，GODEYES传送下来了。”在兵线中央的小兵身上，这个时候，传送的正反旋风终于到了尽头，一匹彩虹电玩人马，传送了下来。

　　“先杀瑞文！”夜枫的声音并不如何响亮，却很清晰，在瑞文被勾到控制住之后，已经被VN点了三下，再加上锤石的伤害，只剩下了半血！

　　“人马的传送位置是刚好切断了后排牛头和金克斯的支援，但是前排雷克塞和瑞文的伤害还是很高，一套已经把VN打成了三分之一的血量，锤石引燃直接给到瑞文的身上，这是要秒么！”乐乐快速的道。

　　大屏幕上，夜枫的人马，也是在落地的瞬间，直接一个大招，一排幽冥骑兵仿佛从地狱中冲出，带着难以匹敌的声势与气劲，冲刷而过！

　　“草！人马六级了！”GQ战队的比赛席上，没有人能够想到，这是一个六级的人马冲了下来，带着恐怖的大招，直接恐惧到了正在围杀VN的瑞文和雷克塞。

　　嘭……唰！

　　而后，就是已经到达运转到极限时间的E技能毁灭冲锋接普攻，再加上一个Q技能暴走，连招加普攻一起极快的连上，在瑞文还在恐惧的过程中，直接秒杀了半血的瑞文！

　　“瑞文被秒了，闪现都没有交出来，老牛冲了过来一个WQ二连，野蛮冲撞加上大地粉碎，虽然顶起了人马，但是晚了一秒，瑞文还是被秒了。”乐乐的声音简直要撕破人的耳朵，他的确是万万都没有料到人马这套连招竟然这么猛，瑞文连闪现都没有交出来就被秒了。

　　“瑞文被杀，GQ这三个人是肯定打不过的了啊，但是老牛救主心切冲过来了怎么回去啊。”东卡也诧异道。

　　大屏幕上，在GODEYES的人马传送下来之后，直接一个大招，没有丝毫的前缀与多余的动作，而后的一套连招，直接击杀半血的瑞文。

　　也就在瑞文死的一刹那，GQ战队的辅助老牛冲了过来，他这很明显是要救瑞文的一个突进，但是可惜晚了半秒。

　　“杀牛头，他没有闪现了。”付伟博的声音很急切的道，他怕夜枫并不知道这点。

　　“好痛，老牛才四级，打两下就受不了了，那应该是要死了，嗯？金克斯闪现过来配合雷克塞，杀掉了残血的VN，雷克塞随后挖地道逃跑，GQ的ADC和打野在极限的时候打出了一波配合，但是牛头也被人马砍死了。”

　　在乐乐和东卡盯着人马追着牛头砍的时候，GQ的ADC金克思突然一个闪现，配合后排的雷克塞极限两发平A杀了VN，这让他们吃了一惊。

　　但是这个时候，这波团战的胜负已经不可避免，另一边，人马一发暴走砍下牛头！

　　“双杀！”

　　“NICE！”

　　将震侯的声音几乎要暴走了，他这一波的确是狠秀了一把VN，虽然最后的两个人头都被人马拿到，但他们以三敌四，却打出了优势，简直让他欣喜若狂。

　　“呀！感觉GQ好气啊，挖掘机又吐了一个Q，但是肯定是不会上了，这波GQ在多一个人的情况下，竟然被打了一波一换二，好伤啊。”乐乐简直都替GQ急了，但是他知道，这一波GODEYES实在是太阴了。

　　“好的，让我先看一下这波究竟是怎么回事，导播的镜头在没打之前先给到了下路，很好，看一下，这是团战开始之前的几秒钟，人马本来是要控线的，但是，他突然疯狂的用Q技能清兵了，这个时候，他只有五级出头还差至少一大波兵才能到六级，难道他知道有可能上路VN和锤石这波要遭重么？”

　　大屏幕上，慢放的镜头跳转，导播的经验显然已经很老道了，他没有在慢放的一开始就将镜头放在了上路，而是给了下路单独的人马一个人。

　　这个时候，可以从小地图上看到，雷克塞已经正在准备GANK的路上，同时瑞文因为被打残之后而回家补充了状态又钻进了野区。

　　本来控线的人马突然开始了清兵，人马的Q技能暴走虽然对小兵造成的伤害有所减免，但是CD却是太快了，再配合W技能恐惧之灵，清兵的速度还是很快的。

　　“看一下，上路的团战开始了，但是人马还差一点到的六级，他直接开始了传送，这个时候再不传送就来不及了，我的天，人马是在传送的过程中升到的六级，这也太极限了！”乐乐的眼珠子盯得很大，在上路团战开始的一瞬间，人马距离六级都还差了至少两个小兵的经验，但是在传送的3秒钟中，人马升到了六级！

　　而后，就是传送直接开大！

　　“这个传送之后的直接大招，GQ所有人都蒙了，本来以为下来的只是一个小马驹，谁知道是汗血宝马，彩虹独角兽。”乐乐看着慢放中被直接大招恐惧接EQ连招击杀的瑞文，也是一阵摇头。

　　“确实很心机，刚刚在下路配合千珏把瑞文打退的时候，人马只有四级多，瑞文也万万没有想到在他进野区之后这个人马突然疯狂清兵，这波下来的时候直接是六级了，大招接旋转，直接就把他秒了。”

　　大屏幕上，慢放结束，拿了两个人头的夜枫直接控制着人马回家，做出小木槌加鞋子。

　　“这波传送上来两个人头，人马要起飞了啊，再也没有人能管得住这匹马了！”乐乐看着人马回城之后的出装，也是一阵摇头道。


第332章 激烈的交锋

　　“人马的等级怎么会这么高啊。”GQ的比赛席上，ADC也是带着埋怨的语气道，人马这波两个人头，虽然他的金克斯同样收掉了VN的人头，但是人马这种英雄一旦拿到优势之后，第一个要遭重的，必是他的ADC金克斯无疑。

　　“我靠，我神这波太6了，竟然在传送的过程中到了六级。”

　　“是啊，这也太极限了吧，要是在传送结束之后那两个残血小兵没有被打死，恐怕这波传送上去就要爆炸啊！”

　　“确实，没有到六上去的话，这波可能三个人都要死啊。”

　　“我觉得这个新ADC玩的很厉害啊，叫JZH么？好奇怪的ID。”

　　……

　　这波团战GG战队三人的完美配合，不仅仅是风云电竞馆的观众看的心惊肉跳，在LPL官方的直播平台上，观众也是刷起了一连串的弹幕。

　　“比赛开始现在十分钟不到，人马再次上线，东卡你说现在瑞文要怎么和人马对线。”乐乐看着身前的屏幕上，GODEYES的彩虹独角正开着E技能的加速上线。

　　“就没的打啊，现在见面就是死好么，两个人头的人马，自己还死了一次，这怎么打，就你告诉我怎么打嘛。”东卡无语地回道。

　　“不过刚刚由于人马为了快速的到六是清了一大波兵线的，所以这个时候，兵线是允许瑞文上去吃一点的。”东卡看了看下路的兵线，道。

　　“直接拿龙吧。”而与此同时，夜枫也注意到了兵线的位置，已经进塔了，还是等兵线出来再过去，到时候瑞文就无法再露面了。

　　“GG战队这是要先拿小龙么，这也可以，反正现在兵线进塔，先把小龙拿了，刚好下路的兵线也要出来了。”东卡看到GG战队的决策，也是点点头道。

　　大屏幕上，为了配合下路打龙，付伟博的锤石也在回家之后和将震侯分开，来到下路帮助千珏和人马拿龙。

　　“他们应该是没人过来了，你们打吧，我兵线出来了。”夜枫虽然是提议拿小龙的人，但是却没有太过专注，小龙现在对他来说都是其次，在拿到绝对的优势之后，夜枫现在想的，是要死死的压制住瑞文，整场比赛，都要一直把这个优势保持下去。

　　上路作为滚雪球极其强大的一路，一个小小的优势都能够压得对面难以翻身，更别说他在前期拿到了两个人头这样天大的优势。

　　“人马小龙打了一半，但是瑞文已经出现在线上了，人马立刻就放弃了打小龙，要来线上，GODEYES的处理很老到啊，在小龙Buff没有叠起来之前，压制一个上单毫无疑问是当下最重要的。”乐乐看着人马本来还在小龙圈里配合打小龙，但是瑞文一在下路冒头之后，GODEYES的人马立刻就来到了线上，也是赞叹的道。

　　在小龙Buff没有到达关键的三层或者四层的时候，压制对面的上单，显然要重要的多，夜枫的选择，乐乐和东卡也是毫不奇怪。

　　而在夜枫出现在下路之后，瑞文也是立刻就撤了，毫无疑问，现在他已经和人马完全对不了线了。

　　如果只是说夜枫拿到两个人头的经济，那么还不至于能直接让他刀都没法去补，但是在夜枫上路拿到双杀的同时，瑞文还是被杀的那个，再加上先前夜枫在下路控的那波兵线，现在人马领先瑞文的，不仅是两个人头的经济，还有一级半的等级。

　　这，在两个都是近战英雄身上看来，实在是太恐怖了。

　　“我下路玩不了，你们两个下来吧。”GQ的上单VV脸色有些阴沉的在耳麦中道。

　　他这话自然是跟上单在说，因为现在的情况，已经对他们很不利，被压制的不仅是他的瑞文，上路金克斯和牛头两个人，同样在被对面压着打。

　　“我的天，下路瑞文被人马压很容易理解，上路GQ战队的金克斯是拿到一个人头的，怎么在被压着打？”导播的镜头再次转到上路的时候，这个时候，JZH的VN简直凶的没谱，不论是牛头还是金克斯，一旦出现在射程的范围之内，就是一顿点。

　　“但是他们不知道刚刚这一波锤石是不在的，VN刚刚完全是在装啊，但是现在锤石过来了，VN会不会打的更凶。”东卡也是第一次见到这么能凶人的ADC，不禁结舌道。

　　“好吧，我们下去吧。”GQ战队的ADC也有些无奈的道。

　　他在LPL已经打过整整一年的时间了，LPL现在的战队，他都不止交手过一次，但是让他打的这么憋屈的ADC，却从未见到过。

　　而且，他还是比对面的VN要多出一个人头的！

　　“GG战队的ADC太猛了，金克斯和牛头都只能缩塔了，这一波VN推完兵线要回家了，那是要出装备了么？十分钟的话，那肯定破败是有了，毕竟VN是有两个助攻的。”东卡看着身前的屏幕上，这波推完兵线入塔之后，JZH直接选择了草丛回家，也是立刻就知道了他这是要做出破败了。

　　“看瑞文的位置，这一波可能要和金克斯换路了。”乐乐看了一眼瑞文已经开始往上路走了，立刻就道。

　　“现在GQ战队把线换回来还是很明智的决定，因为他们现在的情况是上下两路同时被压，如果把线换回来，那就是拿发育最差的瑞文去对GG战队的双人组，虽然依然会被压，但是同时他们家的下路金克斯和牛头却能压住GG这边发育最好的人马，这肯定是赚的。”东卡在看到瑞文走往上路之后，也是立刻解释道。

　　这并不是能逆转劣势的一个选择，但是却可以让GQ战队的劣势压缩到最小，不至于上下两路全部被压制。

　　“但是不管怎么说，现在GQ肯定是要猥琐的了，能拖就千万不要再打，他们阵容到后期的话，也不虚，金克斯和凤凰的团战能力毋庸置疑。”乐乐分析着场上的局势道。

　　“嗯？中路打起来了？”这个时候，就在乐乐和东卡分析着场上局势的时候，导播的镜头一转，直接给到了中路，凤凰和维克托两人丝血的状态就映入了眼帘。

　　“中路打起来了，维克托EQ大招，点燃都交了，这是要分胜负了！双方的打野在哪，还有一点距离，但是来不及了，看看凤凰，被杀了，但是凤凰是有蛋的，维克托不敢点了，挖掘机来了，凤凰虽然被打出来了被动，但是没有死，两边都交了引燃，闪现也都交了。”乐乐看着大屏幕上双方的召唤师技能道。

　　很明显，这是中路两人正面交手的一波，双方的打野都不在场，最后的结果虽然是维克托丝血杀掉了凤凰，但是人家有蛋，也杀不死。

　　“这波对双方都很可惜啊，凤凰差一点血就能杀掉维克托了，而维克托虽然杀了凤凰，但是凤凰的被动简直就是第二条命，根本没时间再让他点掉被动了。”东卡也惋惜道。

　　“这场比赛很激烈啊才发现，刚刚开始十几分钟就是好几波的交手了，现在的局势是GG战队占据了一点上风，看看接下来会不会再次爆发什么团战吧。”


第333章 大本钱抓人马

　　中路的双方，黄泽铭和GQ的中单，显然也不甘寂寞，在一波凤凰的先手中双方交手，只是可惜没有真正的产生击杀。

　　比赛的节奏，在GQ战队的刻意猥琐下，被拖了下来。

　　“嗯？你们下来吧，我去上。”夜枫的脑海中看到瑞文出现在上路的时候，也就知道了GQ战队的想法，他们是准备要换线拖发育了。

　　“嗯。”将震侯显然也能猜得到对面很有可能会这样做，毕竟GQ战队现在是两路被压，情况非常的不妙，很有可能会将瑞文掉上去用双人路来压制人马的发育。

　　“人马也回家了，同时VN和锤石在往下路走，这是GG战队已经猜到了GQ会换线了么，喔！这是要死压到底啊，根本不想再给GQ战队翻身的机会了。”乐乐看着屏幕上，在瑞文回家往线上走之后，VN和锤石回家之后，也同时在往下路走，同时，夜枫的人马回家。

　　很明显，这是GG战队已经猜到了GQ可能要换线，就是要死压你到底了。

　　的确，在现在这个版本中上单在团队中的作用绝对是首屈一指的，有优势的上单和劣势的上单，绝对不是一个概念，对于团战的影响也是翻天覆地。

　　GODEYES的人马在拿到优势之后，GG战队必然会死保他，不可能让他出什么幺蛾子。

　　“人马也不见了，是不是回家了，难道他们知道你要上来了。”就在这个时候，GQ战队的比赛席上，ADC也有些疑惑的在耳麦中开口道。

　　“很有可能。”GQ的上单有些皱眉，这就是要死压他到底了对面。

　　但是就算知道了，这个时候他也不可能再回去了，只好硬着头皮来到了上路，趁着人马还没有上来的时候先能吃多少兵线吃多少。

　　“很难受啊，现在GQ战队是真没办法了，只能是死拖了，无论GG战队现在怎么做都肯定是不能再迎战了。”东卡也替GQ感到无奈。

　　“但还是那句话，GQ战队这个阵容到后期也不是太虚，他们团战很厉害，坦克，团控，伤害，应有尽有。”乐乐也道。

　　“这倒是没错，现在最关键的是GG这边会不会给你这个机会拖下去，我感觉不太可能会给你机会啊，很有可能等会就是千珏过来什么绕后越塔之内的就是要干你之类的。”东卡看着千珏的走动，似乎已经在跃跃欲试了道。

　　但是GQ战队虽然陷入了劣势，不过眼位却是依然做的很好，在千珏出现在视野的第一时间就看见了他，直接开始后退。

　　“拔了这座塔吧，夜枫想了想，道。”瑞文就这么直接退了，夜枫也没太管他，在对面视野做足了的情况下想要击杀还是有一点困难的，毕竟职业选手不是普通的路人玩家，警惕性高不说还有队友的提醒。

　　但是瑞文这么一走，防御塔也就等于是丢了。

　　能拔掉一座防御塔，对整个团队的经济也是有一个很大的补充，可以让他们拉大优势。

　　比赛的节奏虽然被GQ拉的慢了很多，辅助和打野的防守眼位也做的很足，倒是没有被向强的千珏抓到配合线上击杀的机会。

　　很快，第二条小龙刷新了！

　　“接下来，看看GQ战队有没有什么想法。”乐乐看到小龙一刷新之后，GG战队的众人立刻就直接要开龙，也是不由的把目光放在了GQ战队众人的身上。

　　“第二条小龙刷新了。”GQ战队的辅助道。

　　“不要了，放了吧，放了吧。”

　　很明显，这条小龙GQ战队没有任何机会，他们只要敢去争，那么很有可能亏的就远远不止是一条小龙了，再被GG战队杀一波，所有的阵容优势到了后期都要不复存在。

　　“GQ好像是没准备来人了争龙了，这也是很正确的决定，确实现在不能再和GG正面团了，人马和瑞文的作用不是一个等级的。”乐乐看到GQ战队并没有来抢小龙的打算，也是点点头道。

　　虽然被GG毫无阻碍的拿下了第二条小龙，但是二条小龙显然不算什么。

　　而接下来，GQ战队很明显是将龟缩进行到底，而GG的整体处理也十分漂亮，并没有给GQ任何扳回劣势的机会。

　　第三条小龙，在二十一分钟时刷新！

　　“放了！跟他们打第四条小龙团！”

　　GQ战队的决策依然果断，第三条小龙，还是准备放了。

　　“GQ战队真的是稳啊，第三条小龙也不要了，我就跟你们打后期团好吧，前几条小龙全部给你们了。”乐乐看到GQ战队的第三条小龙几乎如法炮制般没有任何要抢的念头，也是开口道。

　　“可以来抓一波人马，我伤害够！”

　　上路，在二十三分钟的时候，GQ战队的上单瑞文依然被压在二塔附近，夜枫的针对很明显，能控线就把线控到死，只是到了控不住的时候，才会把线推进塔。

　　“嗯？要抓我？”这同样是上路夜枫人马的一波控线，但是就在他脑海中支援模式开启的时候，画面翻滚，这是一波绝对的GQ战队大本钱抓人，不仅是打野雷克塞过来配合瑞文，连凤凰，也从中路绕了过来。

　　但是这个时候，他的伤害非常高，夜枫根本不想就这样离开。

　　“GQ战队的三人这是要包抄了，瑞文正面，挖掘机从野区过来，而凤凰，则是从河道过来的，看看人马的决定，开始往后退了，但是GQ战队的三人好像没有准备就这么放弃，还是在包抄，凤凰从后面包过来了。”乐乐的声音带着嘶哑，似乎也预示到了这波双方的冲突不可避免。

　　大屏幕上，夜枫的人马开启了E技能加速。

　　“想杀我？可惜太晚了。”夜枫嘴角带着笑意，根本不管从正面包抄过来的瑞文和侧面过来的雷克塞，直接一脚，踢向了凤凰。

　　“我的天，人马直接要对后面的凤凰动手了，这一角好疼，凤凰开冰墙，但是人马直接开大，这是要秒凤凰么！这GODEYES也太暴躁了！就这么对着有蛋的凤凰要下死手了。”


第334章 一线间

　　“快点！他伤害太高了。”GQ战队的中单凤凰也没有想到，人马的伤害这么高，一套技能对着他的凤凰倾泄下来直接就把他打成了残血。

　　“嘭！嘭！”

　　而后，就是两个闪现的声音同时响起，在凤凰丝血的时候，他直接一个闪现，依然想要拖延住夜枫的人马等队友过来，但是几乎是在同时的刹那，人马同时闪现，而后，就是一个Q技能的暴走，直接击杀！

　　“呀！凤凰被秒了，人马的伤害太高了，把凤凰的被动打出来之后，GODEYES直接扬长而去，真正的放马过去了，这是在示威么，就是让你们GQ不要想抓死我，虽然交掉了大招闪现，但是同时也打出了凤凰的闪现和被动，还是小赚啊，下一波小龙可能GQ又要放了。”乐乐看到身前的屏幕上，GODEYES的人马处理之果断与决绝，嘴巴都来不及合拢的道。

　　这的确是极其暴躁的一幕，夜枫的处理很简洁与直白，我就是要让你们知道，就算来三个人也抓不死我，反而要不是因为你凤凰有蛋的被动就被我杀了。

　　“确实太恐怖了，现在二十分钟出头，三项在手的人马正是脾气最暴躁的时候，GODEYES更是毫不吝啬技能，就是要给GQ一个教训啊，最聪明的是GODEYES的所有攻击都在电光火石之间完成，这波说是GQ上中野三人的GANK，实际上就是人马和凤凰过了一手招而已，瑞文和雷克塞根本没有来的及过来。”东卡也道。

　　如果是真正的三个人瞬息之间对人马形成围攻，那么就算GODEYES操作再怎么逆天，显然都不可能杀的了凤凰，但是这波人马聪明就聪明在他是避开了正面的瑞文和雷克塞，所有的技能在电光火石之间全部对着从后面包抄而来的凤凰施展了出来。

　　“他的伤害，怎么会这么高！”GQ的中单显然也没有料到自己连闪现都交了，都没有撑到瑞文和挖掘机的到来，直接就被秒了。

　　同时，人马并没有再管他的被动冰蛋，直接扬长而去。

　　很明显，人马这波，就是在给他们一个教训。

　　“NICE！我英文神这波操作可以，我艾欧尼亚小飞科儿对你表示认可。”

　　“我草，看到我神的操作与那英勇的身姿，真的好想唱一首歌，大家跟我一起唱：套马滴汉子你威武雄壮，我愿融化在你宽阔的胸膛……”

　　……

　　官方的直播平台上，夜枫的粉丝也在看到这波人马果断的操作之后打起了一连串的阿拉伯数字，确实，无论是效果还是观赏性上，人马的这波操作都几乎是到达了极限。

　　先前的E技能毁灭冲锋和大招恐惧配合打出的高伤害不说，最后几乎是瞬息之间紧跟着凤凰的闪现不仅没有给GQ的中单留下任何幻想，也为下一波可能发生的团战奠定了很重要的基础。

　　毕竟没有闪现没有被动的凤凰，在团战中的输出绝对要弱一个等级。

　　“也是可惜，这一波人马做到这样已经是极限了，要不是瑞文和雷克塞来了，肯定人马就要单杀了。”乐乐显然也被双方激烈的交火带的很嗨，开口道。

　　“确实恐怖，现在这人马已经基本上拦不住了，下一波小龙快要刷新，人马在这个节骨眼上又打掉了凤凰的被动和闪现，看看怎么说。”东卡也道。

　　第四条小龙的刷新时间在三分钟之后，比赛能被GQ在劣势的情况下拖到二十六分钟也是他们的团队能力足够的强大，除了这一波他们自己想搞事被夜枫打掉了凤凰的被动之外，其他的无论是防守还是发育都已经是在劣势局中能做到的极致，就算的到现在，也并没有落后GG战队太多。

　　“第四条小龙刷新，还是看一下双方的装备中路都是三件套，ADC的话VN要比金克斯多一个十字镐，但是这在二十六分钟实际上并不是太大的领先，几乎可以忽略不计，唯一有差距的还是上单，人马比瑞文是足足多了一件装备的，这差距就大了。”每一波有可能会打起来的团战前，专业的解说都会看一下双方的装备，乐乐和东卡自然也不例外。

　　但是这一波双方上路的装备，是有很大的差距的，夜枫的人马，在这波回家之后，恰好做出了绿甲，直接是四大件在手，要比GQ的上单瑞文整整多一个大件。

　　“第四条龙，不能放了，找一下机会了，就算不团也要试着抢一下。”

　　第四条小龙刷新，很明显GQ战队并没有再准备随随便便放掉这条小龙，一两条小龙没有太大的作用，但是如果被GG战队叠到了四层小龙，那他们就陷入到了极大的被动当中。

　　“GG的辅助锤石在打小龙之前排一下视野，但是GQ战队的人已经过来了，看见锤石了，挖掘机直接动手了。”大屏幕上，付伟博的锤石在打小龙之前准备把小龙圈上方的视野排了，但是他却没有料到对面的五人这波是直接集合过来的，被挖掘机直接给开了先手。

　　“GQ真的要开么，这是一个辅助啊，呀，GQ真的要开这边的辅助了，不对，GG战队的ADC不在，他们应该是看到刚刚VN回城了，还有一段距离啊，锤石直接交出闪现了。”乐乐看到GQ就这么直接开了一个辅助，也是感到一阵心惊，但是随后他在地图上看了一眼，就发现GG战队的ADC.VN刚好是回家了一波，现在也才走下高地而已，距离小龙圈，还有很大的一段距离。

　　“边退边输出，等VN过来。”夜枫也万万没有想到锤石的这一波会被抓，而且，将震侯的VN是不在的。

　　只不过，GQ战队的杀意出乎了所有人的意料，就算是闪现之后的锤石，他们也完全抱着必杀的信念在追击。

　　“锤石还在抗，直接开大阻挡GQ进攻的步伐，但是VN肯定是来不及了，人马要进场了，喂兄弟，你们少个ADC啊，真的要上么。”乐乐看着屏幕上GODEYES的人马，在锤石闪现开大之后，被追击已经打掉三分之二血的时候，也加入了战场，一个E技能毁灭冲锋配合中单维克托的E技能死亡射线和打野千珏打出了不少输出。

　　“人马进场，配合千珏和维克托的伤害很可观，但是毕竟是少一个人啊，伤害还是不能比，锤石又用E技能刷了一下，把虚弱套给了瑞文，稍微撑了一下时间，但还是撑不住啊，人马也被打了半血，人马要跑了，那这是要卖掉锤石了。”

　　风云电竞馆的屏幕上，战斗的激烈让所有人都感到吃惊，没人能够料到当锤石被抓的时候，缺了一个ADC的GG战队依然没有选择就这么放弃，而是边输出边退，但是在接近三十分钟的时候少了一个ADC，纵然GG战队整体有优势，也是根本不可能打得过GQ战队。

　　当夜枫的人马配合维克托千珏打出一套伤害的时候，就不得不退了，因为他的人马，已经只剩下半血了！

　　你的队友已被击杀！

　　很快，耳麦中传出锤石被击杀的消息，这个时候，GQ战队的众人，前排的牛头和雷克塞在维克托和千珏以及人马的一波攻势中，血量，大概掉了一半，而凤凰则被维克托的E挂到了一下，但也只掉了四分之一的血量而已。

　　但是GG战队这边，却是死了一个人，而且人马，也被打成了半残，无论怎么算，这一波GQ战队，都是大赚！

　　“小龙，小龙！”GQ战队的众人立刻就选择了要迅速的拿掉这条小龙，这波抓到锤石对他们来说，简直是天赐良机。

　　“等我，可以打！”虽然锤石被杀了，但夜枫的语气依然冷静，他控制着人马，在脱离危险回到中路防御塔下之后，立刻开启了回城，这一波他的进场虽然很危险，但却绝对不是随随便便的冒失，这一波打掉了GQ众人的血线，也有着关键的作用。

　　“GG这波的失误很大啊，在ADC没有来的情况下被GQ抓到了一波机会，杀了一个人，这条小龙恐怕很难保住了，VN、维克托和千珏好像还没放弃啊，这条小龙放就放了吧，现在最怕就是上头，只是死了一个锤石而已，还是有很大的优势，但是千万不能在这个时候上头啊。”乐乐看着屏幕摇摇头道。

　　“嗡……”

　　“嗯？有传送？不对，这是人马的传送，我的天，人马回家买了家园卫士要传送了，我知道了，这一波人马是有大招的，好心机的GODEYES，GG战队这是要一锅端了！”

　　在乐乐和东卡还在为GG战队的失误感到惋惜的时候，在GQ战队的众人直接要快速打掉这条小龙的时候，与此同时，在紫色方三狼后入河道的草丛真眼上，正反旋风猛地转动起来，夜枫保留着大招的人马，在回家恢复状态又买上家园卫士之后，直接传送了下来！


第335章 人马毁天灭地

　　在屏幕上，看到紫色方进入河道的草丛入口里，真眼上的传送转起的时候，乐乐才好像是猛然想起了什么！

　　是人马，是刚刚进入团战中配合维克托和千珏打了一轮之后就仓皇而逃的人马！

　　夜枫在半血之后直接卖掉了锤石逃命，消失在了整个地图中，而后，就是回城家园守卫的传送！

　　“杀凤凰！”夜枫在传送下来的一瞬间就已经在耳麦中开口了，维克托和VN三人，是站在蓝Buff入口处的，而他的人马，则是从靠近中路的野区入口，直接传送了下来！

　　目标，直指凤凰！

　　“小心，人马！”GQ战队的辅助在看到从草丛里开着家园守卫和和E技能冲出来的人马之后，立刻失声道。

　　但还是晚了，家园守卫配合E技能毁灭冲锋的人马速度有多快？只是一个眨眼的时间，便已经冲到凤凰的脸上，这一脚，直接将本来就被维克托E中了一下的凤凰踩成了残血！

　　吼！

　　而后，夜枫就是直接大招幽冥骑兵的开启，整整一排的鬼兵冲刷进了小龙圈，沿途的所有人都被恐惧。

　　“嘭！”黄泽铭的维克托等待已久，直接闪现E技能死亡射线接大招，如一个优美至极的画家在地上添了一笔，以雷云风暴收尾，没有任何暴力的动作，优美而潇洒，却打出了爆炸的输出！

　　“我的天！凤凰直接被秒了，人马这个传送大招配合维克托的闪现进场，GQ的五个人瞬间一死四残，这波没得打了，兵败如山倒。”乐乐失声的嘶哑道，完全没有料到本来占据了上风的GQ战队，在这只是短短一个眨眼的时间内，已经被打成了筛子。

　　团战的结局在一瞬间就分出了胜负，将震侯的VN则早已盯上了金克斯，在金克斯被恐惧到的时候，就是一个Q闪把他顶在了墙上，配合维克托的输出，两箭点死了他。

　　“凤凰和金克斯都被秒了，其余人在集火瑞文，跑不掉了，另一边雷克赛拼死抢掉了小龙，但是这么下去都得死啊，只有老牛闪现跑了。”

　　大屏幕上，夜枫的人马在开E进场然后接大之后，立刻就配合黄泽铭的维克托打出了爆炸的输出，将震侯的VN虽然没有任何AOE范围伤害的技能，但是却早已牢牢的盯住了GQ的输出核心，箭箭夺命，令人胆颤。

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀！

　　夜枫的人马，在拿下瑞文的人头之后，也是拿到了双杀，与此同时，将震侯的VN，追死了雷克赛。

　　“GQ几乎是瞬间被打成了团灭啊，只有老牛是没人管的，陪着雷克赛拼死抢到这条小龙之后闪现跑了，但是这条小龙抢的有意义吗，GG战队要直接去大龙了，这波团战实在是太迅速了，到现在都还没有完全看清楚，导播会给一下回放么。”乐乐看着这波团战在短短几秒钟之内就已经尘埃落定，从开始到结束，完全就是一场屠杀，GQ战队的核心连技能都没有来得及释放，就被击杀了。

　　“大龙！”GG战队的比赛席上，夜枫看到牛头闪现跑掉也根本没有去管他，小龙虽然丢了，但是对面却被杀了四个人，这条小龙GQ战队抢是抢到了，但是代价却大的没边。

　　屏幕上夜枫一马当先，直接奔往大龙圈。

　　与此同时，导播也给到了这波团战的回放。

　　这波小龙团，从开始到结束，只有短短的几秒钟，凤凰在上一波被人马打出被动和闪现之后，这波几乎是被人马从草丛里开着E技能加家园守卫和大招瞬间秒杀的，根本没有一丝的反抗机会，很多人都还没有完全看清楚，GQ战队就已经被秒了两个重要的核心。

　　“导播给的是第一波锤石被抓的画面，这一波实际上GQ战队为了杀这个锤石花费的代价实在是太大了，交了很多技能不说，还被GODEYES的人马找到机会，趁此进来配合维克托打了一波伤害，这一手，实际上非常的关键，为后面秒杀GQ战队的凤凰奠定了基础。”东卡看到导播的回放，也是很精髓的点出了这波团战重要的地方。

　　“确实，后面人马传送真眼的这个位置也很完美，VN和维克托的站位是在蓝Buff的入口，凤凰没有闪现就靠后站了一点，但是他不知道人马就从他后上方这个草丛的里冲了出来，这颗真眼真是插得太漂亮了。”

　　乐乐看着在慢放下无比清晰的团战画面，又继续道：“其实我们一直说人马这个英雄哪里强，他的抗性不算高，伤害又比不上现在主流的上单，人马这个英雄其实最强大的地方就是在中后期的时候二次进场。第一波进团没有杀到人没有关系，先吸收伤害或者打出一部分输出，然后立刻回家买家园卫士传送下来，配合E技能和大招，这个人马就是一个爸爸级的人物，能够玩好二次进场的人马是最强的，以前的LPL比赛中已经有很多次这样的场面在告诉我们了。”

　　团战的满放画面很快结束，这一波团战已经彻底的为GG战队奠定了胜势，尽管第四条小龙被抢，但是他们已经直接开始打大龙了。

　　“GQ这边只剩下一个牛头，那是没用了，也不可能再过来了，GG战队要拿下这条大龙了。”乐乐不用多看也知道这条大龙已经毫无疑问是被GG拿下了。

　　“那这一波打完之后，GG战队经济领先了已经七千，还有一个大龙Buff，这一波GQ能挡得住么。”乐乐看着GG战队的众人在拿了大龙之后立刻回家，也是摇摇头道。

　　显然这很难抵挡，任何一支队伍，一旦拿到了大龙，每个人的伤害都会得到极大的加强，五个人合在一起，就是一个绝对的质的飞跃，难以抵挡。

　　“他们大龙了，守吧！”GQ战队的比赛席上，所有人的脸色都很不好看，这一波被瞬间几乎打成团灭对他们而言是一个巨大的打击，人马的家园守卫传送简直毁天灭地，没有人能够想到人马竟然会来的这么迅速。

　　但是现在已经没有任何时间让他们再去想上一波的团战了，GG战队在拿到大龙之后，必然会组织一波更为猛烈的进攻，如果这波守不住的话，他们可能就要输了。


第336章 胜负已分

　　“GQ战队很果断，直接是放掉了中路的一塔和二塔，本来凤凰坚守了二十多分钟的防御塔在带着大龙Buff的GG战队五人面前显得很脆弱，凤凰也只是象征性的放了一个技能就走了，确实不能被现在的GG战队再抓住机会了。”乐乐看着屏幕上道。

　　GG战队依然是GODEYES一马当先，从中路开始带着沐浴着龙血的小兵一路横推，快速的拔掉了一塔，而后，就是如法炮制的拔掉了二塔。

　　“确实守不了了，其实对GG战队而言，他们这个阵容想要拆塔的话大龙Buff比五条小龙Buff都要有用很多啊。”东卡看着浑身沐浴了龙血的小兵就替GQ战队感到一阵头疼。

　　“是啊，大龙Buff对小兵的加成实在是太变态了，凤凰想要用大招清掉一波兵恐怕要耗费很多的蓝量，要是GG趁此机会强开的话反而还要面临风险。”乐乐也开口附和道。

　　小龙Buff虽然也提供了对小兵的伤害，但是在对面有凤凰这种守塔专家的面前，显然是会给小兵提供大额抗性的大龙Buff要更好用，在大龙Buff龙血加持的小兵保驾护航中，中路的一二两座防御塔被直接拔掉。

　　“上路！”

　　而后，就是上路的二塔。

　　“GG这是要直接先将所有的外塔都拔掉了，那这样下去，所有的外塔和野区的经济扫荡一遍之后，GG这边经济领先估计要破万了。”乐乐看着身前屏幕上的画面，知道GQ虽然还保存着获胜的可能，但实际上已经很艰难了。

　　不管是任何阵容，一旦经济领先达到了一万以上，就几乎已经掌握着百分之八十的胜点，很难再被击败，除非是阵容相差太多亦或是有致命的失误！

　　但是这把GG战队的阵容后期能力比GQ并没有任何落后的地方，那这把GQ战队再想要翻盘，要么，就等GG战队自己犯大的失误，要么，就拖到彼此双方都是六神装在手！

　　然而很明显，GG战队肯定会在双方的装备饱和之前就展开疯狂的进攻，要拿下比赛，根本不会给你到六神装的时间！

　　“下路二塔也被推了，那GQ战队是三路外塔全破，看看大龙Buff，也要结束了，GG开始分带了，GQ野区的资源几乎都被蚕食，这样下去除非GQ能抱团抓到落单的GG队员，否则还是很难反败为胜啊。”乐乐开口道。

　　但是同时他也知道，想要在这种职业比赛上抓单，那简直是无限的接近不可能。

　　比赛在大龙Buff结束之后似乎进入了一种微妙的拖延当中，GG战队的五人没有了大龙Buff没有办法强推上高地，但是却一直在带着兵线，将GQ众人的生存空间压缩在高地的范围之内，蓝色方野区的所有资源都被侵占，经济差距，也在一直的被拉大。

　　“GG战队这个阵容很难强推上去，看来还是等下一条大龙了。”乐乐看着场上的局势，虽然GG战队看似没有办法再继续推进，但是他知道这对GQ来说也只是一种慢性死亡而已，在LPL这种级别的比赛中到达这种局面，是很难再反败为胜的。

　　“回家吧，第五条小龙快要刷新了！”夜枫在第N次清完兵线又在上半部分野区扫荡了一遍之后，又看了一眼时间，已经快要刷新下一条小龙了。

　　事实的发展也并不出乎乐乐的意料，在第五条小龙刷新的之前，GG战队集体回家，而后，就是直奔小龙圈！

　　“GG战队直接开始打他们的第四条小龙，GQ也趁此机会溜到大龙附近做了一下视野，看来是想要在下一条大龙的时候分出胜负了。”就算是领先了已经多达一万的经济优势，GG战队依然没有选择强行拆高地，而是要等到下一条大龙亦或是集齐五条小龙，确保万无一失。

　　第四条小龙，被直接拿下！

　　“拖，直接大龙分胜负吧。”

　　GQ战队的选择也已经很明确了，就是要拖到不能再拖的时候，再分出胜负。

　　“第二条大龙也要刷新了，辅助锤石和打野直接排掉了大龙圈附近所有的视野，要直接开打么？”东卡看着屏幕上双方的走位，在他看来，这场比赛自那波人马二次进场打了GQ一个一逃四死又拿掉大龙的时候，就已经分出胜负了，虽然就算在现在这么大的经济差距下，也同样有翻盘的例子，但是这种情况是非常少见的。

　　“GG战队没有直接开大龙，要阴一会么，他们有锤石，是可以埋伏的，看看GQ，老牛过来了，锤石要出手么，直接勾到了！”乐乐看着身前的屏幕上，埋伏在大龙圈内的GG众人看到牛头率先过来，也是毫不犹豫，直接一勾命中，而后，飞了过去！

　　“他们没打，在埋伏。”牛头玩家看到自己被抓，立刻变了脸色，给队友提醒道。

　　但是在这个时候，GG战队的所有人，已经对着他的牛头展开了疯狂的攻击，就算是在第一时间开出了大招，GG的众人，也没有放弃的打算。

　　“牛头被抓了，GQ会怎么选择，不打的话大龙也要放了。”乐乐看着牛头被抓，也没有太多的意外，这一把的结局，已经明朗了。

　　最终GQ的众人还是没有选择上，老牛被卖掉。

　　而GG众人直接在击杀牛头之后拿到了大龙，而后，再次回家，如法炮制的补充完装备带着龙兵来袭。

　　“这一波GG肯定是要定胜负了，人马和VN都已经六神装了，其他人也差不多，还有大龙的Buff加成，中路一塔，直接拆了！”GQ的高地塔前，夜枫依然是一马当先，配合后排直接拆这座防御塔，GQ，也很难再守。

　　“吼！”

　　一声仿佛来自地狱的怒吼，在拆掉高地的一瞬间，夜枫的人马，直接一个大招冲着GQ的ADC金克斯冲了过去。

　　“高地塔破掉的一瞬间，人马开大了，被恐惧到了，那应该是瞬秒了，老牛也随后再次被杀，VN又拿下瑞文的人头，VN拿到双杀，那这是要一波了吗！喔！GQ投降了，那让我们恭喜GG战队，在第一场和GQ的交锋中凭借着中期人马的传送一波几乎团灭了GQ拿下大龙，也彻底的将领先的优势转换成了胜势，这场比赛GG战队打的的确漂亮，让我们恭喜GG战队。”


第337章 第二局开始

　　“确实很精彩啊，这场比赛。”

　　“GG战队能够面对GQ这种老牌强队打的毫不犹豫，一些选择都很果断决绝，确实出乎了很多的意料，而且大家不要忘记，这支战队的刚刚有过阵容变动的，能在一周都不到这么短的时间内就配合的这么好，确实很难得。”东卡看着屏幕，又对着乐乐道。

　　“没错，而GQ战队实际上在比赛中也没有太多的失误，反而能够在前期劣势的情况下稳住，没有被GG找到更多的机会，只是在最后的时刻，GODEYES的人马处理的太漂亮了，一脚直接踢断了GQ整场比赛的努力，只能说这场比赛GG这边发挥的更胜一筹，没有什么好说的。”乐乐也是了一声，开口道。

　　比赛结束，两人的耳麦中也传来导播示意的广告环节，都将更多的话，留到了广告之后再说。

　　与此同时，在比赛的后台，GG战队五人，也和董瑞再次的汇合。

　　“打的不错。”董瑞和众人相遇，语气并没有太多的喜悦，只是随意说了一句而已，但是脸上的笑意却怎么也掩饰不住。

　　很明显，这场比赛击败GQ战队，对他们而言，是一个很大的鼓励。

　　作为现今联盟中的一支算得上老牌的强队，这场比赛的胜负对董瑞评估GG战队的实力有很大的帮助，当然，现在他们只是赢了第一场，第二场比赛，肯定会更加的艰难。

　　“董哥，我感觉和震侯下路能打爆一切对手，这场比赛打得真爽。”付伟博也是笑嘿嘿的开口道。

　　这是他第一次和将震侯打正式的比赛，虽然之前在基地内已经打过不少次的训练赛，但是将震侯正式赛给他的感觉，和训练赛时带给他的感觉，又是一种明显的不同。

　　如果说训练赛中将震侯的选择还偶有上头的话，那么到了正式的比赛中，将震侯的每一个抉择都展现出了果断与智慧，看似他冲的很猛烈，打的很激进，但实际上将震侯每一刻都是小心翼翼，整场比赛下来的每一个危险时刻的举动都几乎是最为睿智的抉择。

　　“是啊，下一场我们在蓝色方，比赛就更有利了，这场在紫色方都赢的这么轻松，下一场肯定能赢。”黄泽铭也有点意志满满的开口道。

　　结果，当然是被董瑞瞪了一眼：“不要大意，GQ战队可不是弱队，赢第一局并不算什么，很有可能他们的准备也不是特别充分，第二场比赛，必然要面对他们的反扑。”

　　董瑞一说完，众人齐齐点头，黄泽铭则有些被训的不好意思。

　　确实，GQ战队在LPL以往的比赛中，无论是顺风还是逆风，都打得很有章法，根本不会受到一场比赛输赢的影响，反而可能会更加的斗志激昂。

　　对众人一一打过招呼，董瑞也向夜枫点点头，这一把让夜枫玩人马，本来对他来说也算是一个不大不小的赌博，因为人马虽然克制瑞文，但是在上一次大砍之后他的团战能力，E技能的伤害实际上是被削弱了的，董瑞很担心夜枫是否能在团战中打出伤害。

　　但是结果并没有让他失望，尤其是最关键的一波团战中，夜枫人马的二次进场，更是玩出了人马这个英雄的最大精髓。

　　老实说，在GG战队的所有队员中，夜枫给董瑞的感觉是完全不一样的，如果说其他四人给他的感觉还完全是个孩子的话，那夜枫给他的，就是一种成熟的人才有的睿智，无论是说话还是举动都没有任何稚嫩的地方，当然，他不知道的是从严格的年龄来看，夜枫的确应该要比普通职业选手成熟的多，无论是前一世的经历还是阅历，都不是每天呆在训练室中的职业选手可以相比的。

　　选手休息的时间很快过去，风云电竞馆的镜头先是从人群上方掠过，而后，再次给到了解说台上的乐乐和东卡。

　　“好的，欢迎回来，刚刚这场比赛已经结束，先来看看上一把的MVP吧，是GODEYES的人马，也是实至名归吧我觉得，确实他一波回家传送太关键了，前期的那一波六级传送也让GQ伤筋动骨。”东卡道。

　　“嗯，确实，其实我觉得VN的发挥也很亮眼，虽然看上去不如人马那么重要，但是他的操作也是让我们眼前一亮。”乐乐回味了片刻才道。

　　“但是不管MVP给谁吧，其实我觉得刚刚这场比赛GG战队的整体发挥确实让我们眼前一亮，本来在第一周赢了之后，所有人可能都对GG有一个很大的期待，但是第二周的时候又被完美世界2-0赢了，可能大家对GG的期待又有所降低，但是现在GG在向我们证明，他们的这个新阵容，真的很强。”乐乐道。

　　“确实强啊，无论是比赛的线上处理还是团队配合，都完全看不出来这是一支刚刚完全磨合的新队，好了，第二场比赛要开始了，看看第二场比赛究竟是GQ能够挽回一局，还是GG继续势不可挡。”东卡还想再说，但是大屏幕上，第二场比赛的扳选，已经开始了。

　　导播的镜头，也在扳选的时候，又闪动了一下，给到了比赛席上双方的选手。

　　“喔！给到选手了，GQ战队一点都不急啊，虽然是输了一场，但是每个人依然有说有笑，看来他们的心理还是强大，并没有受到这场比赛的影响，原本我还有点担心他们心态会受到影响，现在看来是我想多了。”东卡看到GQ战队的样子，就知道这场比赛对GG而言，恐怕是一个更大的挑战，将会面对的，也是GQ更猛烈的攻势。

　　导播镜头回到扳选屏幕，这个时候，双方的扳人已经结束了，也并没有太大的变化，身处紫色方的GQ战队扳掉了版本强势的英雄，GG战队，则占了先手，拿到了一手雷克赛。

　　“GG战队第一手还是雷克赛，这很合理，GQ这边是先选了，小炮加安妮辅助，喔！那这把，GQ战队是要动真格的了，第一手，就直接拿出了小炮加安妮这种攻击性爆表的下路组合！”

　　大屏幕上，GQ战队的第一手选人强势之极，很明显，他们这局就是要干了！


第338章 核爆炸输出阵容

　　第二场比赛的选人一开始，GQ战队的一二两手，就直接选出了小炮加安妮的组合！

　　就算是解说席上的乐乐和东卡，都万万没有料到这一把GQ在先输了一局之后没有选择稳一把，反而选择了用更为进攻性的组合，来进行第二局比赛。

　　“安妮加小炮，这组合实在是太暴力了，安妮的稳定控制配合这个版本的小炮输出，六级之前就有机会杀人啊，GQ也太拼了。”乐乐还是忍不住道。

　　GG的比赛席上，董瑞和众人也在看到GQ的选人之后吃了一惊。

　　暴力，的确是暴力。

　　“震候，你把ADC换一下吧，辅助的话，就不用变了。”GQ的第一手选人，就打断了GG战队先前制定的计划。

　　本来，在上一局的完美发挥下，将震侯和董瑞的商量是这一把，下路的VN加锤石的组合是不变的。

　　但是在对面选出安妮加小炮之后，不变，也得变了。

　　锤石就算了，但是VN这个英雄，几乎是被安妮天克的一个ADC，再加上对面改版之后前期输出就已经很可观的小炮，一旦被安妮稳定的控制晕住，那恐怕就算不死也得必须要回家。

　　“嗯，我玩奥巴马吧。”将震侯自然也很清楚这一点，VN手短技能也短，甚至连位移都很短，肯定会被安妮制的很难受，立刻，他就想到了用其他ADC来代替。

　　“行，奥巴马可以。”董瑞听到将震侯的建议也没有多想，在现在的整体战略中，说实话ADC的选择并不是特别重要，奥巴马虽然大后期能力比起VN有所下降，但也同样有自己的优势，而且只要是将震侯拿手的，就足够了！

　　ADC在团战中的输出虽然是占据了极大的比例，但实际上在ADC的选择上，无论是哪个战队的制定的什么战略，都没有太多的限制，只要前期别崩，大家都是出输出装的，谁又不如谁呢？

　　虽然就单纯的从伤害上来计算，VN到了后期成型的单点伤害肯定要领先奥巴马，尤其是切肉的能力，更是比奥巴马强了不止一筹。

　　但拳头公司的平衡政策永远做的很好，奥巴马没有强大的切肉能力，但是他的爆发和AOE，以及线上的强势，却是所有后期能力出众的ADC，都难以比拟的！

　　“GG的下一次选人，直接给了锤石，还有一个，要给VN吗？喔，还是给了奥巴马，确实VN不太合适，奥巴马更加的合理一点。”大屏幕上，乐乐在看到GG的第二次选人，第一手就给了锤石，也是惊讶出声道，但是随后看到另一个选人并不是VN，而是奥巴马，才笑着解说道。

　　“你在想什么兄弟，VN被安妮天克到死好么，这局怎么可能还选VN。”东卡也被乐乐逗乐了。

　　而接下来的选择，GQ的第二手选人，确定的是上单和打野，这两手的选择，也让整个风云电竞馆彻底的沸腾起来。

　　“兰博！GQ战队这把是真的要玩命了，在辅助拿到了团控很强的小萝莉之后，上单又选了个同样爆炸输出的兰博，打野是什么？人马打野！”

　　大屏幕上，在GG选完人之后，GQ这一边，直接秒锁了兰博和人马！

　　这两手的选择，让所有人都大吃一惊。

　　因为选出兰博上单和人马打野，再配合下路的小炮和安妮，GQ战队的这个阵容，只能用核爆炸来形容了。

　　“对面这是！”在GG战队的比赛席上，董瑞和众人，也彻底有些蒙了，完全没有料到GQ这一把会这么选人。

　　“好，这么玩才有意思，就是干，不要怂！”黄泽铭第一个反应过来，紧接兴奋的狂道道：“董哥，我想玩亚索！”

　　黄泽铭在看到对面的选人之后，只是刹那的失神，但是很快，就感到热血沸腾，嚷嚷着要怒秀一把亚索，结果，嗯，当然被董瑞的一个瞪眼给瞪回去了。

　　对面这一把阵容团控实在是太多了，只要中了一个控制几乎就是必死无疑，选一个亚索这种近身的刺客出来，很难想象会不会发生什么不确定的因素，董瑞怎么可能让他上头选亚索。

　　“你也别不乐意，选妖姬吧，亚索打对面这个阵容太吃亏。”董瑞说完，看到本来郁闷的黄泽铭立刻换了一副笑颜，摇摇头不再理他，想了一会，又转头对夜枫道：“丽桑卓行么？”

　　丽桑卓！

　　夜枫在听到董瑞的话音之后，第一时间是很意外，丽桑桌这个英雄绝对算是上单中比较冷门的了，虽然董瑞早在之前就给他列在了练习的名单上，但是夜枫没有想到竟然这么快就要上场了。

　　“看看GG接下来的两手选人，丽桑桌！妖姬！我的天，这一把GG和GQ战队是怎么了？难道真的打算是全输出干到死了么？”乐乐看着身前的屏幕上，接下来GG战队的两手选择，再次让他癫狂到麻木。

　　“真的确定了，那GG战队的所有阵容都已经全部确定，上单丽桑桌，中单诡术妖姬，打野雷克塞以及下路的奥巴马和锤石！看看GQ这边最后的一手选择！”东卡同样目光中闪动着火热，开口道。

　　无论是谁，都很难想到这一把双方竟然会拿出这样的阵容来。

　　很快，GQ战队中路的最后一选也确定，小鱼人！

　　GQ拿出了中单中最符合他们这个阵容灵活性以及不怕妖姬克制的小鱼人作为中单。

　　双方的选人也到此，全部结束！

　　“好吧，确定了，这一把，我就不多说了，绝对是我今年看到的最输出爆炸的一个比赛阵容，也是GQ对阵GG的第二场比赛，正式开始。”乐乐的话音已经有些嘶哑了，实际上他并没有太多的嘶喊，但是此刻也被双方的阵容惊到说不出什么话来。

　　“来，安妮你学W，直接去他们蓝Buff，我要三Buff开局！”

　　比赛一开始，扳选时的火药味也被彻底的带入到了召唤师峡谷中，GQ战队的众人，在一开始，就直接抱团起来！

　　“GQ战队直接全体抱团，这是要入侵还是防守呢？看看GG这边，也是全体抱团，方向也是一致的，这是要打一级团了么！”乐乐也没有想到比赛开始之后，还没有来得及给他时间做情绪上的调整，双方的五人，就要开始相遇了！

　　大屏幕上，GG战队的五人，率先来到了河道。


第339章 果断而决绝的闪W

　　“要碰到了，GG战队率先来到了河道的草丛，GQ的五人则是在红Buff后面的草丛，GQ这是在等安妮叠晕，还有一个才能叠出晕眩，要等有了晕眩再上么！看看GG这边，会不会等不及了。”乐乐用标准的川普在耳麦上解说道，就算是一个久经沙场的老解说，此刻他心里也是被这紧张的气氛所带动了起来，有些激动与紧张。

　　很明显，这一波双方有极大的可能性会遇上，一旦遇上，必然会发生激烈的碰撞。

　　“嗯？小心他们的抱团！”与此同时，在比赛席上，夜枫的脸色也是忽然一变，在脑海翻滚的画面当中，对面的五人，也在抱团，他立刻点上了W技能冰霜之环！

　　“锤石，你学Q。”

　　“学Q？”付伟博听到夜枫的话，不禁微微皱眉，但是随后感受到了夜枫话音的凝重，也没有多问，还是点上了Q技能。

　　双方的相遇不可避免，夜枫虽然知道这一波胜负还很难说，他是他并没有阻止，这是一种自信，当自己手握鼠标与键盘时从骨子里产生的自信！

　　“小心他们家的安妮有晕眩！”付伟博的提醒清晰的印在每个人的耳中，但是此刻除了夜枫之外并没有太多的人有紧张的感觉，因为他们也完全不知道，对面的五人，已经同样开始了抱团。

　　“GG这边，在河道的草里面蹲了一会儿，已经准备出发了，GQ的安妮，已经叠出了晕眩，但是下一个W技能还有三秒，双方要遇上了，GQ的五人先看到了雷克塞和丽桑桌，小炮突然动了一下，被听到了！”

　　大屏幕上的镜头伴随着乐乐紧张而激昂的声音彻底带起了观众的情绪。

　　也就在GG战队的五人准备进入GQ红Buff野区的时候，向强钻入地底的雷克赛，在进入草丛前的两步时，听到了红Buff草丛里动了一下的小炮！这一幕，不止是GG战队的五人，连观众席和解说席上的所有人，心都被勾到了嗓子眼。

　　“嘭！”闪现的声音清脆而短促，就在雷克赛听到草里动了一下小炮的动静时，夜枫的丽桑卓，在依然毫无草丛视野的情况下，已经接上了闪现，而后，就是一个W技能冰霜之环的禁锢。

　　大屏幕上，双方的相遇与交战只在瞬息之间，所有的观众都在紧张的盯着屏幕上双方究竟谁会先动手的时候，丽桑卓，就已经闪现接上了W了。

　　“杀安妮！”夜枫的声音冷静而清晰，并没有太多的波动，印入所有人的耳中。

　　而实际上，就算夜枫不说，GG战队的其余人，也在雷克赛听到草里脚步的时候，就立刻反应了过来。

　　对他们这种级别的玩家来说，随意与紧张，只是在瞬息之间就能转换完成，所有人都极快的按出了技能。

　　“双方相遇，雷克赛的谛听术太关键了，是直接查探出了草丛里隐藏着人，要退么，他们一级团的能力是比不上GQ这边的，但是，丽桑卓直接闪现W定住了五人，我的天，太果断了，GODEYES这个人，是赌徒吗！”乐乐在知道这波双方必定会一级相遇的时候，就已经提着心到了嗓子眼，但是GODEYES丽桑卓的果断与迅速，还是远远的超出了他的意料。

　　不管是谁，都不可能想到GODEYES的丽桑卓，会在完全没有红Buff后草丛视野的情况，并且一级团还不如GQ的情况下，直接一个闪现进去，按出W技能。

　　因为雷克赛的谛听术，是只听到草里有一个人的动静的，但是究竟草里有几个人，他们是完全不知道的，在这样视野盲区的情况下，GODEYES却是想也不想的接上了闪现W，简直果断到了极点。

　　与此同时，雷克赛也靠近到了战场，在夜枫W禁锢结束的一瞬间，他直接从地底钻出，弹飞了安妮，紧接着，就是锤石的Q技能飞射而来。

　　“GG这边，安妮的晕眩好了，但是被控制连上了，GG的所有人，都在杀安妮，他们清楚，绝对不能让安妮释放出晕眩，能不能在控制链里秒掉！”东卡看了一眼GG的动作，立刻就知道了他们的想法。

　　现在从双方的这个站位上看来，完全就是十个人的贴脸输出，而在这种情况下，叠出了晕眩的安妮，实在是太重要了，如果一旦让她放出这个晕眩技能，蓝色方GG战队的最少前四个人，都要全部被晕眩住足足1.25秒的时间，这绝对会让这波一级团的结果发生翻天覆地的变话，所以GG战队的五人在一瞬间都做出了选择，目标，就是要秒了安妮。

　　“能秒掉吗，在丽桑卓定住安妮之后，维克托直接把她顶飞了，所有的技能都交在了安妮的身上，妖姬学的是W，锤石一级点的竟然是Q技能，勾中了，那安妮很危险了！”乐乐看着屏幕上双方的激战，GG战队的五人目标都很明确，在第一时间，就将所有的技能都倾泻在了安妮的身上，在被丽桑卓定住的时候，实际上安妮的技能刚刚运转好，但是就在她准备多晕两个人的时候，却察觉到了不妙。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“被秒了，安妮直接被一套控制连接加上锤石的引燃，在钩子解除的一瞬间被五个人的伤害堆死了，那这一波，GG要赢吗！”乐乐在看到安妮被杀的时候，几乎也是锤石Q技能结束的刹那。

　　他深深知道这一波是多么的危险，如果GG这边从控制到伤害，有一点的失误没有秒掉安妮，那这一波一旦被安妮放出了晕眩，可能GG这边就要大遭殃。

　　因为GQ这边的阵容当中，全是小鱼人，兰博，人马这种的AOE技能的英雄，单论伤害，GG差了不止一筹。

　　“走，直接走了。”夜枫在闪现进场之后，就是边退边点安妮，这一波他们虽然占据了先手，但是实际上是冒了不小的风险，论团队伤害，他们一级的时候跟对面的阵容根本不是一个等级的，相差了太多。

　　杀一个安妮，就已经是极限了！

　　“呀！GG要跑了，丽桑卓也是还有三分之一的血量，没有被杀死，那这一波GQ是亏了，好气啊GQ这一波，他们阵容是有很大优势的，竟然被GG把唯一一个稳定晕眩的安妮给秒了，根本留不住人了。”

　　大屏幕上，看着被小鱼人、人马和兰博合力打出三个残废的GG众人直接在击杀安妮之后逃之夭夭，也是替GQ的众人感到摇头惋惜，这一波只能说GG的丽桑卓这个闪现W定的太果断了，再加上后续雷克赛和锤石的控制技能，根本没有给安妮一丝反手晕眩的机会。


第340章 人马先行

　　“喔！那应该是不追了，一级团虽然打起来了，但是GG这边的选择还是很聪明，在杀了一个人之后立刻就跑路了，没有给GQ任何后续的机会，赚了一个人头就够了。”乐乐看着屏幕上最终还是有惊无险撤退的GG众人，也知道GQ是追不上了。

　　“人头是被奥巴马拿到了啊，我的天，感觉这一把GQ的下路很不妙啊，不知道为什么总感觉JZH拿到人头之后会特别的恐怖。”东卡道。

　　大屏幕上，夜枫在回家多买了瓶红药之后也是直接传送上线，不想浪费时间。

　　“看看双方在这波团战之后的决定，上路GODEYES的丽桑卓是直接回家补了状态和多买了瓶红药之后传送上线，但是VV的兰博是要选择四鬼开，然后二级上线了。”乐乐看着双方的选择分析道。

　　夜枫回家传送上线是因为本身的状态实在是太差了，而兰博在刚刚的一级团战中是没有受到任何攻击的，自然不可能放弃打野怪升二级的机会。

　　导播的镜头只是在上路转了一圈之后，很快，就给到了下路。

　　很明显，这一波一级团，收益最大的一路，是下路JZH的奥巴马，在杀了一个人之后，他回家直接卖掉血瓶，又等了一会儿，补了一个多兰剑，而后，才再次上线！

　　“我的天！奥巴马直接是双多兰上线，这下路还怎么打，感觉六级GQ战队的下路没有一点能赢的机会啊。”乐乐在导播的镜头给到奥巴马的时候，就特意看了一眼他的装备，第一滴血带来的收益是400块钱，是不够出多兰剑的，但是JZH的心思很明确，直接卖掉了一瓶红药之后又等了几秒，强行做出了第二把多兰剑！

　　“奥巴马是双多兰。”下路，当JZH的奥巴马晚了几秒上线的时候，GQ的下路也终于看到了他的出装选择，很明显，这是GQ所有人都最不想看到的奥巴马出装，但是JZH出的很果断与决绝。

　　“感觉现在GQ战队的下路看到奥巴马这个出装脸都绿了，六级之前估计安妮连先手的勇气都没了。”东卡道。

　　作为由职业选手转过来的解说，在前期的见解上，毫无疑问东卡和乐乐要比其他解说更加的细腻。

　　也深深的知道奥巴马这种本来线上就无比强势的英雄再双多兰出门，是何等的恐怖。

　　而下路接下来的发展，也没有出乎他们的意料，JZH的直接把自己的奥巴马当成了前排，就这么站在兵线的身边，小炮的每一次补刀，都要吃到他的攻击。

　　“下路已经没什么好看的了啊，JZH这个ADC凶的没边，你还给他拿到优势，小炮和安妮现在是难受无比。”

　　下路前期的结局似乎是在一级团之后就已经注定，小炮和安妮这一对强势的下路组合本来面对奥巴马加锤石就不占任何优势，更别说还是拿到了优势的JZH在使用。

　　“向强你多照顾下路。”夜枫自然是毫不意外将震侯在拿到优势之后会打出这样的效果，但是他同时也知道，线上的强势必然会引来打野的GANK，将震侯在上一世的时候更是自带嘲讽Buff，不管对阵什么战队，下路都是对面打野必定会照顾的一路，现在虽然因为将震侯才刚刚进入LPL，还并没有引来太多的关注，但是这一场他在拿到优势之后对面GQ的下路已经很难对线了，这个时候，打野肯定是要帮忙的。

　　“嗯，我知道。”向强也点点头，他自然也清楚这一点，在拿了石头人之后，来到下路将河道的螃蟹打了，又帮忙点上一颗眼睛，才钻回了野区。

　　大屏幕上，在下路陷入僵局之后，导播的镜头，也开始了往上下两路上切换。

　　“上路也确实不太容易打起来，虽然双方都是进攻性的英雄，但是谁也不敢贸然的下手，丽桑卓只能用Q技能消耗，但也没有想象中打的那么激烈，双方整体还是在和平补刀。”东卡看着上路的情况道。

　　“不错，最激烈的肯定还是中路了，妖姬对小鱼人，GG的妖姬好像有动手的意思，先扔Q，等小鱼人用E技能古灵精怪来躲，但是GQ的中单没有这么急着交E，看来是要躲妖姬的W了。喔！妖姬也很有心机，扔了一个E技能锁链逼出了小鱼人的E，再用W踏步踩了一脚。”导播的镜头不断切换，寻找着可能要爆发出的精彩画面。

　　上路虽然双方也都是输出型的英雄，但是很明显GODEYES和VV在没有绝对的可以击杀对面的把握时，都没有以命相博的机会，而都是选择了发育，最多，也就是夜枫用Q技能消耗一下。

　　“嗯？泽铭，你不要太激进。”在双方的比赛来到七分钟的时候，夜枫的脑海中，平静的画面发生了波动。

　　立刻，他就给了黄泽铭一个提醒。

　　“双方中路还是有些分出高下的意思，但是没有打野介入的话很明显是难以单杀的，GQ的人马率先来到了中路，这是一个绕到河道上方的GANK，妖姬插在河道草丛的视野是没有发现人马的。”乐乐知道凭双方中路对对方的警觉性，想要单杀，无疑是极难。

　　但是很多时候，因为中路的这种激烈交锋，导致选手的所有精神力都会集中在和对手的对线上，也会没有过多的精神来预防GANK，这，对于打野而言无疑是一个很好的机会！

　　而GQ的打野SWF就嗅到了这种机会，直接一个绕后，来到了河道上方妖姬的背后！

　　“GQ的SWF绕道了后面，他在等，等妖姬用W！”乐乐看到人马绕道了妖姬的背后，立刻就知道人马这是要率先动手了。

　　大屏幕上，小鱼人又是一波勾引，黄泽铭再一次甩出Q技能印记的时候，人马直接从后面冲了出来，而后，就是黄泽铭按出了W技能暗影迷踪！

　　很明显SWF对于时机的把握恰到好处，在他出现的同时，妖姬已经用出了W技能并且回到了原地。


第341章 强势GANK

　　那么接下来在长达近十秒的时间内，妖姬，都将没有任何的位移技能。

　　“人马出现在屏幕上，妖姬已经看到了，先是一个链子，直接交闪现，很果断。”

　　大屏幕上，黄泽铭的妖姬在看到人马的刹那间，还保留在手上的E技能锁链已经对着人马甩了出去，同时在人马靠近就要踢出这一脚的时候，按出了闪现！

　　“喔！妖姬是直接交闪现，但是人马是从后面过来的，两者的距离并不是太远，要强杀么，人马又打了两下，但是链子的禁锢已经触发了，妖姬已经进塔了，但这一波还是赚啊，紫色方可以拿龙了。”乐乐看着屏幕上妖姬残血进塔，也是知道这一波人马很难再杀了。

　　“GQ的这一波很有心机啊，中路小鱼人的这波卖是卖的很成功的，逼得妖姬甩出了大部分的技能，但是刚刚小鱼人为什么没有甩出自己的大招呢，是没蓝了吗？”东卡也有些迟疑道。

　　刚刚的这一波，小鱼人以身为引，一直在勾引黄泽铭妖姬甩出技能，最后用E技能古灵精怪和Q技能淘气打击躲掉了妖姬R技能复制和W暗影迷踪，可以说是勾引的很完美。

　　“喔！确实是没有蓝了，看来妖姬也心里有数，知道这一波自己不会被杀，才敢这么大胆的交出所有的技能。”东卡看着导播给到的镜头，也知道刚刚这波小鱼人确实是没有蓝甩出大招了，前面他为了用E技能古灵精怪来躲妖姬的技能，耗费了太多的蓝量。

　　导播的镜头从回放中结束，这一波确实是双方的一个心理上的博弈，一方知道对面没有蓝，一方知道队友已经来支援了！

　　唯一的变化，就是妖姬没有料到人马会从背后GANK。

　　如果这一波SWF的人马是从草丛里过来抓人的，那么留了一手E技能锁链的妖姬，就可以完美的化解这波人马的抓人。

　　“刚刚有谁在和我说话。”回到塔下开启了回城，黄泽铭，才有时间在耳麦中问了一句。

　　夜枫则摇摇头，有些无语的道：“没事了。”

　　确实没事了，你闪现都被打出来了，GANK也结束了，说了什么都无所谓了。

　　黄泽铭没有听到他的提醒，这也很正常，在中路双方是小鱼人和妖姬这样的英雄时，黄泽铭的精神，几乎都全部集中在了对手的身上，是真正的两耳不闻窗外事，一心只想杀鱼人！根本没有太多的心思来听其他。

　　“那这条小龙GQ战队还是决定要打的，人马这个英雄打龙还算可以，也有回复技能，GQ的辅助安妮也过来了。”乐乐看着GQ战队准备收掉这条小龙，也是点点头道。

　　下路开局就已经是劣势了，作为一名打野，SWF很清楚他这个时候必须要为队友打开局面。

　　“他们打小龙了。”在GQ战队的辅助配合打野中路开始打小龙的时候，付伟博自然也从辅助的消失上猜到了此刻GQ战队的举动，立刻提醒道。

　　“放了吧，一条小龙而已，你跟着我压制他们的下路。”将震侯则很果断，第一条小龙的确对比赛的影响微乎其微，压制对面的下路对他来说，明显是要重要的多。

　　很快，第一条小龙被GQ战队打掉，付伟博只是在小炮的身上冒出龙魂的时候记录了一下下一条小龙刷新的时间。

　　比赛的节奏虽然因为双方英雄的选择有些紧凑与激烈，但是双方彼此都很克制，在没有绝对的把握下都是以耗血试探为主，很难产生单杀。

　　而双方的辅助与打野也将视野布置的很好，让对方都没有太多GANK的机会。

　　“双方的视野做的都很好啊，打野还没靠近就被眼睛看到了。”乐乐看着比赛的走势，也知道这局前期是很难抓到人了，双方的打野在试探了几波结果都被视野看到无法GANK之后，都选择了钻回野区发育。

　　风云电竞馆的大屏幕上，导播的镜头来回的切换，但是最多，也就是能看到双方的英雄在线上有一些换血的选择，没有太多激烈的交锋与对抗。

　　十一分钟，下路。

　　“双方的发育一直和平进行，但是下路被压得太惨了，小炮和安妮虽然已经到六了，但好像还是没有太多的机会，安妮根本没有先手的机会，除非用闪现先手晕，但是那很不保险，等于断绝了所有的退路，一旦打不过的话可能连跑的机会都没有了。”乐乐仔细的分析着下路双方的局势，毫无疑问，如果说GQ战队的其他两路日子都过的很舒服的话，那么下路的小炮和安妮，则是日子过的最难受的两个，本以为他们在六级之后对面会有很大的忌惮，但是现在情况很明显，JZH的奥巴马超出了他们预料的强势。

　　“看我位置，这波可以直接上，我有大招。”就在这个时候，打野人马直接从线后过来了。

　　“下路奥巴马压得肆无忌惮，因为河道视野做的很远，如果打野从河道过来的话是能很早就做准备的，但是人马的位置，直接从线上过来了，开E了，我的天，这一波看看GG战队打野的位置，是不在的，安妮直接闪现，动手了！”

　　导播的镜头上，双方局势的变幻只在一瞬之间，奥巴马和锤石之所以敢这么肆无忌惮的压线，是因为河道的视野做的很好，不要说人马要过来GANK了，就算只是去河道打个螃蟹，都会被他们看的一清二楚！

　　所以将震侯和付伟博，并没有太多的担心会被GANK。

　　但是他们没有想到的是，SWF的人马，会直接从线上过来，在开着E技能出现在他们视野中的一瞬间，安妮，已经闪现甩出了大招的晕眩！

　　吼！

　　紧接着，就是人马的直接闪现大招，横跨了千码的距离，恐惧到了被晕住的奥巴马。

　　“奥巴马被安妮先手了，人马闪现接上大招，太果断了，锤石也立刻做出了动作，闪现E刷飞了后面的男枪和安妮，暂时打断了GQ的后续输出，但是奥巴马的血量，还是瞬间就降到了一半了！”乐乐也万万没有想到，GQ战队的这波GANK，竟然是这样的果断与决绝，安妮闪现晕住后排的奥巴马之后，人马直接闪现接大招，丝毫不给奥巴马太多反应的时间，幸好锤石的反应同样迅速，闪现E刷飞了后面安妮和男枪的后续输出，否则恐怕奥巴马要被瞬间秒杀！

　　但纵然是这样，男枪也在被刷飞之后一个E技能冲了上来，很明显，锤石的这波操作只是一个拖延，难以阻挡GQ的必杀攻势。

　　就在这个时候，蓝色方身后的草丛里，一个如晶雕玉砌的冰爪横飞了出来，紧接着闪烁出来的，这是一个以寒冰为衣裙的千年女巫。


第342章 诡异出现的丽桑卓

　　“奥巴马的状态被瞬间打成了半血，小炮被锤石闪现E技能厄运钟摆打断了追击，但也只是稍微的延迟了一下而已，立刻W火箭跳跃过来给了……又来人了，丽桑卓进场了，怎么可能！”乐乐解说的声音随着大屏幕上丽桑卓的进场戛然而止，像是被人突然的从中掐断，没有了后续。

　　“先杀小炮！”与此同时，在GG战队的比赛席上，夜枫的声音传递进了每个人的耳中，他直接将大招，给到了小炮的身上！

　　风云电竞馆现场的画面很诡异，随后爆发出激烈的惊呼，不仅仅是GQ的众人没有想到丽桑卓会在这个时候出现，现场的观众，也没有从上帝视角上注意到丽桑卓的出现，只是在夜枫一个E技能冰川之径进场之后，众人才反应了过来。

　　当然，最先反应过来的，肯定是已经在耳麦中听到提醒的将震侯与付伟博。

　　将震侯在看到夜枫出现，直接大招冰冻住小炮之后，瞬间，就开始了反打，同时，付伟博给上点燃！

　　“丽桑卓的进场出乎了所有人的意料，战局要改变了，究竟谁才是猎物还不好说，兰博也开启传送了，GG的打野雷克塞也开启了大招传送，要打团了吗！”东卡和乐乐几乎是同时开口，就在下路的GANK开启之后，本来应该是紫色方GQ战队毫无压力的打野成功的一波GANK，却因为丽桑卓的进场，而瞬间发生了战局上的改变。

　　“奥巴马的输出很高，丽桑卓这个时候的伤害也非常足，大招结束之后立刻跟了一个W禁锢，小炮没有躲掉，那要被秒了。”

　　大屏幕上，GQ战队的ADC小炮也万万没有料到，本来是该他出来收割的机会，只要配合打野杀掉奥巴马之后，没有了闪现的锤石也定然是囊中之物。

　　但是丽桑卓的突然出现，一连串的单体控制，让他从猎人的角色瞬间变成了猎物。

　　将震侯的奥巴马立刻就开始反打，所有技能，都在一瞬间倾泻在了小炮的身上。

　　“奥巴马的爆发太高了，这英雄本来就是高技能伤害的爆发型ADC，同时他的装备也要远远的好于小炮，连闪现的机会都没有，小炮直接被秒了。”乐乐看到小炮被秒，也是难以置信，但这直白而又清晰，并不是虚幻。

　　啊哈哈哈……

　　同时，GQ的上单纵火狂魔兰博也传送了下来，银河机甲的皮肤让兰博看起来很是霸道与威武，在传送下来的一瞬间，他就一个大招对着奥巴马的位置，烧烤了下来，同时一个闪现，跟了过去。

　　“兰博传送下来了，同时雷克塞也用大招过来了，奥巴马还是有闪现在手里的，但是就算有闪现也很难逃了，在刚刚输出小炮的时候他是顶着人马的输出在打小炮的，血量已经见底了，面对杀意已决的兰博和人马已经很难跑了，关键他还被兰博的鱼叉减速到了。”乐乐看着奥巴马配合丽桑卓在收掉小炮的人头之后，知道GG战队虽然不再是完全的猎物，但这并不代表这一波团战，他们就稳赢了！

　　“友方玩家已被击杀！”

　　夜枫的耳麦中，在配合奥巴马击杀小炮之后，很快，奥巴马被杀的提示也传入了耳中。

　　这很正常，夜枫知道被人马和蓝博这样的英雄近身之后，奥巴马没有一丝逃跑的机会。

　　“你们杀安妮，他没有闪现。”

　　将震侯的奥巴马，在知道自己是必死之前，还是交出了闪现，虽然他知道中了减速之后这个闪现也不可能救得了他了，但是很多时候，就算你已经是必死，但是否交出最为重要的保命技能来拖延时间，也是无比的关键！

　　在看到雷克塞从河道草丛里钻出来之后，将震侯也是立刻就做出了抉择，选择交出闪现往后拉出一段距离，同时开口提示道夜枫与向强，让他们先杀安妮。

　　“奥巴马还是交出了闪现，我知道了，他这是在拖延时间，因为后面锤石三人已经在杀安妮了，安妮的闪现在开团的时候已经用掉了，锤石的这个钩，命中了安妮，那应该是没得跑了。”乐乐看到将震侯竟然会在这种情况下还要交掉闪现，也是立刻就知道了他的想法，要为后面击杀安妮的三人，拖延时间！

　　双方的阵容，打到现在，在两边的ADC都已经确定已经死了或是必死的情况下，GG战队这边的三人，丽桑卓雷克塞和锤石，根本不是GQ战队兰博，人马和安妮的对手！

　　兰博和人马这两个英雄的技能快速冷却时间和AOE的伤害，比GG战队剩余的三人，要高出很多。

　　“敌方玩家已被击杀。”

　　而在将震侯的拖延下，安妮，也被夜枫三人快速的围杀。

　　“安妮被杀了，GG这一波的处理太漂亮了，兰博和人马要从旁边撤了，缺了一个人确实不能再拼了。”在看到安妮被击杀之后，GQ战队的人马和兰博纵然都还是状态正盛，但是毕竟是在少了一个人的情况下，两人还是从旁边的三角草丛准备撤退了！

　　在前期双方的装备没有做出太多的装备之前，纵然是他们两个英雄比对面有不小的优势，但也很难以二打三。

　　“GQ剩下的人马和兰博确定是要撤退了，GG战队也三人也没有再追，那这一波，双方是打成了一波一换二，还是GG这边赚大了。”乐乐看着屏幕上已经熄灭的战火，知道双方的第一波正式的拼杀，已经尘埃落定！

　　丽桑卓和雷克塞虽然状态不错，但是锤石也只有半血了，并且双方都用掉了所有的技能，这一波，肯定是不会再追了。

　　“哇！这一波感觉GQ是血亏啊，本来是我的一波完美GANK好么，为什么丽桑卓会这么快的从草丛里出来啊，他是提前就穿送下来了么？好诡异啊。”

　　在这波团战的结束之后，东卡也是终于找到了机会，立刻道：“导播给个回放吧，这波怎么丽桑卓就在团战才开始打的时候就传送下来了啊。”

　　风云电竞馆，不止是解说，所有的观众，也没人注意GODEYES的丽桑卓，究竟是什么时候出现在下路的。

　　随着英雄联盟LODO的闪烁，大屏幕上，导播，也给到了最开始的回放。


第343章 慢放下的惊人决定

　　“就是这里，下路应该快要打了，看看丽桑卓，我的天，直接进草开始了传送？这一波他到底是要帮助下路GANK还是在反蹲？”

　　大屏幕上，随着回放的镜头放映出来。

　　丽桑卓在下路团战开始之前的一举一动，都清晰的传入了风云电竞馆现场的众人和电脑直播前所有人的眼中。

　　这是GODEYES的丽桑卓，在推进着兵线往红色方防御塔下靠进了一些的时候，就开始后退，直接进入了上路的草丛。

　　“这是推线么？我感觉是兰博故意让丽桑卓推的这波兵线啊，兰博的想法，是将兵线控制在防御塔前，这个位置很不错，既能够吃到所有的小兵，也给打野人马可能会到来的GANK提供了帮助，最重要的是兰博作为没有位移的英雄，将兵线控制在自己的防御塔前，也大大的减少了可能会被GANK抓死的几率。”乐乐看着回放上先是兰博的一波处理，也不禁点点头，老实说，兰博这个处理并没有任何不妥的敌方，反而是自己掌控了优势。

　　但是接下来，他没有料到的是，就在GODEYES的丽桑卓将兵线稍稍推了过去之后，立刻就开始往后退了两步，先是走出了兰博的视野范围，而后，就是进入草丛，直接开启了传送！

　　“丽桑卓果然是开始传送了，与此同时，下路GQ战队的人马，也是恰巧来到了安妮和小炮的身后，准备GANK了，这个时候，他们根本不会想到上路的丽桑卓竟然已经悄悄的传送到了下路，这太关键了！”回放看到这里，乐乐的声音，已经情不自禁的带上了惊叹。

　　确实惊叹！

　　GODEYES的这个传送，看上去，只比兰博，早了大概三秒钟而已，但是就是早这三秒钟，实在是太关键了！

　　哪怕只是晚了一秒钟出手，没有及时的开大冰冻住GQ的ADC小炮，让他对着半血而且被恐惧的奥巴马释放出技能，这一波下路的团战，都要完全被颠覆，在安妮先手大招晕眩配合人马闪现幽冥骑兵恐惧到的情况下，奥巴马本来就只剩下了半血，再被小炮补上Q技能和大招，就算没有被瞬秒，也是完全没有再输出的机会。

　　大屏幕上的回放清晰而缓慢，GODEYES的丽桑卓和奥巴马配合击杀了小炮之后，兰博，才堪堪传送了下来。

　　“呀！感觉兰博好气啊，本来上路是自己的一波完美心机控兵，谁知道被丽桑卓套路进去了，下来的时候小炮一点输出都没有打出来就死了。”再看回放，乐乐也不禁替GQ的上单兰博感到惋惜与憋屈。

　　确实，这对他而言绝对是最难受的一波节奏，完全再被丽桑卓牵着走，就算是这波拿到了奥巴马的人头，恐怕也完全开心不起来。

　　“我神这波心机传送，666。”

　　“感觉兰博已哭瞎，这波被迫跟着下来，上路本来控住的一大波兵线都要完全亏了，已经落后我神一个等级了。”

　　“小炮心里苦啊，本来这波是必杀奥巴马和锤石的，谁知道自己连闪现都没按出来就被一套秒了。”

　　……

　　不止现场的观众在看完这场团战之后惊呼不断，官方的直播平台上，也是一连串的弹幕。

　　“感觉GG的这个上单支援意识很强啊。”

　　此时，风云电竞馆后台的选手休息室中，下一场比赛将要上场的EG战队，也同样在目不转睛的盯着墙壁上的屏幕，清楚的看到这一波下路双方的交战。

　　同样作为职业选手，他们比普通的观众要更加清楚，这一波丽桑卓的传送，究竟意味着什么！

　　本来，EG在这场比赛开始的时候，抱着的心思，都是更多的观摩GQ战队的打法与风格，因为去年的总决赛上，GQ给他们带来了极大的烦恼，是真正的一支强队！

　　但是第一场比赛，就出乎了他们的预料，GG战队强势击败了GQ。

　　“是啊，确实有点变态了，这一波传送下去抓人明显是不可能的，那就是在等对面的GANK了，可是别说一般的上单会不会想到这时候下路有可能被GANK，就算是想到了，谁又能在丝毫没有确定的情况下直接交出传送呢。”

　　这一波丽桑卓的传送，给休息室里EG的众人都带来了很大的震惊。

　　如果说谁的感觉最为深刻，那么毫无疑问就是同样在EG战队担任上单位置的KOR了，在比赛的过程中，有预感下路可能要被GANK，这种情况，他也经常会出现。

　　但如果有了这感觉，就直接交出传送反蹲，这，是他根本无法想像的事情，因为一旦预感错误，那么就等于是自己把自己玩崩了，别说他自己不敢随意做出这样的决定，就算是教练，恐怕也不会让他这么玩游戏！

　　不止是他不敢，KOR在这场比赛之前，也从没有相信过会有其他的上单选手，敢这么做！

　　但是很明显，这一把GODEYES颠覆了他的想像，让人吃惊。

　　“我听说，他好像在平常的RANK中打野位置玩的比较多。”就在这个时候，EG战队的打野Kim也开口了，作为一个从S2赛季就已经出道的远古职业选手，Kim能一直都被中国的英雄联盟玩家当作是打野甚至是整个英雄联盟职业选手的一个图腾，他的能力毋庸置疑，同样，对于其他战队职业选手的信息，他也了解的比较多。

　　“不错，GODEYES在平常的RANK中打野位置玩的确实比较多，支援意识，比普通的上单，可能要好很多！给你们一个提醒，你们和GG战队的第一场比赛，是在三周以后，到时候都好好发挥。”战队的教练长线也在这个时候开口道，他对于职业选手信心的收集，就又要多很多了，也是及时开口道。

　　风云电竞馆，比赛，依然还只是开始而已，十一分钟GG战队虽然以3-1领先两个人头和一千的经济，但说胜负，还是太早了。

　　“那好，这一波打完，GG战队已经巩固了优势，但是老实说，就阵容而言，我觉得后期还是GQ这边要强上不少，甚至就是这个经济的领先，我觉得现在GQ的五人团，也是丝毫不虚GG这边啊。”

　　看着屏幕上纷纷开启回城的上单与打野，乐乐也开口分析道。


第344章 第二条小龙

　　“没有错，刚刚这一波实际上也是双方战队阵容的一个缩写，这一把发育到后期的话，GG这个阵容是很难挡得住GQ这五个人的，感觉只要被一个技能留住了，其他马上什么幽冥骑兵，火焰隧道，天降提伯斯，各种大招就都砸了过来，这一把我说GG赢就赢在他们秒小炮秒的太快了，而且安妮的大招和人马的大招都是只对着奥巴马一个人去的，这两个大招要是在打团的时候释放，那就完全不是这个效果了。”东卡看着双方的阵容，也很是仔细与认真的分析道。

　　“对的，GG战队的教练在开始的时候应该也是没有想到GQ这一把会拿出这么一手的阵容，完全就是大招流，关键兰博，人马这些英雄还不是普通的大招流英雄，他们就算没有了大招，伤害也很恐怖，所以GG这把的阵容可以看到，很灵活，他们就怕被GQ在后期的时候强开得手了，那就黑了。”乐乐也道。

　　确实，这一波选人的时候，董瑞是完全没有想到GQ会准备这么一波团战恐怖的五个英雄来对付他们，但是当时再想一套完整的阵容克制对面，时间上已经来不及了，也正是在这种被动的情况下，董瑞让除了需要先手的辅助之外，其余所有人，都选择了带位移的英雄，在后期的时候，也要灵活很多。

　　“但是阵容的优势也只能算是一部分，具体最后的胜负，还是得看双方选手的发挥了，这一波团战对GG战队来说，上路的丽桑卓是大赚特赚，虽然他只拿到了一个人头，和兰博一样，但是上路的足足两波本来兰博想要控的兵线，已经进塔了，这，完全是兰博无法预料的损失。”东卡看着上路聚集的足足十多个小兵的进塔，也是知道没有了传送的兰博，估计是摸都不到这波兵一下了。

　　“是啊，上路兰博亏得很多，下路的话，奥巴马拿到一个人头，比直接被秒杀的小炮也同样是赚了不少，总体而言，这波GG还是赚啊，现在GQ又要面临冰冷的一段过渡期了，是真正的寒夜即将到来。”乐乐说话的同时导播也将镜头在GODEYES的寒冰女巫身上转了两下。

　　双方在十分钟出头的时候，就打出了激烈的交火，也为观众和解说给这场比赛的胜负，带来了很大的期待。

　　“中路双方似乎不甘寂寞，也是一波交手，刚刚下路的团战两人是都没有机会过去的，这一波交手怎么讲，小鱼人E技能躲掉了妖姬的大招复制Q印记和W踩步，妖姬也扭腰躲掉了小鱼人的大招，还是难分胜负，这两个英雄确实很能秀，还是在LPL这种顶尖的中单手里，没办法，单杀不了。”乐乐看着中路双方的一波交手，你来我往，也是一阵摇头。

　　在这种级别的比赛上，双方的选手想要完成单杀，还是很困难，没有那么简单。

　　“第二条小龙马上要刷新了，看看这条小龙会不会成为新的双方交战的导火线，GQ战队虽然局势上有些劣势但是人马还是率先配合辅助安妮来到了小龙圈附近做视野。”乐乐看着身前的屏幕上，GQ战队显然也能清楚的意识到他们这个阵容5V5的强大，尽管有些经济落后，但是根本没有虚，反而率先开始了清理视野。

　　“这一波双方的上路都应该是来不及传送的，看看丽桑卓和兰博，好像也都没有准备徒步走下来的意思，那这意思是要让双方八个人争龙了么。”东卡也在小龙刷新的前几秒特意看了一眼小地图上，丽桑卓和兰博依然在上路对线，在没有传送的情况下，谁也不肯徒步走下去。

　　确实，别说这第二条小龙能不能拿到，就算拿到了，徒步走下去的那个上单，必然会经验和金钱亏损的很多，对他们而言，根本不值得去冒这么大的风险。

　　尤其夜枫现在在上路已经打出了优势，能够稳稳的压制住兰博的发育，根本不可能就这么浪费掉。

　　“现在感觉上单的两个人都很希望对方走下去开龙，丽桑卓想要扩大经济等级优势，兰博想要追回劣势，可是两个人谁也不上当，打定注意是不管这条小龙了。”东卡显然对上路双方的选择也很懂。

　　导播的镜头，也在上路转了片刻之后，开始从新移到了小龙圈，因为这个时候，第二条小龙，再次刷新了。

　　“第二条小龙刷新了，人马和安妮是清光了所有的视野的，挖掘机也过来了，看一下双方的选择，人马直接开打了，这么果断么。”乐乐看到屏幕上人马率先动了一下小龙，也是吃了一惊。

　　“很难直接打吧，只是动一下，兄弟你别紧张。”东卡也随后看着乐乐道。

　　确实，这波双方在没有少人的情况下，先动这条小龙的一方，是很吃亏的，小龙现在的伤害依然很高，喷几下要掉不少血，一旦被对面抓住机会可能会发生小龙毁一生的悲剧。

　　“确实只是动一下，看到挖掘机过来还是放弃了。”乐乐看到人马对小龙动了第一下之后就开始退了两步，似乎也有点忌惮对面会在这个时候抓住机会强杀。

　　“但是GQ战队好像是对这条小龙势在必得，看一下，小鱼人也从野区过来了，小炮的位置，也要过来了，紫色方还是要强行动这条小龙吗？”不过很快，他就从小地图上，看到了小鱼人已经和小炮都从野区过来了。

　　“要开吗，GQ真的要开了，看看GG的选择，ADC把兵线推进了下路的一塔，但是现在妖姬和他们是没有完全会和的，妖姬从中路过来了，好像是没有准备和GG的下路打野会和，要自己一个人在旁边POKE么？”

　　大屏幕上，GQ虽然决定要开龙承受小龙的伤害，但是也不是没有算计，他们占据河道中央的话，中路的妖姬想要和下路打野会合，就必须要绕一圈，而且就算是会合了，在地理位置上，也有些吃亏，不比他们来的好。

　　“紫色方打小龙团还是有地理优势啊，这把GQ看来就是要叠小龙Buff了，GG还没有硬拼的打算，但是也开始蠢蠢欲动了，这波团还是不团。”

　　导播的镜头中，GG战队正面的三人和侧面黄泽铭的妖姬也蓄势待发，似乎随时都要动手。


第345章 突然的人马大招

　　这一条小龙，就算是GQ战队的整体经济处在了劣势，也依然要主动争夺，因为他们也深深知道他们在打龙的时候，是有地形上的优势的。

　　在英雄联盟的比赛中，能够影响甚至决定比赛的胜负关键，非常多！

　　最明显的，无疑是装备优势。

　　一旦双方在团战时其中一方有很大的装备优势，那么团起来，赢的几率是很大的，尤其是这种顶尖高手之间的交锋，装备一旦有了大的差距，劣势的一方几乎都不可能再翻盘。

　　但除了装备差距之外，等级差距，英雄阵容的不同，召唤师技能的冷却与否，地形位置等等，都能够很大程度上影响团战的胜负。

　　现在对GQ和GG战队来说，毫无疑问双方的其他差距还不是很大，虽然经济上GG战队要领先一点，但是这领先，是很难对团战的胜负造成太大的影响的。

　　而GQ这边的阵容团战时，也丝毫的不虚，所以在占据了有利的地形之后，GQ并没有再拖下去的意思，直接开了这条小龙。

　　“小龙的血量掉的很快，安妮的头上一直是顶了一个晕眩的，小鱼人也在蓄势待发，GG战队还是不敢轻举妄动啊，妖姬W上来想要消耗么，但是QR的伤害都被小鱼人用E躲掉了。”乐乐看着身前的屏幕上，双方战队的决策道。

　　这一波GG战队虽然已经占据了一点优势，但是也不敢轻易的动手，一是他们正面的打野下路三人和妖姬是分散开的，二是在小龙河道的这个位置，安妮的大招晕眩和人马的大招，是很恐怖的，再加上小鱼人对ADC的威胁也非常大，所以只能先消耗一波，再尝试着抢小龙。

　　GG战队的众人都很清楚，虽然他们现在有一些优势，但是他们这个阵容，前期每一波团战，都几乎不能输，一旦输了一波，很有可能这句就真的要GG了。

　　GQ，自然也很了解这点，所以他们前期打的也是很凶猛。

　　“奥巴马直接开大消耗了，打了安妮不少的血量，小龙也要进入惩戒范围了，看看是谁的小龙，人马拿到小龙，毕竟还是占据了先机啊。”大屏幕上，在小龙的血量进入惩戒的范围之后，GQ的打野SWF直接控制着人马Q加惩戒，拿到了这条小龙。

　　向强的挖掘机虽然也冲进了小龙圈，但还是晚了一步，小龙已经被人马惩戒拿下了。

　　“吼！放马过去吧。”

　　在拿到小龙之后，GQ的打野人马，直接一个反向的大招，从小龙河圈内，向妖姬冲击而去，与此同时，GQ的三人，也同时向妖姬的冲去。

　　“GQ战队最终拿到了这条小龙，人马直接开大招了，目标不是正面的挖掘机三人，而是后方的妖姬，想杀妖姬吗？妖姬这么灵活，不好杀啊！”东卡也是没有料到，在小龙被拿到的一瞬间，GQ的打野人马，就是直接一个大招，向后方的妖姬冲击而去。

　　立刻，GQ战队的所有人，连小炮，都直接一个W火箭跳跃，跳到了妖姬的身边，似乎，是要必杀妖姬。

　　“妖姬被人马的这个大招恐惧到了，但是这个时间段GQ的伤害是几乎不可能秒掉妖姬的啊，他们在想什么呢。”乐乐看着GQ众人的这个选择，似乎也有点莫名其妙，但是他却有感觉，GQ这肯定不是一个贸然的决策。

　　“草，这帮家伙疯了。”别说其他人，就算是黄泽铭，也有点蒙了，还没见到过有人这么针对妖姬的。

　　但是他也知道对面这个时候的伤害，不可能秒的掉他，人马的恐惧时间很短，而安妮又没有闪现，纵然手里捏着晕眩这距离也不可能在恐惧的短暂时间内晕住他。

　　“嘭……嘭！”

　　被恐惧的时间结束之后，黄泽铭控制着妖姬，连续两个踩步，W接R，二发暗影迷踪，直接拉开了和GQ战队的距离，这个时候，他虽然被小炮和人马打了不少血量，但还是剩下三分之一，并没有生命危险。

　　“这一波，妖姬逃脱，我知道了，GQ这是在先下手为强，他们根本就没有要杀掉妖姬的意思，也知道能给到妖姬控制的也就人马的一个大招，不可能在这个时候杀死妖姬，完全就是为了先下手把妖姬逼退而已。”乐乐看着妖姬逃跑之后，GQ的众人没有丝毫追击的意思，直接从河道往中路撤去。

　　在GQ的人马动手之后，他就看了一下这把双方的站位，而后，他就明白了GQ的用意。

　　这一波，GQ战队纯粹是先下手为强，这个动手的决定，不是为了杀人，而是为了逃脱！

　　因为就在他们打掉小龙的时候，一直在抗伤害的人马，已经掉了不少的血量，奥巴马的一个大招，更是刷掉了安妮近一半的血量，而GG的众人，还全都是满血！

　　在缺少血量的情况下，本来阵容分散的GG战队四人，反而成了一个最完美的包夹，正面面对的是坦克挖掘机和奥巴马锤石，后面蠢蠢欲动的，是足以一套秒杀半血安妮的妖姬。

　　所以在小龙拿到手，GG战队的包围圈还没有压缩成型的时候，GQ的众人，果断的选择了率先动手，倾尽所有，将黄泽铭的妖姬打成了残血，并且，还打出了他的两个W暗影迷踪，这一波GG无形中的围杀，也就瞬间破灭。

　　想到这里，乐乐也不禁点点头有些惊叹的道：“GQ战队的人马心思，也太细腻了，而且丝毫不吝啬技能，在发现危机之后立刻就动手，倾尽所有，配合小炮打残逼退了侧面的妖姬，化解了这波的危机。”

　　这赞美，是乐乐真的在赞美GQ这几人心思的细腻。

　　人马的决策果断而迅捷，他也很清楚，任何技能都是拿来杀人保命的，在危机形成之前，直接用大招，冲刷掉了GG这波已经初成雏形的围杀。

　　“妖姬被逼退，那这一波，GG战队的雷克塞和奥巴马也撤了，应该是无法追击了。”看着后面已经退回线上的奥巴马，乐乐也知道这波小龙处团战的双方博弈，已经尘埃落定。


第346章 双管齐下

　　“那这一波，是由GQ战队拿下了第二条小龙而告终，虽然最后交掉了人马的大招，安妮甚至还被奥巴马大招刷成了残血，但还是不亏，毕竟没有击杀的话，打的再残也是枉然。”

　　东卡也知道第二条小龙的争夺结束之后，双方，必然又要进行一波休息与发育。

　　“可惜了，刚刚如果包围成功是很有机会的。”

　　GG战队的比赛席上，付伟博一边记录下第三条小龙的刷新时间，一边有些碎声道。

　　当然，不止是他感到可惜，其他人，也很可惜。

　　但是可惜也没有用，他们根本无法料到GQ战队竟然会这么果断，在感觉到了危机之后，立刻就是倾尽全力逼退了妖姬，化解这波攻势。

　　上路夜枫和GQ战队的上单，同样在关注着这波小龙的争夺，他们没有下去，反而是更加的关注这波可能发生的激战。

　　最后没有打起来，两人也同时舒了一口气。

　　“第二条小龙而已，放就放了，发育等团吧。”夜枫在耳麦中道。

　　同时，这波兵线推进放与塔之后，他也可以回家了。

　　时光杖的钱早就已经够了，毕竟他在前期是拿到人头的，直接进草开启了回城，回家做完时光之后，第二件装备，夜枫想了想还是准备出金身！

　　“看看GODEYES的丽桑卓这波的回城，身上有不少钱，做出了时光之后，又补了一个小法典和水银鞋，第二件装备看来是不准备做深渊了，应该是要做金身了，毕竟他们这个阵容，是很需要丽桑卓的大招和W技能开团的，如果没有金身的话会很危险。”乐乐在看了一眼夜枫的出装之后，也是开始了分析。

　　这把GG的阵容，虽然严格上说来打野挖掘机和辅助锤石都能开团。

　　但是他们的控制还是比不上丽桑卓，锤石的钩子只有勾中了关键的人物才有机会，但是对面输出不可能让你轻轻松松就开到，而挖掘机想要强开则太过于依赖闪现，还很容易造成后排跟不上。

　　所以乐乐和东卡知道，这一波GG战队的开团任务，更多的，还是要压在丽桑卓的身上，毕竟，丽桑卓无论是进场还是稳定的控制，都要比挖掘机和锤石要好很多。

　　但进场之后的丽桑卓，同样面临着自身过于脆弱会被秒掉的危险，所以中亚沙漏这件装备对丽桑卓的重要性，不言而喻！

　　“丽桑卓买完装备之后还是去了上路和兰博玩，下路的话JZH的奥巴马要把一塔拆掉了。”乐乐看着屏幕上导播镜头的转动，在分析了GODEYES的丽桑卓接下来的出装之后，导播的镜头，就给到了下路。

　　这个时候，下路的一塔，在奥巴马的迅速拆除下，已经要被点掉了。

　　“奥巴马的补刀，已经领先小炮四十刀了，这在十四分钟的时候，还是很恐怖的啊，怎么可能补刀压得这么多！”乐乐在将震侯推掉下路一塔的时候，也是下意识的看了一眼他的补刀，结果，就发现将震侯的补刀，基本上是跟着时间在走的，十四分钟一百三十个补刀，这，还是他在被击杀了一次的情况下。

　　而GQ的ADC小炮，这个时候，也只有九十个补刀而已。

　　“虽然小炮被压的很惨，但是这补刀的差距，也确实太大了。”东卡也有些吃惊的道。

　　补刀，这是一门很基础的能力。

　　在下路这样时时刻刻都要面临对面辅助骚扰打野GANK的情况下，补刀还能基本跟着时间走，这，就属于很可怕的个人能力了。

　　当然，这一把奥巴马能把小炮压成这样，跟他前期拿到一个人头，有着极大的关系。

　　“速推吧，我们这个阵容到后期不好打。”在推完下路的一塔之后，黄泽铭也立刻在耳麦中开口道。

　　他也很清楚，这把是不能跟对面打大后期的，他们这个阵容后期要比对面的团战能力弱很多，要真到了后期双方正面的5V5打团战，他们赢的几率是不高的。

　　“下路的奥巴马和锤石推掉了一塔，不控一下兵线吗？”乐乐看着奥巴马在这波兵线进塔之后直接点掉了残血的防御塔，而后，快速的清掉了紫色方的这波小兵。

　　“没有控线的意思，是要回家补充装备么？好像也没有，和锤石往中路去了，那这是要加快节奏推塔了，GG战队看来是要准备掌控带动比赛的节奏了。”

　　看着奥巴马在推完下路一塔既没有控线也没有回家的意思，而是直接走河道赶往了中路，东卡就知道，GG战队这是要准备加快节奏了。

　　“确实要加快节奏了，GG战队现在应该很清楚他们这个阵容后期是没有任何优势的，但是中前期的发力点却很多，无论是灵活性还是伤害都要领先GQ这边不少，只要不是5V5的正面团战，他们是很好赢的。”乐乐也道。

　　GG战队的这个阵容，中期发力点确实强，无论是ADC奥巴马还是中单的妖姬，都是中期一套能够秒人的英雄，就算是上单的丽桑卓在后期的爆发不高，但是中期的一套技能，伤害还是很可观的。

　　虽然现在二十分钟还没到，但很明显，GG战队由下路奥巴马率先打开局面之后，已经准备带节奏了！

　　“GQ中路是个小鱼人啊，这英雄虽然团战切后排厉害，但是守塔几乎没有任何办法，GG战队现在开始加快节奏，很明显是个正确的决定。”东卡看着奥巴马来到中路，已经开始配合妖姬清线了。

　　而付伟博的锤石，也非常细心的在中路两边开始做起了视野，防止被对面绕后之类。

　　“他们要推中了。”GQ的比赛席上，小鱼人在看到对面下路的奥巴马出现之后，立刻就在耳麦中道，也立刻有些急了。

　　“小鱼人看见奥巴马出现也要退了，没办法，小鱼人这个英雄虽然杀人很有一套，但是守塔，是真的无能为力了，看看人马，要过来帮忙了，但是人马加小鱼人两个人，也很难守住这个一塔啊。”乐乐看着GQ的人马开始和小鱼人会和，却丝毫看不到他们这个阵容守塔的点在哪里。

　　与此同时，导播的画面急转，给到了上路。

　　“这个时候，看上路，喔！把对面的打野调到中路之后，雷克塞同时去了上路和丽桑卓要配合推上塔了，GG这波处理的太漂亮了，双管齐下，给GQ带来了很大的牵制，看看这一波GQ要怎么抉择了。”


第347章 拆塔的节奏

　　导播的镜头突然给到上路，因为没人注意到这个时候，GG战队的上路，也同时展开了行动。

　　就在将震侯的ADC奥巴马出和锤石来到中路的时候，夜枫也在耳麦中叫来了向强。

　　他知道这一波，对面的打野人马必然要配合小鱼人去中路防守中路的一塔，因为小鱼人一个人肯定是不可能守得住奥巴马和妖姬两个人的推进的，再加上辅助锤石的骚扰，这三个人小鱼人应付一个还绰绰有余，三个同时铁了心要拆塔的话，小鱼人恐怕连靠近的能力都没有。

　　而下路他们家的ADC小炮也因为兵线的原因不可能在这个时候来中路。

　　夜枫知道这对他而言是一个很好的机会，立刻，就叫来了向强。

　　“挖掘机来到上路，这一波确实GQ战队是想不到的，兰博虽然在三角草丛插了眼睛，但是对面这两个人丽桑卓配合雷克塞是完全可以越塔击杀兰博的，他根本不敢一个人守这座防御塔啊。”乐乐在看到GG的这波两路同时推塔的打法，也是眼前一亮。

　　确实很漂亮，中路面对奥巴马三人的推进，在人马和安妮前来支援的情况下应该是能够守得住的，毕竟这三个人的强开能力还是很恐怖的，GG这三个人很明显不可能强行拆塔，但是上路，兰博一个人就肯定要放这一塔了。

　　“GG打的很老到啊，感觉在推塔掌控节奏上处理的完全不像一支新队伍，中路这边跟想像中的差不多，在安妮带着晕眩出现之后，奥巴马也不敢走位太靠前了，但是上路丽桑卓和挖掘机在逼退对面之后，已经开始拆塔了，兰博直接在防御塔后面洒下大招，这个处理也非常漂亮，那这波兵线要被清了，GQ的选择也很果断，就算是没有办法站在塔下防守，也不让你推的这么轻松。”

　　大屏幕上，在雷克塞出现之后，GQ的上单兰博直接往后退出了防御塔的范围。

　　但是不得不说，VV也是一名很老练的上单，他虽然害怕被强杀而离开了防御塔，但是也没有就这么无动于衷的走掉，而是直接在后面远程的洒下了兰博的大招恒温灼烧，一排整整六颗从天而降的火焰钉坠落下来，整整一大波兵线，都被快速的烧掉。

　　“雷克塞和丽桑卓只来得及拆掉了防御塔三分之一的血量，就被兰博的大招逼走了，看看下一波兵线，快要来了，雷克塞和丽桑卓好像没有退走的意思，那应该是要强拆这座上路一塔了，确实，毕竟现在快速的拆塔对他们已经很重要了。”乐乐看着这波雷克塞和丽桑卓被逼退之后，但是依然没有离开，就知道他们这波是铁了心要拆上路一塔了。

　　没有错，夜枫此刻的打算，就是要强行拆掉这座上路一塔，他知道马上就要到二十分钟了，如果这个时候他的丽桑卓再在上路陪兰博玩，那就要玩脱了。

　　兰博后期的团战伤害，是要比他的丽桑卓高了不止一个档次的。

　　所以这座防御塔，他势在必得。

　　“兵线终于要再次进塔了，丽桑卓和雷克塞卷土重来。”

　　导播的镜头上，丽桑卓和雷克塞的决定果断而直接，就是要拿这座防御塔。

　　“看看兰博的样子，好像是并没有完全离开，还在徘徊与游走，人马是要过来了支援了么，好像GQ的打野有过来支援的想法了。”乐乐和东卡，也同样在注视着GQ的选择，就发现兰博并没有彻底的离开，好像是依然有守塔的打算。

　　立刻，他就从小地图上，看到已经准备从中路悄悄绕上去的GQ打野人马。

　　“嗯？”夜枫在配合雷克塞推塔的时候，也完全没有闲着，脑海中支援模式的画面翻滚，自然，也清晰的看到了数秒钟之后将会冲过来的人马。

　　“妖姬，帮我拦一下人马，他应该要过来。”但是这座防御塔夜枫是拆意已决，除非是太过危险，否则不可能就这么放弃。

　　黄泽铭本来就在靠近上路的河道，在听到夜枫的话之后也是下意识的就看了一眼对面出现在地图上的英雄，立刻就发现不知道什么时候人马已经偷偷的消失在了地图上。

　　“人马准备上去，雷克塞和丽桑卓拆塔的速度并不是很快，应该是来得及的。”乐乐看着人马已经开始往上路赶，也是暗自估摸了一下双方的时间。

　　但是很快，在上半部分的地图上，妖姬，直接从河道W踩步，冲了过来。

　　“嗯？妖姬好像发现了人马的消失，也往上路赶过来了，直接用W暗影迷踪赶路，又是一个踩步，已经看到人马了，一个E技能，链到了！”

　　大屏幕上，画面的切换很快速，本来还在上路的导播镜头，突然之间给到了野区。

　　在人马准备赶到上路防守这个一塔的时候，GG战队的中单妖姬，也立刻两个W技能暗影迷踪从后面追过来，一发链子，链住了正赶往上路的人马。

　　随后，接上Q技能印记，打掉人马的一小格血量。

　　“妖姬从后面追过来，虽然不可能单杀掉人马，但是他所需要做的，只是拖延住人马的脚步就够了啊，链子的禁锢效果触发，再看看上路，那这座防御塔，应该是要被拆掉了。”乐乐看到这波妖姬的拖延，知道对上路丽桑卓和雷克塞拆塔的两个人来说，也是非常的重要，给他们争取到了足够的拆塔时间。

　　不得不说，妖姬的这波过来阻挡，太漂亮了，非常及时的拖延住了人马。

　　“敌方防御塔已被拆除。”

　　坍塌的声音很快响起，上路一塔，在人马被拖住之后，也是正式宣告被拆除。

　　“喔！那是没办法了，GQ也没有想到妖姬会反应过来，直接来阻挡赶往上路的人马，虽然从地图上看来人马去上路是没有被视野看到的，但是GG中单的意识非常的敏锐，猜测到了这一点，及时的追了上来。”

　　这个时候，上下的两座防御塔，GG战队是都有拆塔数的领先。

　　“中路！”与此同时，GG的比赛席上，夜枫在拆掉了上路的一塔之后，也是直接回城。

　　而后的目标，直指中路。


第348章 丽桑卓的强开

　　“GG这边，丽桑卓在回家之后合成出了探索者的护臂，虽然装备还没有真正的成型，但是GG这边明显是不准备再拖了，要加快节奏了。”乐乐看着夜枫在回家之后，做出了探索者的护臂，也是开口分析道。

　　“不对，丽桑卓还补上了一个家园守卫，这是要干嘛？就呆在泉水不走了，看看其他人，再次往中路逼了，雷克塞绕到紫色方四鬼的草丛里插了一颗眼睛。”

　　就在乐乐开口之后，东卡更加仔细的注视到了夜枫丽桑卓的举动。

　　回城除了合成出探索者的护臂之外，夜枫的另一个举动，就是给鞋子附魔上了家园守卫！

　　附魔的特效很明显，站在泉水的丽桑卓，脚下火花四溅，像是随时都要极速而行，踩雷御电。

　　而大屏幕的镜头上，画面已经给到了中路，这又是一波蓝色方带着兵线的来袭，这个时候，上路的兰博依然在清理着防御塔被推掉之后的一波来袭的兵线，而下路的小炮，却是独自一个人在带线准备拆蓝色方的下路一塔。

　　“这波中路蓝色方集四人推进，紫色方的上路兰博在收兵，下路小炮在带蓝色方下路的一塔，好像有点难守啊。”乐乐看着这波蓝色方似乎是带着必推这座一塔的决心而来，就知道紫色方这波在缺人的情况下，是有些难守了。

　　而且！

　　乐乐又看了一眼正在泉水，脚下踩着家园守卫的丽桑卓，就知道这一波紫色方一旦处理的不好，很有可能要遭重。

　　“兵线已经快要进塔了，看看紫色方的安妮和人马三人，好像没有要离开的意思啊。”乐乐看着屏幕上的这波GG战队中路兵线的推进，知道这一波，对整场比赛而言，很有可能都是极其关键的一波，立刻，就集中起了所有的精神，盯着身前的大屏幕。

　　而后，就是兵线进塔。

　　“还不走？那就越塔！”夜枫回城买了家园守卫之后，整整十秒钟的时间，都是静静的呆在泉水里，等待的，就是这一波可能发生的团战。

　　在看到兵线进塔安妮三人依然没有放弃中路一塔的打算之后，他立刻就开启了传送，同时在耳麦中道：“直接上，看我位置。”

　　“紫色方的这一波要怎么打算，传送了，看看四鬼旁边草丛里，丽桑卓直接传送了，兰博也传送了！”乐乐的声音伴随着大屏幕上丽桑卓和兰博的同时传送，整个风云电竞馆的气氛，似乎都受到了影响，所有人都知道这必然会是一波激烈的对抗。

　　大屏幕上，兰博和丽桑卓几乎是同时传送，兰博传送的是防御塔，夜枫的丽桑卓虽然传送的是假眼，但是在家园守卫的加速下，风驰电掣，一个E技能，甚至比兰博更快的切进了战场。

　　“双方谁先动手，丽桑卓E技能冰川之径进场，又是闪现W，定住了四个人，我的天！”

　　风云电竞馆内，不仅仅是解说席上的东卡和乐乐，所有的观众，也几乎摒弃了呼吸，在注视着这场团战的开启。

　　丽桑卓的先手果断而决绝，传送下来的第一时间，就以家园守卫进场，而后，直接以E技能冰川之径接闪现W开启了团战。

　　丽桑卓的W技能冰霜之环并不是一个多么长时间的控制技能，现在在夜枫还没有点满的情况下，也只有1.4秒的束缚而已。

　　但是在这种团战中，哪怕只是半秒的一个控制，都有可能对团战的结果造成翻天覆地的影响。

　　“丽桑卓的这个W，定住了四个人，雷克塞从旁边直接隧道接闪，顶飞了塔下的所有人，GG的这波团战，开的太漂亮了。”

　　大屏幕上，GQ战队虽然知道这波GG的推进必然很猛烈，但是也万万没有料到在兵线进塔的一瞬间，GG战队的五人，就开始了围杀，这绝对是无比针对的一波围杀，以GODEYES的丽桑卓为首，开启了团战。

　　嘭……嘭！

　　两声踩踏的声效很明显，像是一种奇异的撞击，这是黄泽铭的诡术妖姬，在看到丽桑卓先手控住四个人之后，和雷克塞同时展开的行动，W暗影迷踪直接踩在了塔下四人的中心，而后，就是原地的R技能复制。

　　连续两段的W技能伤害，直接让安妮和小鱼人，在这一瞬间的开团就成了残血，而后，Q技能印记而E技能锁链的精准两发，直接秒杀了脆皮安妮。

　　“丽桑卓定住四人之后，雷克塞和妖姬同时进场，雷克塞同样闪现顶飞了四人，妖姬的这两发WR，我的天，伤害爆炸了，选择了秒安妮，妖姬的这个抉择非常的果断与正确，同时奥巴马选择了输出兰博，这一波GQ这四人要爆炸啊！”东卡失声道。

　　这一波从屏幕上看来，GG的这波强开，简直果断至极，在瞬间，就对GQ战队的塔下四人形成了围杀。

　　以丽桑卓的进场为先手，闪现W定住了四人的同时，雷克塞的击飞控制和妖姬的伤害，实在是太过爆炸了，妖姬只是在一瞬间，就选择先秒掉了安妮。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“杀兰博！”

　　夜枫的声音很清晰与简洁，他在进场控制了四人，又仍了一个Q技能寒冰碎片之后，就把大招给到了自己。

　　这一波，在他闪现定住四个人之后，团战的胜负，就已经决定了，与其说是团战，不如说是屠杀！

　　在被集体控制住之后，GQ战队的这四个人，根本远远无法承受他们五人的伤害，原本就少了一个人，更别提还被团控了。

　　“安妮被瞬秒了，奥巴马的伤害很高，所有的火力都集中在了兰博的身上，兰博也跑不了了！”乐乐只来得及喘息了一口气，就快速的道：“这一波先秒安妮是非常正确的，在防御塔下，安妮的大招晕眩很有可能逆转战局，但是蓝色方没有给GQ一点的机会，直接秒了安妮，让她的大招都没甩出来。”

　　导播的镜头上，团战的画面虽然激烈无比，但是结局却是在丽桑卓完美的闪现强开之后，似乎就早已定格。


第349章 完美强开，杀人拆塔

　　“兰博和安妮几乎是被瞬秒的，两个大招都没有开出来，小鱼人残血之后E加闪现逃出生天，这一波，紫色方血亏啊！”

　　大屏幕上，团战在开启的数秒之内，就落下了帷幕。

　　在LPL这种级别的对抗当中，每一个细小的决策，都会以数倍的效果显现出来。

　　乐乐和东卡两人，更是在丽桑卓闪现强开成功之后，就深深的为GQ捏了把汗。

　　而GG众人的表现，也没有出乎他们的预料，雷克塞的E技能挖掘隧道接闪现顶飞，加上妖姬和奥巴马的爆炸输出，在丽桑卓和雷克塞短短的数秒控制内，就已经彻底将蓝色方塔下的四人打的血崩，两死两伤，在一套技能爆发结束之后，小鱼人直接E技能古灵精怪接闪现逃回二塔之下。

　　“小鱼人逃脱，人马刚才暂时没有人针对，只是被一波AOE打成了半血而已，大招还留着，不用来逃命么？”乐乐看着身前的屏幕上，在安妮和兰博被秒掉，小鱼人从控制中解脱过来之后，直接一个E接闪现，逃到了二塔之下。

　　但是GQ的打野人马在因为血量还比较多的情况下似乎想要保留这个大招，在第一时间竟然想要徒步逃脱。

　　“人马在想什么呀，没有第一时间交大招的结果，就是被奥巴马和解除大招的丽桑卓又是两下，血量已经只剩下三分之一了，喔！开大了，开大了，那就放马过去吧。”东卡在看到人马最终在奥巴马和丽桑卓的混合输出下，还是开出了大招跑路，也是摇摇头道。

　　这一波，在知道紫色方缺少了一个小炮之后，蓝色方的丽桑卓直接果断的家园守卫传送，越塔而围杀，最终的结果是GG战队大胜。

　　“导播的镜头给到了这波的回放，看看GG这边，GODEYES的丽桑卓在开团之前，在泉水里至少站了十几秒钟的时间，现在还只是二十分钟不到，这个GODEYES，就敢这么玩，万一这波紫色方避退了，那丽桑卓这十几秒的宝贵发育时间，都要全部浪费了啊。”乐乐再次看到导播的回放，也是止不住的惊叹道。

　　确实，游戏的中前期，上单发育的重要性，绝对是最重要的，要放在首位！

　　很多上单在回城之后，血量还没有回满，就要走出泉水回到线上发育吃兵，因为上单这个位置，可能你少吃一波兵，就会给比赛带来很大的影响，或是装备不能及时做出，或是的等级落后线上崩盘。

　　但是丽桑卓的这波泉水等家园守卫传送，却是完全不再计较个人的发育，就是要配合中路四人拿你对面的中路一塔，这绝对是一种偏执的选择，但是却为这波团战奠定了基础。

　　“我神十七分钟家园守卫传送，也是666。”

　　“这波GQ战队也是蒙圈了，谁也想不到我四个人在塔下你也敢越，最主要的，是现在连二十分钟都不到啊。”

　　……

　　这一波GG的越塔，不止是风云电竞馆的观众看完之后爆发出惊呼，直播平台上，同样是一片惊叹与盛赞。

　　毫无疑问，在他们看来，这完全是GG战队的一波赌博，一旦丽桑卓的这个开团不够完美，那么纵然是少了一个人，GQ的这个阵容，也完全可以借助防御塔反打，尤其是安妮的手上，晕眩和大招是全部就位的！

　　只是在团战开启之后，安妮被丽桑卓和雷克塞定住击飞之后，被秒的，实在是太快了！

　　这是真正的高手对决，生死只在瞬息之间！

　　“这波不仅是越塔杀人，在人马交出了大招之后，紫色方的这座中路一塔，也是完全没得守了。”乐乐看着人马骑着自己跑了，也是摇摇头道，丽桑卓开团之后只被防御塔打了一下，便给自己开出了大招，雷克塞虽然顶了三下防御塔的攻击，但是依然还有三分之一的血量，这座中路一塔，是完全守不住了。

　　“你们怎么被强开了啊。”

　　GQ的比赛席上，没有参团的ADC，在带掉下路的一塔之后，也有些脸色不好看的开口道。

　　他这一波选择单带下路，是完全没有问题的，但是中路竟然四个人守塔都被越了，还是血亏，这把，他们就要陷入极大的劣势了。

　　“小炮带掉了蓝色方的下路一塔，但是中路都已经不保了，看看GG这边，好像还要推二塔，看看安妮兰博的复活时间，还有十秒钟不到，好像有机会啊。”乐乐看着GG在这波团战大获全胜推掉一塔之后，似乎没有任何要走的意思，反而是JZH的奥巴马，直接开启了大招圣枪洗礼，直接清掉了对面中路过来的一波兵线，也是就知道他们的想法了。

　　“可以推，直接推了！”夜枫的脑海中，画面翻滚，也知道他们这波强推的话，是能够推掉的，当下也丝毫的不犹豫，开口道。

　　“会不会有点太拼了。”黄泽铭听到夜枫要直接再推掉紫色方的二塔，也是有些吃惊的道。

　　确实，在这种级别的比赛中，每一个决策都要小心翼翼，更别说是推塔这种一个不好就有可能被反打一波，甚至团灭的决定了。

　　但是夜枫很清楚这一波完全可以拆掉二塔，也是没有过多的叙述，只是更加果断的重复道：“拆的掉，直接拆。”

　　众人听到夜枫的语气这样镇静，也都没有多说，而是选择了要快速的拆掉这座二塔。

　　“确实是要拆了，看看紫色方能不能来得及，好像很有机会啊，小炮刚刚回城，人马和小鱼人都是残血回城，安妮还有三秒复活，GG五个人一起拆塔，速度还是很快的。”乐乐看着蓝色方直接果断的决定拆塔，也吃惊的开口道。

　　大屏幕上，虽然现在还只是游戏的中期，远远没到后期，但是GG这一波倾尽五人之力拆塔，速度，还是很快。

　　“嘭！”

　　在第一个买了家园守卫开着E技能冲出来的人马出现在视野中的时候，GQ中路的二塔，也宣告碎裂！

　　“这一波人马好气啊，他的大招被打出来了，要不然是可以配合后面跟过来的队友留人的，但是现在是没机会了，只能看着蓝色方的五人拆掉二塔之后全身而退了。”

　　“回家直接去大龙！”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫直接开口道，他们这个阵容，一旦掌握了节奏，最完美的打法，就是疾风骤雨的进攻！


第350章 拆塔与拿龙，最关键的博弈

　　“蓝色方这波开团，带了一波大的节奏啊，杀两个人不说，而且连拆两塔，经济一下子领先了GQ战队四千！”

　　双方的交锋算是彻底告一段落，毫无疑问，这一波是蓝色方满载而归，乐乐看了一眼这波之后GG和GQ的经济差距，已经来到了四千！

　　十九分钟四千的经济领先，这绝对在这个时间段是很大的差距了，可以极大的影响到接下来至少十分钟之内团战的走势。

　　“GG这支战队打的太猛了，本来还只是一个不大不小的优势而已，这波之后，一下子经济的优势，就大了，真的是富贵险中求。”东卡也是看着屏幕上五个人同时回城，才来得及感叹了一波道。

　　而大屏幕上，GG战队的这波五人回城之后，立刻就补充完装备冲了出去。

　　“回城之后更新一波装备，嗯？五个人都买了真眼？地图上GG的视野还有很多的，这一波五个人全部买真眼，难道是要准备动大龙了？”乐乐的注意力很敏锐，虽然回城之后补充真眼对职业选手来说只是无比寻常的一件事，但是乐乐在看到上一波GG的疯狂冲塔决定之后，却对此有了一丝其他的预感。

　　“动大龙？这么快？还差一分钟才刷新大龙啊，但是这波小龙已经刷新了，应该只是抢小龙吧？”东卡听到乐乐猜测这波GG是否会是直接要动大龙，也是有些狐疑的道。

　　二十分钟动大龙的话，如果不是把对面打成了一波团灭，那就绝对只能偷龙。

　　这个时间段在坦克的装备没有完全成型的情况下，直接动大龙之后的代价会给对面轻松团灭自己的机会。

　　“先打小龙吧，小龙刷新了。”

　　“看看GG这边，果然是先去了小龙圈，这条小龙GQ虽然蓄谋已久，但是在落后了四千经济的情况下，还是很难跟GG争啊。”东卡看着GG五人整装待发，集合打这条小龙，就知道这是不给GQ任何机会了。

　　“他们打小龙了。”GQ的辅助在第一时间从视野中看到了这一幕，因为GG的五人并没有任何掩饰与先前的动作，连小龙圈里的假眼也没有要先排掉的意思，直接就要快速的拿下这条小龙。

　　而GQ的五人，显然也知道他们这个时候再和GG正面交锋是一种很不明智的决策，只能放掉。

　　吼……

　　小龙的悲鸣声很响亮，透过召唤师峡谷的地图传入GQ五人的耳中，这对已经拿下两条小龙的他们来说必然很不好受，但是现在形势比人强！

　　“直接去大龙，我们现在优势很大，别给他们任何拖的机会。”拿到他们的第一条小龙，夜枫立刻开口道，道出了心中构思好的想法。

　　“大龙？这么早？”付伟博听到夜枫的话也是吃了一惊，他们这个阵容，打大龙的话，如果不计技能，还是很快的，但是那只是最为理想的状态，基本上是不可能的，因为一旦妖姬这种中单将所有的技能都用来打龙的话，那么万一对面发现，很有可能就要团灭。

　　但是夜枫这一波想的，当然也不是就这么直接打。

　　“排掉视野埋伏！”来到大龙圈附近之后，夜枫直接把真眼插了出来，同时扫描了一圈。

　　大龙埋伏，这也比赛中比较常见的一种战术，但却不是所有阵容都合适的战术！

　　但是这把对他们这个阵容来说，大龙埋伏，绝对是极其合适，无论是先手还是稳定的控制都非常足。

　　“他们要大龙了？”就在蓝色方集齐五人出现在大龙圈，并且快速的排掉紫色方的视野时，GQ战队也自然很清楚的看到了这一幕。

　　当大龙圈内的视野转为漆黑的时候，每个人的脸色都有些不好看了，没有人想到对面会在大龙刚刚刷新出来的这一刻，直接选择了大龙逼团。

　　他们自然清楚，这一波蓝色方直接进大龙圈，最大的可能，还是要逼他们去团战，因为这个时间段如果GG强行打大龙的话，无疑是在给他们机会。

　　但知道是知道，如果现在不过去的话，那，可能他们就真的要打了！

　　“没那么快，我们四个直接去拆中路一塔逼他们回来，安妮你等十秒再去插眼，现在才二十分钟，他们不可能这么快秒掉大龙的！”

　　夜枫五人决定大龙逼团无疑是现在GQ最不想看到的局面，因为GQ这个阵容在后期的团战能力是绝对要远远强于GG战队的，但是现在在上一波团战之后，他们的劣势，实在是太大了，所有的阵容优势都要被经济劣势所掩盖，这个时候，他们根本不可能有机会团的过GG的五人。

　　这，自然也是夜枫要现在大龙逼团最大的依仗。

　　“蓝色方的这波大龙逼团太精髓了，但是GQ好像没有准备过去跟GG打这波大龙团，确实不能团，现在对GQ来说经济上的劣势是远远大于他们阵容优势的，一旦团了这一波，很可能就要中了圈套，看看GQ的决定，他们要抱团拆中了，只留下安妮一个人在四鬼的地方等着，喔！这波GQ的处理，同样很漂亮，他们决定是四个人要推GG的中路，只留下安妮一个人，而且也没有立刻去大龙上面插眼，因为这个时候GG如果要打大龙的话，是没这么快的。”乐乐看着屏幕上这波双方的博弈，只能惊叹的解说道。

　　对GG和GQ来说，这一波，他们一个大龙逼团，一个留安妮之后集体推中逼你GG五人回来，双方的决策，都是对自己团队而言最完美的处理。

　　“他们要推中了，我们回去守么？”付伟博在看到对面四人推中之后，也是面色凝重的道。

　　“别动，他们还有一个安妮没有出来，等会肯定会过来插眼，中路不要了，放给他们！”比赛席上，夜枫看到GQ的这个决策，也是嘴角露出一丝笑意，很正确的确定，但是可惜，这波双方的心里博弈，在还没有开始之前，他就已经知道了结果！

　　“看看GG战队这波的选择，他们没有动，不回去守中塔么？也没有打龙，还在等，看看中路一塔，GQ已经在开始拆了，另一边安妮在还没有看到GG回防之后，好像要准备去大龙圈插眼了！”

　　风云电竞馆内所有的观众，也在被这波双方的抉择牵动着心思。

　　大屏幕上，导播的镜头中，GG战队的五人，依然一动不动的站在大龙圈，大龙圈上方，是早已插好的视野。

　　“来了，杀掉安妮之后，直接大龙！”就在GQ的五人快要拆掉中路一塔的时候，GG的比赛席上，同样摒弃着呼吸的五人中，夜枫忽然眼中精光一闪，开口道。


第351章 大龙稳稳

　　“他们还没有回去，肯定在打龙了，我去插眼，你们快点推！”

　　GQ的比赛席上，辅助在看见中路一塔都快要拆完的时候，GG战队的人竟然都还没有出来，立刻，心里就有些慌了。

　　大龙圈内漆黑的战争迷雾也在极大的影响着他的心理，要去插这个眼睛。

　　“GQ战队的安妮，终于要过来插眼了，没办法啊，他不能不来，这个时候任谁也都以为GG要打大龙了，根本不可能料到他们还是在埋伏。”乐乐看着安妮往大龙圈的上方走去，也是叹息着道。

　　这是一种叹息，也是一种对GG战队强大心理的钦佩。

　　钦佩，确实钦佩，虽然乐乐不知道是谁在场上指挥着这支战队，让他们在这个时候依然选择埋伏在大龙圈这种决策，但这必然是有着强大的心理素质才能做出来的选择。

　　唰……

　　就在安妮走到大龙圈上方的时候，一抹如地狱之寒冰铸就而成的钩子，笔直的命中在了她的身上，而后，就是丽桑桌的E技能冰川之径横推而来，同时，黄泽铭的妖姬，直接一个W踩步，冲了上来。

　　“什么！他们没有打龙！”

　　在GQ辅助的屏幕上，大龙圈内依然漆黑一片，而他的安妮，已经没有时间去插这个眼睛了，因为GG的满血上单丽桑卓和妖姬，同时从大龙圈内冲了上来。

　　“GG对小萝莉动手了，直接锤石一个大龙圈内的钩子命中了安妮，丽桑卓E过来之后直接给上大招，妖姬W接一套，配合丽桑卓秒了安妮！这个时候，锤石只是负责控住安妮，他是没有触发二段Q上来的，妖姬W回到大龙圈，锤石一个灯笼让丽桑卓回来，我的天，这一波GG的整体配合绝对是教科书级别的，而且他们，动大龙了！”乐乐的声音近乎嘶哑，这一波GG锤石，丽桑卓和妖姬三人，演绎出了一场教科书级别的团队协作。

　　没有任何一个多余的操作，以锤石的Q技能为先手，夜枫的丽桑卓补上稳定的大招控制，最后妖姬完成收割，而后，就是甩出灯笼让丽桑卓回到大龙圈，同时五人，直接动手大龙！

　　“怎么可能没有动打龙！”GQ的比赛席上，辅助看着面前灰白的屏幕，也是完全不可置信。

　　难道在他们家四人拆塔的这么长时间内，对面的五人，就是在埋伏，等着他过去？这怎么可能？

　　“怎么办，现在不知道他们有没有动龙了，可能在埋伏，也有可能真的打龙了！”GQ的ADC一边拆着中塔，一边开口道。

　　“拆二塔，安妮已经被杀了，现在不能过去了，只能希望他们还在埋伏，拆掉二塔如果他们还没有回来，就再过去！”GQ的中单阴着脸想了片刻，才艰难的开口道。

　　这是一个艰难的决定，但却是最保守的一个决定，现在过去的话，如果这个时候GG还在埋伏，那他们很有可能要遭到团灭，就算只被埋伏到了一两个，这条大龙，也必然要丢了，到时候对他们而言，就是白白的亏损。

　　现在只有先推掉中路的二塔，才是最为保险的决定。

　　“GQ的四人决定不过去了，要拆GG的中路二塔了，没办法啊，感觉被GG阴怕了，这什么人在指挥啊，电竞诸葛亮么，这么玩心理战术的。”乐乐看到GQ四人的这波决定，知道GG的这条大龙是有了，无奈的叹了口气道。

　　确实，如果他不是在解说台上用上帝视角在解说，而是一个选手的话，也绝对不想在这个时候再去一波大龙圈，如果对面依然在阴的话，锤石和丽桑卓在大龙圈这种地形里面阴人，简直是天然的优势，到时候如果再被阴死一个，他们不仅是死人，等于再要白白的掉一条大龙。

　　所以现在选择推掉GG的中路二塔，无疑是最为正确与保守的一个选择。

　　“应该是在打龙了。”十秒钟之后，看着对面中路二塔在他们四人的攻击下已经快要被推掉，对面却依然没有出现，GQ的中单心中有些苦涩的道，但这个时候，他们已经没有别的选择了。

　　这是他们最不想见到的局面，但是GG的选择却直击他们最害怕的地方，直接用心理战术拿掉了这条大龙。

　　“那应该是两塔换一条大龙了，GG的这一波，还是大赚啊，确实GG的指挥，太会算计了，这一波从大龙埋伏到杀死安妮之后的果断打龙，几乎是无解的，一环套一环，GQ战队在开始也非常果断的做出了当时最正确的决定，但还是被GG算计了。”乐乐看着中路GQ四人推掉二塔的同时，大龙也被GG拿掉，不禁摇头惊叹道。

　　这一波，从GG的五人开始埋伏大龙圈的时候，就已经设下了整场比赛最大的一个局，GQ被排掉视野之后，无论怎么样，肯定是要去补视野的，但是如果你全部去的话，就等于是被GG逼团成功，这个时候GG的经济装备领先很多，如果真的团起来，GQ必然是凶多吉少。

　　但是如果你不去，很有可能GG就打龙了。

　　GQ当时拆中逼对面回来守的策略几乎是最正确的选择，而且，还留了一手安妮在等待差不多十几秒之后，才去大龙圈插眼，就算当时GG已经在打龙了，GQ也是可以从中路迅速赶过去的，可惜，这是一波埋伏，GG就像是认定GQ的安妮会过去一般，直接在大龙圈内死蹲到了安妮的靠近，之后，便是秒杀，而后GG立刻打龙的决策更是整个布局中，心里博弈最为精彩的一点！

　　去，有可能被继续埋伏杀掉人，而后白白送掉打龙！

　　不去，可以稳稳拆掉对面的中路二塔！

　　弱势的一方在面对未知的抉择时总会下意识的选择最保险的决策，这是人的心理，这是几乎所有人的心理。

　　“GG战队这一波，在二十分钟拿到了打龙，双方阵容的所有优劣势，都将不复存在，现在GQ要面对的，是GG战队带着大龙Buff最凶猛的一波攻势，守得住，才能谈阵容，守不住，这场比赛就要GG了！”乐乐看着快速回城补充好装备的GG五人，开口道。

　　此时GG的经济，领先七千！


第352章 生死时刻

　　没有人能够想到，GG这个阵容，在二十分钟的时候，就快速的打掉了召唤师峡谷的第一条大龙，无论是GQ的粉丝还是GG的粉丝都在吃惊节奏的变幻太快。

　　而大屏幕上，GG的五人，已经开始了出击。

　　“GQ不得不避退了啊，GG先把三路的兵线都带出去，GQ这边原本的兵线是非常不错的，但是在拥有大龙Buff的GG面前，这些兵线很快就会全部推过去，看看GG怎么选择。”乐乐看着GG直接出高地之后分成三波的五人，也是知道这GQ这个时候，只能防守了。

　　“你们去拆下，我还有一分钟传送。”夜枫的丽桑卓，自然是独自去带上路的兵线，同时他也盯的很仔细，脑海中中下两路的画面都深深的印刻在其中。

　　“GG这应该还是要先拔掉GQ的所有外塔了，中路的两座防御塔都已经拔掉了，妖姬和雷克赛把兵线带过去之后就来下路和奥巴马汇合了。”

　　大屏幕上，GG的选择很清晰，在将中路的兵线推过去之后，黄泽铭的妖姬和雷克赛立刻赶往下路和奥巴马汇合，要拆下路的二塔，与此同时，夜枫单独拆上路的二塔。

　　他们现在的目的很明确，就是要先拆掉所有的外塔，再来进攻高地。

　　这，也是拿到大龙Buff之后最为常见的一种策略。

　　“下路二塔还是难守，紫色方这个阵容本来守塔能力就不强，更别说二十分钟的龙兵，小炮现在这个装备需要点很多下才能击杀一个。”乐乐看着粉红色火焰燃烧的一排排龙兵进攻推进，就知道GQ这波是只能防守高地了。

　　大龙之所以在越早越难打，这很容易理解，在游戏中期的时候无论是坦克的防御装还是C位的输出装都还没有完全成型，所以在打大龙的时候不仅慢，而且很伤！

　　但是，一旦能在二十分钟将大龙拿下，那回报也绝对的丰厚，简直好处多多，无论是经济的加成还是大龙Buff的效果，都会让整个团队的伤害在瞬间上升不止一个档次！

　　所以这一波GG的推进，GQ战队不得不逼退，只能直接放弃所有的外塔，死守高地。

　　“GQ的目的很明确了，就是要死守高地了，但是现在感觉这高地也很危险啊，妖姬率先发难了，W上去QR二连直接打掉了小炮半血，我的天，这个E技能还没有链上，要不然感觉这把小炮就要交闪现了。”乐乐本来还想看看这波GQ这么防守高地，但是大屏幕上，黄泽铭的妖姬，直接在高地塔下率先发难。

　　这是一段极其迅速的连招，并不如何华丽与高光，但是效果却令人咂舌，在鬼书，卢登的回声外加一件大棒的二个半大件近三百法强的伤害下，小炮只是被甩了一个QR的双印记而已，就已经成了半血的状态。

　　“还是恐怖啊，这个时间段发育良好的妖姬还拿到了大龙Buff的加成，感觉紫色方没有人能吃得了她的一套连招啊。”乐乐看着小炮本来还站在防御塔下清兵，结果被妖姬这一套打完之后直接退到了最后方，也是摇摇头道。

　　“没办法啊，人家本来就是中期秒人的英雄，只要发育的不差在这个时间段就是爸爸级的人物，更别说经济领先了这边的小鱼人将近两千，还拿到了大龙Buff的法强加成，要我说这座高地GQ放掉就算了，现在形势比人强，先忍一手，到后期才是你们发力的点啊。”东卡看到妖姬这个伤害，也是为GQ捏了一把汗道。

　　老实说，这场比赛开始之前，他和乐乐两人，谁都不会想到GQ会被打成这个样子，如果说第一场比赛输给GG是因为了人马这个关键因素的一波二次进场奠定了胜局的话，这一场，则是整个GG战队的实力体现了。

　　无论是前期三路的线上处理，还是中期丽桑卓的传送强开，以及GG队伍中那个指挥的大龙战略，都完全是在自身的实力上，完胜了GQ战队！

　　当然，两人同样知道，就算是到了现在这个局面，GQ也不是就没有赢的机会，他们这个阵容是一个拥有着无限可能的阵容，只要拖到关键装备的成型之后，他们团战的能力，是要比GG这个阵容，强上很多的！

　　唯一关键的是，现在GQ能否拖到那个时候！

　　“看看上路的丽桑卓，在这个时候，推掉上路的一塔之后，直接开始回城了！”东卡的视野注视着下路的同时也没有放过上路，一直在小地图上看着丽桑卓的动静。

　　因为他知道，GQ战队的这个阵容，想要开团，最大的倚仗，就是上单GODEYES的丽桑卓，所以夜枫在推完上路二塔回城之后，立刻，他就注视到了！

　　“果然，丽桑卓传送过来了，那就是要决心推下路的高地了，这一波是真正的举全队之力要来进攻高地了，大龙Buff的加成让GG整个战队都化身成了绝对的五个拆迁精英，难以抵挡啊。”

　　大屏幕上，GODEYES的丽桑卓，在回城之后，再次买了一个无用大棒，同样是时光仗，金身加大棒两个半大件在手，而后，就是直接的传送下路和众人会和。

　　“等我的大，还有五秒。”黄泽铭在夜枫的传送过来之后，也立刻看了一眼自己的大招冷却时间，冷静的开口道。

　　“看看GQ的选择，小炮看到丽桑卓过来之后直接回泉水了，他这是要补充状态么！看看GG战队会不会察觉到这个时候小炮是不在的，小炮的这个回城是不可能被视野看到的，要不然如果GG抓住这几秒中小炮不在的时间强开的话，GQ可能要黑。”乐乐看着大屏幕上小炮在这关键的时刻溜回泉水补充状态，也是有些紧张的开口道。

　　上一波被妖姬连了半套打成半血之后，GQ的ADC小炮为了清掉高地下的龙兵，是一直没有回泉水恢复状态的，但是这一波连丽桑卓都已经出现了，他知道必须要恢复所有的状态了，否则万一对面要强开，他的小炮只有半血，很有可能会被秒杀！

　　东卡看着小炮快速的跑回泉水，也是点点头道：“小炮确实必须要回泉水恢复到巅峰状态了，好在GG这边也不可能知道这个时候小炮是不在的……嘶！这是什么！丽桑卓强开了！”

　　大屏幕上，就在小炮从高地塔后悄悄的溜回泉水的时候，夜枫脑海中画面转动，同时控制着丽桑卓，再次一个E技能，穿墙而过！


第353章 破高地

　　夜枫的这个E技能寒冰之径，并不是一个正面冲向GQ高低塔下的E，而是落地的终点目标定在紫色方下路高地右墙壁里面的一个E技能！

　　当寒冰之爪在横推到终点之后，夜枫，立刻按下了二段E，而后，仿佛毫无预兆的凭空出现在了安妮的身旁，直接又是一个大招冰封陵墓，给到了安妮！

　　“我的天，丽桑卓的这个E，又是一个BUG技能，被墙壁硬生生的挤到了安妮的旁边，小萝莉完全没有想到旁边会突然冲出来一个丽桑卓，又被大了！”乐乐看着大屏幕上如鬼魅般凭空出现的丽桑卓，失声惊道。

　　这绝对是一副诡异的画面，虽然在GQ的ADC小炮回到泉水之后，所有人都在紧盯这大屏幕上可能会发生的团战，但是也完全没人料到，GODEYES的丽桑卓，会突然从墙壁里面冲出来。

　　在英雄联盟中，主脑对于英雄的技能判定，是有着精确的标准的，技能的长短，方向，都会在选手按下键盘之后，以极其精确的计算之后，释放出来！

　　但任何情况，都有意外！

　　丽桑卓的E技能，就是所有英雄技能中，最诡异的一个技能。

　　夜枫在将E技能寒冰之径的方向斜向墙壁里面释放之后，在冰爪推进到终点的时候，按下了二段的E，立刻，就被系统判定从墙壁里面挤了出来。

　　在大屏幕上的视觉效果中，丽桑卓这完全是凭空的出现在安妮身旁，没有一丝的预兆与先机，而后，就是直接的大招给到了安妮！

　　“先杀安妮！”与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫的声音很冷静与清晰，印入每个人的耳中。

　　嘭……

　　黄泽铭的妖姬，第一个反应了过来！

　　“丽桑卓在出现之后，大招，再次给到了安妮，又是要秒安妮，太狠了，我一个辅助，你们凭什么要这么针对我啊。”

　　风云电竞馆的所有人都没有料到，这一波GG战队会突然动手，因为这个时候就算是拿到了大龙Buff，但是在二十三分钟的时候就要冲高地，还是一个极其冒险的决定，可是在GQ战队小炮回到泉水的刹那，GG的这个决定，似乎又变得最为正确！

　　安妮在被夜枫的丽桑卓给到大招之后，妖姬W踩步上去，Q技能印记配合链子的一套二连，直接就秒掉了已然只有半血的安妮。

　　“安妮真的被秒了，小炮来了，但是已经晚了啊，丽桑卓的这个抓机会的能力，实在是太变态了，他们不管小鱼人，不管兰博，我就是要秒掉你安妮，这个选择太果断了！”

　　果断，确实果断。

　　一般而言，就算是要团战强开，也很少有哪个队伍，会选择先秒掉辅助。

　　但是乐乐和东卡知道，丽桑卓的这波决定，却是最完美的一个决定。

　　因为他们现在的动手，并不是一个普通的团战，而是一个越塔的强开，而且越的，还是高地塔！

　　自动追踪激光导弹这个时候对他们的伤害，绝对是深入骨髓的疼，就算是最肉的雷克塞，恐怕都扛不住几秒，所以丽桑卓这一波选择率先秒掉GQ这边拥有着绝对团体晕眩控制的安妮，无疑是最保险的决策，只要安妮一死，GQ战队的其他任何一个人，都没有能力逆转这波的战局，无论是兰博还是人马的大招，在高地塔下的威胁，都远远不如安妮的晕眩那么致命。

　　“呀！GQ好气啊，兰博撒大招了，要杀抗塔的丽桑卓么，但是丽桑卓是有金身的，直接开启了金身，挖掘机直接顶了，一个挖隧道顶飞了兰博，奥巴马的输出，我的天，两抢就把兰博打成了残血，这波GQ战队不能再打了，伤害差距太大了，兰博被秒了。”乐乐看着大屏幕上在安妮被杀之后，兰博似乎并不死心，直接对着丽桑卓洒下了大招恒温灼烧。

　　但是这一波夜枫进场敢把大招给别人而不是给自己，自然，已经出了最为保命的装备，中亚沙漏！

　　反而GQ的上单兰博因为自己的上头而被雷克塞顶了起来，又被付伟博的锤石拉中之后，将震侯的奥巴马打出了爆炸输出，直接击杀了他。

　　“安妮被秒之后，兰博也被奥巴马的圣枪收下人头！兰博这波，太上头啊，GQ战队不能再上了，再死人就不止是高地塔了啊。”乐乐看着兰博被奥巴马三枪配合队友拿下人头，也是摇摇头道，他知道这波兰博太上头了。

　　大屏幕上，在GODEYES的丽桑卓金身结束之后，GQ战队剩下的三人，已然全部避退了，这座高地，GQ似乎已经决定完全放弃。

　　一座高地，在比赛中的重要性不言而喻，可以说被敌方率先推掉了一座高地，那么这场比赛至少百分之三十的胜率，就要凭空溜走！

　　如果可以选择，GQ战队无论如何都不可能就这么放弃一路高地，但是这一波不放，也不可能了！

　　在丽桑卓趁着小炮回家之后果断的一波卡墙E，类似BUG般的凭空出现秒掉安妮之后，他们其实就已经没有了再守这座高地的资本！

　　更别说，兰博还因为上头再次被杀。

　　嘭！

　　高地塔在GQ剩下的三人退走之后很快被点掉，坍塌的声音传入GQ众人的耳中刺耳又心塞，让人发狂。

　　“还有十几秒才复活，水晶也可以拆！”

　　拆掉高地塔之后，黄泽铭看了一眼对面安妮复活的时间，快速的道。

　　“那这一波GQ的下路高地是没了，这一把，GQ是真的凶多吉少了，没了一路高地，接下来比赛怎么打，完全就是GG说了算了。”乐乐看着GQ下路的超级兵营也最终告破，叹息着开口道。

　　大屏幕上，GG战队在推掉GQ的下路高地之后，再次集体回城。

　　“又是抱团行动？GG战队这是要终结比赛了吗，他们很明白现在他们的优势，根本没有准备给GQ拖后的机会了，感觉GG这支战队的进攻太恐怖了。”乐乐看着大屏幕上，GG的众人在回城之后再次集体抱团出现在中路，也是开口道。


第354章 投降

　　乐乐的想法，完全没错。

　　现在GG的所有人，都知道他们这个阵容已经拿到了绝对的优势，经济上虽然不知道领先了多少，但从大龙和防御塔以及人头的数量上看来，也必然是一个很大的优势，这个时候，最正确的选择，就是接连疾风骤雨的进攻，不能给GQ任何反应喘息的机会。

　　在LPL历史的比赛上，拿到大优势却被对手拖到后期翻盘的比赛，也绝对不少！

　　“这一把GQ还想继续拖啊，兰博堪堪做出深渊和冰杖，法强现在已经完全跟不上了，至少再出一个帽子才能打出伤害啊，但是GG很明显，是不会再给他们时间了。”东卡看着五人抱团在拆完下路高地之后又来到中路的GG众人，也是替GQ摇头不已。

　　虽然现在大龙Buff已经没了，但是GG在大龙Buff加持的时间内，已经拿到了足够多的优势，不仅仅是拆掉了外塔杀了GQ两个人，还直接破掉了GQ的下路一路，这一路的优势，实在是太大了。

　　“小龙刷新了，但是GG的五个人，完全没有去准备打这条小龙的打算，他们就是要堵在你GQ的高地下，不让GQ有一丝喘息发育的机会，真的是太污了。”

　　风云电竞馆，中心的电子屏幕上，导播的镜头在小龙圈内一闪而过，似乎是在提醒着众人，小龙虽然已经刷新了出来了，但是GG的五人，却完全没有要去的打算。

　　“小龙刷新了，还打么？”付伟博也在第一时间提醒了一下众人。

　　“不要了，没有用，直接中路逼他们，等下路超级兵进塔。”夜枫也只是瞥了一眼小龙，就很快的决定道。

　　从现在的局势看来，很明显小龙已经没有任何作用了，与其去打小龙，为了那微弱的小龙Buff的加成给GQ发育的时间，不如直接组织一波攻势。

　　他们这个阵容，在现在这个时间段，输出和对面比起来，优势已经达到了巅峰，再拖下去，和GQ战队之间的差距，只会越来越小。

　　“GG直接带着中路的一波兵线过来，虽然没有了大龙Buff，但是他们也完全不急，因为你GQ下路是没有高地的，这个时候，只要超级兵过来，你肯定是要分人去守的，而且，必然还是一个有输出的才行。”乐乐看着GG这五个人完全不急不躁的带着一波中路的兵线推进高地塔内，也立刻就知道了他们的想法，很明显，这是GG要利用下路超级兵的牵扯，慢慢蚕食GQ了。

　　而他们在有锤石与丽桑卓这样的英雄阵容下，一旦利用这牵扯抓住了一丝机会，可能这波就会彻底的分出胜负。

　　这对GQ来说，是无比憋屈的一面，已经被人堵到家门口了，却没有一点办法，正面团的话，他们尽管有阵容优势，然而现在双方的经济装备已经相差了不止一个等级，恐怕会被0换5都不一定。

　　“中路带过来的一波兵线，GQ几个人合力清了，但是这个时候，下路的超级兵已经过来了，GQ要怎么选择？派谁去清线？小鱼人吗？小鱼人感觉有点伤啊，中路的另一波兵线已经过来了，这对GG是个机会，看看他们会不会强开。”大屏幕上，在小鱼人去清理超级兵的时候，中路的一波兵线来袭，GG的五人，都磨刀霍霍，蠢蠢欲动。

　　“我先手，我先手。”带着这波兵线进塔，付伟博的锤石，直接往前站了站，对面这个阵容虽然团战伤害高，但是在发育的不好的情况下，连个坦克都没有，可以说只要强开成功，不管开到了谁，都绝对是一波完美的开团。

　　“GQ战队的四人已经在慢慢往后退了，他们没有坦克啊，难道这座中塔就要放了吗？”乐乐看着这波GG的进塔直接逼退了GQ这边剩下的四人，也是吃了一惊。

　　但是随后，他就知道这波GQ不得不退，不说妖姬在旁边已经蓄势待发，随时准备出手，GG的辅助锤石，同样已经准备要强开了。

　　GQ的四人往后退了退之后，将震候的奥巴马立刻就压力小了很多，直接上去开始点塔。

　　“GG这五个人，拆塔的速度很快啊，小鱼人才收完一波超级兵，但是中路的防御塔，已经守不住了……喔！锤石在高地破掉的一瞬间直接闪现出钩，勾中了兰博，妖姬出手了，我的天！这个伤害，直接秒了兰博，妖姬已经是三个半大件在手，这个时候几乎是无敌的。”

　　大屏幕上，在中路高地塔被破的一瞬间，付伟博的锤石，直接一个闪现Q强开，勾中了GQ的上单兰博。

　　“兰博被勾，被秒了，那这一波，看看上路的兵线，丽桑卓已经去上路要带兵线了，这是要准备破三路吗！人马开大了，殊死一搏，但是没有意义啊，别说装备差距这么大了，还差了一个人，怎么可能打的了啊。”

　　东卡看着屏幕上，GQ几乎是瞬间崩盘的局面，也是吃惊的道。

　　在这波中路一塔被拆之后，GG的辅助锤石，一个果断闪现Q，精准的命中了兰博，让本来就已经几乎面临崩盘的GQ雪上加霜，在看到丽桑卓要去上路推掉上路之后，直接决定了殊死一博。

　　但很明显，乐乐和东卡都很清楚的知道这已经没有了丝毫意义，这场比赛GQ能赢的几率已经几乎为零了。

　　“人马大招直接开奥巴马，ZJH也万万没有料到在这种情况下人马真正的单枪匹马过来切他，但是只有人马一个人过来了啊，这一波不是送么？喔！GQ是要投降了，那这场比赛，让我们恭喜GG战队，今天以2-0战胜了GQ战队。”乐乐看着左下角GQ战队终于还是点出了投降，也是恍然的开口道。

　　很明显人马的最后一个大招只是在泄愤了。

　　“整场比赛人马就在下路的时候开过一次成功的大招，而且还被GODEYES的丽桑卓反蹲到了，后面中路的大招也是为了保命逃跑，这波大招，则是要投降了。”

　　大屏幕上，GG的众人在看到GQ选择了投降之后，也没有了过多的动作，紫色方的水晶在三秒钟之后，爆炸碎裂！


第355章 签名与合影

　　GG和GQ的第二场比赛，也随着GQ的投降而落下了帷幕。

　　“还是让我们恭喜一下吧，这两场胜利，GG也是拿的实至名归，有的时候真的是要感叹一下，一代新人换旧人，感觉现在的新队伍，真是成长的太迅速了，完全没有我们那个时候的稚嫩劲儿了。”乐乐看着GG的五人，也是有些感慨的道。

　　大屏幕上，导播的镜头也从GG战队的五人身影上快速的掠过，由上单夜枫带头，正走向GQ的众人一一握手。

　　“那么好了，今天的第二场交锋，由GG对阵GQ的比赛，也全部落下帷幕，让我先进入一段广告，广告回来之后，开始今天的第三场比赛。”

　　就在解说席上的乐乐和东卡例行的进入广告的时候，比赛席上GG的五人，也是收拾好了自己的外设，走向后台。

　　“干的不错！”董瑞的脸色明显红润了不少，就算没有说任何话，众人也知道他现在的心情无疑是开心的。

　　确实开心，作为一名教练，恐怕没什么比自己的队员赢了比赛更加开心的了。

　　“今天你们估计要晚点才能回去了。”只是众人在离开电竞馆，走向出口的时候，韩小翼忽然朝众人眨了眨眼睛，有些神秘的道。

　　不久之后，夜枫和其他人才知道韩小翼说的晚些回去是什么意思，在他们的大巴车旁边，已经有了一个不下于三十个GG战队的粉丝在守候了。

　　“哇！来了来了，我神给我签个名吧。”

　　“我神合个影合个影，晚上去给你送大宝剑。”

　　“泽铭签个名吧，看你玩了两场就爱上你了。”

　　“基佬滚开（卧槽，你这家伙是基佬）（你口味有点重啊兄弟）”

　　……

　　等候在大巴车旁边的粉丝，在看到GG战队的教练选手出来之后，都迫不及待的围过来道。

　　夜枫由于早在直播和“花间游侠”的视频中就有了很大的曝光度，再加上在赛场上的亮眼发挥，因此认识他的人很多，等着的人，也大部分都是冲着他来的。

　　但是也有例外，比如说一个男生正“风情款款”的对着黄泽铭说出以上话，只是立刻就被众人一顿狂嫌弃。

　　签名合影，这是在LPL现在很常见的现象了，作为一名算得上公众人物的职业选手，你得清楚世界上任何性格的人都是有的，而来这里等待他们的，只是比普通支持者更加狂热的粉丝而已。

　　“大家不用着急，会让他们给你签完名再走的，排好顺序吧大家先。”韩小翼明显早有准备，立刻让粉丝先排队站好，否则每个人都伸着笔和手机还怎么拍照签名。

　　“这些也算是成为职业选手的一部分，好好努力，小伙子们。”董瑞伸手在众人肩膀上都拍了拍，双手一摊，很同情的说了句，然后，就溜进大巴车里面休息了。

　　至于GG的五人，自然是要满足粉丝的正常要求了。

　　夜枫倒是没怎么紧张，毕竟前一世经历的东西也不少，早已不是涉世未深的毛头小子，可是黄泽铭四人就有些拘谨了，说话的声音都小了很多。

　　签名合影的时间倒不是很长，大约二十分钟之后，所有的签名合影也都差不多结束。

　　“嗯？”

　　正在这时，停车场内，又是一辆绿色的大巴车拐了进来，停车之后，从上面走下来一群穿着队服的年轻人。

　　“哼，真是冤家路窄。”黄泽铭看清来人之后，低声道。

　　从大巴车上下来的，正是今天最后一场比赛的战队之一，完美世界。

　　“哈喽！打完了？”完美世界的五人从大巴车上下来，自然也很快的就看到了这边围着签名的GG战队众人。

　　看到GG的众人之后，完美世界的教练和其他人也点头示意。

　　“友好一点嘛，回见，哦不，也许很快就会再见的。”只是嗜血看到GG的五人并没有理他的意思，也是没有再多说，看了黄泽铭和夜枫一眼，眼中不屑的神情一闪而过，很快便和其他人走进了电竞馆内。

　　而GG战队的众人，也签名完毕之后，走上了大巴车。

　　“草，真是不爽。”黄泽铭上车之后依然心里头憋屈，其他人倒是没什么感觉，也没有从嗜血的语气中感到任何的敌意和不爽，甚至将震侯刚开始还很礼貌的和他们点头示意，但是黄泽铭心里却像吃了死蛤蟆般难受。

　　夜枫看着他烦躁的样子，也是摇摇头，年轻人，火气太大。

　　回到基地的时候张兰兰已经把饭菜都做好了，众人皆化身饿狼，以夜枫和将震侯最甚，两人都已迅雷不及掩耳之势开始了扫荡桌上的饭菜。

　　“今天大家打了一场漂亮的胜仗，队伍的磨合也越来越好，相信接下来的比赛，我们也可以取得更好的成绩。”饭桌上，黄泽铭频频举杯，基地的规定是不可以饮酒，众人就每人倒了一小杯饮料。

　　夜枫狼吞虎咽之际也不忘和身旁的许梦曦交谈着趣事，只是许梦曦很脸红，跟这家伙坐在一起，嗯，太引人关注了。

　　吃饱喝足，训练室内，夜枫抱着奴奴坐在凳子上休息，小家伙在夜枫吃饭的时候就倚着墙偷瞄了他很多次，等夜枫吃晚饭之后，更是小手拉着他要给他看自己画的水彩画。

　　只是夜枫现在根本没心情，手上不停切换着小家伙一张张画出来的五颜六色的绘画，眼睛却不断的像不远处看去，许梦曦和张兰兰皆是一副运动的紧身衣打扮，勾勒出较好的身材，一大一小两个美女在跑步机上一边慢跑一边聊着天，那画面很是引人夺目，美不胜收。

　　“小枫哥哥！这是我今天刚画的，怎么样，好看吧。”

　　小家伙倒是低着头在不停的介绍着自己满意的作品，丝毫不知道夜枫的心思早已不知道飞到了哪里。

　　“好看，好看。”夜枫看着许梦曦和张兰兰两人，也是忍不住点点头，嘴上不紧不慢地回道。

　　休息的时间很短暂，虽然夜枫也很想多和许梦曦亲近亲近，但是在送了奴奴回去睡觉之后，他就被许梦曦轰进了训练室。

　　而就在夜枫刚坐下打开电脑的时候，董瑞也从办公室内来到了训练室，并且告诉大家一段意外的行程。


第356章 NEST全国电子竞技大赛

　　“大家，先静一静吧，有件事情要说一下。”在夜枫刚打开电脑坐下的时候，董瑞走进训练室，开口道。

　　众人闻言都转过了头，很明显董瑞有事情要宣布。

　　“啥事啊董哥，好事还是坏事，坏事我就不回头了。”付伟博这个时候已经单排进了游戏，听到董瑞的话之后依然目不转睛的盯着屏幕，只是嘴上同时开口道。

　　“好事，给你找到女朋友了算好事不。”董瑞了付伟博一眼，对着他的后脑勺道。

　　“可以，伟博表示能放气随身携带的最好，哈哈。”黄泽铭爆笑着起哄道。

　　董瑞摆摆手，失意大家安静，而后，便开口道：“刚刚收到ACE发过来的消息，下下个星期举办的NEST全国电子竞技大赛英雄联盟赛事，将会邀请我们GOOD-GAMES战队参加。”

　　“ACE？什么ACE，什么NEST全国电子竞技大赛？”将震候听到董瑞的话，第一个迫不及待的开口，有些不解的问道。

　　他虽然玩英雄联盟也有一段时间了，但是也只是纯粹的玩游戏而已，什么ACE，NEST全国电子竞技大赛，压根连听都没听说过。

　　黄泽铭和向强众人，也是一脸茫然。

　　但是夜枫听到董瑞的话，却是心中一动。

　　ACE联盟，具体干嘛的他不知道，但是听说很牛逼，相当于足协之类的组织，是中国电子竞技的一个非常有话语权的组织，至于NEST全国电子竞技大赛，就来头更大了，别的不多说，只说这个赛事的举办方是国家体育总局，就知道有多牛逼了。

　　但是至于NEST的一些细节方面，他就不知道了。

　　董瑞看着众人一脸小白的样子，沉思了一会儿，才道：“ACE是中国电子竞技俱乐部联盟的简称，相当于整个中国电子竞技的一个代表，一些大型的电子赛事举行，如果要邀请中国队伍，都要通过ACE联盟，再由联盟，一一传达到每个俱乐部，我们GOODGAMES战队，也是其中的一员，至于NEST全国电子竞技大赛，则是国家体育总局促成的涵盖中国当下最火热的大型游戏赛事，除了英雄联盟之外，还有其他比赛，我们收到的邀请，就是参加英雄联盟赛事的比赛。”

　　“国家举办的赛事？”黄泽铭听到董瑞的话，也是一愣，又快速地问道：“有很多LPL里面的战队参加吗？”。

　　黄泽铭听董瑞说这是国家体育总局举办的赛事，也知道想必会很重要，不能随意的对待了。

　　“怎么可能会有很多，只有两支LPL的战队而已，而且还直接晋级四强，NEST全国电子竞技大赛的时间和LPL是起冲突的，一般官方在比赛的前两周，才会从比赛当周在LPL中没有比赛的队伍里面选出两个，而且都会选择新的队伍，LPL新队的话也很乐意参加更多的比赛，磨合队伍。”董瑞详细的讲解道：“一般而言，NEST大赛是下半年才会举行，今年还是第一次把时间定在上半年。”

　　董瑞这么一说完，众人立刻就明白了。

　　总之NEST全国电子竞技大赛是项很牛逼的赛事，不仅举办方牛逼，而且还是ACE联盟直接下的通知。

　　很明显，这种比赛GG战队是无法拒绝的，也不可能会去拒绝。

　　国家体育总局举行的比赛，只要你还想在这个圈子里混，谁敢说不去？

　　“当然，比赛也还算不错，英雄联盟的冠军奖励有二十万，俱乐部的意思是，如果拿到了冠军，俱乐部是不要这份奖金的。”董瑞再次开口道，二十万的冠军奖励，如果能够拿到的话，显然也是一笔不错的收益了，每个人分个两万块钱还是可以的。

　　“下下一周才会举办，本来还想着那个周末可以休息的，看来我的周末休息计划泡汤了。”黄泽铭有些叹息的开口道，随后一拍脑门，道：“对了董哥，你不是说一共两支LPL的比赛会去参加么？还有一支是哪支战队？”

　　“另一支嘛，相信你们很乐意再次遇到他们的。”董瑞看到黄泽铭的疑问，也是先买了个关子，才开口道：“另一支受邀的战队，就是目前LPL三连胜和EG并列积分榜首的新队，也是你们的老对手，完美世界！”

　　“完美……是他们！”黄泽铭听到董瑞的话，本来还一副无精打采的样子，立刻就变得火气腾腾。

　　“妈的，上一场比赛被他们侥幸赢了之后本以为要等到第二轮才能再次遇到了，这下正好，击败他们拿冠军，没有什么比这个更爽了！”听到第二支受到NEST邀请的LPL战队竟然是完美世界，黄泽铭立刻，就来了劲头。

　　他的心里，早就憋屈很久了。

　　憋屈，确实憋屈，上一次双方的交锋，第一场比赛输了之后本来黄泽铭就很火大，第二场关山手腕的受伤，更是让他们连报仇的机会都没有。

　　没有什么比这更让黄泽铭感到不爽与憋屈的了。

　　但是从LPL后续对战的列表上看来，他们本来和完美世界的再次相遇是在第二轮才能遇到，最少，也要等到近两个月之后。

　　没想到这次的NEST全国电子竞技大赛，却是让双方提前再遇到了。

　　突然之间，黄泽铭有点感谢国家体育总局了，举办了这么一项大赛。

　　“难怪！”夜枫在听到董瑞说出了所有关于NEST大赛的相关信息之后，也是心中一动，他们在风云电竞馆后场遇到完美世界的时候，嗜血说了那么一段话，看来是知道，他们要再次交锋了。

　　“不要小看完美世界。”董瑞看着黄泽铭意气风发，一副称霸天下的样子，虽然心有不忍，但还是敲了他一下，摇摇道：“完美世界现在的积分和EG并列积分榜首不说，KDA，杀人数，每分钟补刀数等等一些排行榜，完美世界战队的各个位置，都是名列前茅，虽然这些榜单不能完全说明什么，但是如果全部都综合在一起的话，证明完美世界这支战队的实力，很强！”


第357章 秋天？往事！

　　不要小看完美世界，这句话恐怕是现在LPL所有战队都要放在心上的一句话。

　　自今年的LPL开赛以来，完美世界战队虽然以新队之姿进入联盟，但是从第一场比赛击败LGK以来，就开始大方异彩，现在的实力，更是被众多业内人士评估为顶级战队。

　　虽然在进入联盟之前，没有任何一支战队真正的将完美世界放在心上，但是现在很明显，完美世界正在向联盟展示他的强大。

　　“好了，事情告诉你们了，就不多说了，总之无论你们的对手是谁，都要努力训练，只有自身强大才是真的，其他都是假的。”董瑞说完之后，也没有再多停留，直接回到了办公室，只留下众人开始训练。

　　……

　　接下来的几天中，知道了和他们一起受到NEST邀请的另一支战队是完美世界之后，黄泽铭的劲头，明显大了很多，开始投入到了大量的训练当中。

　　而另一个开始多加长时间训练的，就是向强了！

　　“嗯？这么早？”

　　周三，夜枫今天起床晚了点，在上午十点洗漱完毕吃过早饭来到训练室的时候，黄泽铭和向强两个人，就已经在训练了。

　　“怎么想起来玩上单？”当夜枫打着哈切路过向强身后的时候，瞥了一眼他玩的英雄，是这个版本比较热门的上单之一，无双剑姬！

　　“啊？恩，打野被人抢了，只有上单了。”向强被夜枫问的一愣，才回道。

　　夜枫点点头，也没有多说，虽然在王者大师这种分段的排位中抢位置的情况已经基本不存在了，尤其还是抢一个职业选手的位置，但是万事无绝对，任何情况都是有可能发生了，他也没有再多问。

　　午饭吃完之后，夜枫受到训练气氛的影响，也只是小睡了片刻之后，便来到了训练室开始训练，只是让他奇怪的是再次瞥到向强的屏幕时，这家伙竟然在玩上单瑞文。

　　这次没有再多问，夜枫直接打开了直播，然后准备上号。

　　“老大来了，终于来直播了，等你好久了（表情/哭）。”

　　“恭喜老大这周比赛拿下GQ，2-0赢得漂亮。”

　　“我神今天玩韩服还是国服啊，韩服快点把段位打上去啊，想看我神和韩国大腿正面交手啊，什么时候能排到大魔王最好了。”

　　……

　　“韩服看的有点捉鸡啊，看不懂说什么啊，而且老大还不说话，我神还是快点到王者吧！”

　　“楼上大兄弟不要逗，虽然我神很强，但是韩服王者也不是那么容易上的啊，需要时间的。”

　　……

　　夜枫看了一眼群里的聊天便没有再多说什么，只是默默的打开了国服的帐号。

　　韩服排位老实说不仅仅是观众看的有些急，夜枫自己也有点排斥，确实，那种周围打出来的全是看不懂的语言，让人有种很不舒服的感觉。

　　“今天看来是国服了，已经买好串串香，坐等我神进游戏。”

　　“然而你串串香并不如我的卫龙辣条，夹着肉松饼更入味。”

　　……

　　夜枫开始排人的时候也是抽看了一眼直播间的弹幕，不得不说，高手还是在民间，一些人的段子能把人笑死。

　　三分钟之后，一声响亮的声音响起，弹出的客户端也在提示他排到人了。

　　“2上！”

　　“1AP。”

　　“4AD。”

　　排进游戏之后，立刻队友就打出了要的位置。

　　王者，这基本是最专精的一个段位，如果不是位置有冲突的话，每个人都会玩自己最擅长的位置，很少有人会在王者的段位里经常换位置玩。

　　所以这把一进入游戏，队友就已经开始纷纷打出了自己最擅长的位置。

　　“3L打野，辅助不会，怕坑你们。”

　　很快，除了夜枫之外，所有人都要了位置。

　　“嗯？给我留了个辅助？”夜枫看了一眼上面队友要的位置，很多，也很齐全。

　　但是没有辅助。

　　“可以，我神这把被强行辅助。”

　　“4L是个妹纸大师，我神不要不开心。”

　　“妹纸大师？真的假的？”

　　“同在圣盟直播呢，你说真的假的，人家已经来我神的房间了，看来是想我神多多照顾了，老大好福气啊。”

　　……

　　游戏扳选画面上，就在夜枫的四位队友一前一后把位置就这么定下来之后，留给他的，似乎就只剩下了辅助位。

　　与此同时，他不知道的是，同位圣盟TV的签约主播，这把还恰巧排到了一场的4L玩家秋天。

　　此刻“秋天”的直播间画面，正打开的网页上，夜枫的直播间，清晰的出现了屏幕中。

　　“还真是缘分，秋天妹纸直播从来不开视频，我神也从来不开视频。”

　　“不一样好吧，GODEYES的样子在赛场上能看到好么，但是我秋天到底张啥样子啊，听说还是一个学生啊，发张图片看看呗，都关注了你快一年了。”

　　……

　　此刻，南岭市的一个普通的公寓房，一片装饰着天蓝色和粉红色交织的房间内，“秋天”正身穿印着卡通狗的睡衣，坐在靠椅上看着夜枫的直播间怔怔出神，画面上，夜枫的头像就是一张自己的正面普通照片，虽然看上去并不是多么的帅气，却笑的很开心。

　　而GG战队的基地内，夜枫看到直播间里一些粉丝打的字幕时，也立刻就在下面找到了秋天的直播间。

　　秋天的直播间，虽然没有任何照片与视频，但是直播的房间名旁，一片金色叶子的头像画面加上ID，还是让夜枫心中一颤。

　　“是……她……么？怎么会来圣盟TV。”在看到屏幕上的头像和ID的刹那，夜枫脑海中的记忆也翻滚起来，仿佛一片无际的地平线，开始了延伸。

　　咚……

　　但是很快，他的思绪被一声沉闷的声响拉回，轮到他选人了。

　　没有出乎预料的，果然其余四人已经选好了预定的位置，而四楼选择的ADC，正是寒冰射手，艾希！

　　“呼……”抛去脑海中其他的种种画面，夜枫，直接点了一个蒸汽机器人。


第358章 鱼明月

　　这是一场王者混合大师的排位，夜枫这边，除了他之外，上单和打野也都是王者，而中单和ADC秋天，则是大师！

　　当然，电脑既然默认他们是技术相近的玩家，那么就算是有差距，也很微弱。

　　读取进度条的时间很快，夜枫尽管是努力的想要抛开脑海中的记忆，但还是冒出了很多，让人伤感。

　　“我神这把机器人辅助，也是六到不行，看看能不能猫神附体，多抓中两次。”

　　“老大不要给我丢脸啊，你这把辅助的是秋天妹纸，英雄联盟高端排位里的妹纸比大熊猫还要珍贵，这把要是发挥不好我赵昊明天出去还怎么跟人吹牛逼。”

　　……

　　进入游戏，泉水里五个身影静静而立，夜枫直接买了上古钱币、假眼和血瓶，安安心心开始辅助。

　　虽然再次和她一起配合下路，夜枫有些紧张，但是他知道，鱼明月现在应该是不认识他的，最多，可能就是在他打职业之后有所耳闻，毕竟两人是同一所大学。

　　上一世自己还是个混的不如人意的小主播时，鱼明月为了帮他拉拢人气，也是时常跟他下路双排，甚至在后来和许梦曦的感情出了裂痕之后鱼明月也一直在安慰他，两人之间虽然只是朋友关系，但却有点异性知己的感觉。

　　夜枫回到三年前之后本以为和她将很难有所交集，没想到会以这样的方式第一次接触。

　　只是让他意外的是上一世鱼明月应该是一直都在荣耀TV直播的，后来荣耀TV也给她开了一份很大的合同，为什么会突然来到圣盟TV了？这一点，让他很疑惑。

　　咚……咚……

　　正想着的时候，寒冰射手竟然点了两下屏幕，在PING他。

　　“上一世一直跟着你躺赢，这把，就不躺了！”夜枫看了一眼时间，已经要出兵了，摇摇头将脑袋里的杂念抛开，看着前方摇曳生姿的寒冰，在心中默念道。

　　双方的套路依然没有什么变化，自野怪从S4的伤害到S5有了一个质的飞跃之后，什么单人开Buff的情况就绝迹了，而上单的发育那么重要，所以也基本不可能打野会跑去上半部分野区和上单一起开野怪。

　　所以这一把，依然是夜枫的机器人和秋天的寒冰一起配合打野蜘蛛打了两下石头人，便开始了对线。

　　这把夜枫的机器人和寒冰的下路组合，绝对是属于相当弱的组合了，但这，只是指英雄本身的能力，夜枫选出机器人，当然不是准备这把要躺赢，而是他相信机器人这个英雄在他手上，纵然是在王者局里，也能发挥百分之一百二的实力来。

　　至于秋天的艾希，夜枫则更加信任她，因为艾希这个英雄，是鱼明月的专精英雄，也是她最钟爱的英雄，两人联手，肯定不会逊色这把对面锤石加大嘴的组合。

　　很快，当双方的小兵从兵营的符文上传送出来上线之后，三条线上，便开始了对线。

　　对面的打野，是个狮子狗，所以在前期没有到六的时候，夜枫倒是不担心会被GANK，只需要配合艾希应付线上就好了。

　　“这么凶？”对面锤石加大嘴的组合，在前期对线的时候，有点出乎夜枫想象的凶狠，锤石借着比机器人手长的优势，直接在一级的时候就点他，而且还是站在小兵后面点他。

　　很快，由于英雄对线的弱势，对面的锤石和大嘴抢二成功。

　　咚……咚……

　　艾希PING了两下小心的提示，因为夜枫的机器人看上去依然有点蠢蠢欲动的样子，这个时候对面比他们先到二级，肯定是不能打的，否则必输无疑。

　　“你补刀，我没事。”夜枫看到鱼明月似乎很担心他的安全，也是往后退了退，抽空打字道，而后，就继续靠前站了站。

　　“唰！”

　　这是一个锤石的出钩，翠绿色仿佛染上了层层毒药的灵魂之钩划过草丛直逼夜枫而来，但是，在近身之际，却直接被他扭腰躲了过去。

　　“我神有点自信啊，这么猛？”

　　“很明显是活好不怕事啊，现在双方都是二级了，机器人的钩子加能量铁拳的二连也是很有威胁的，我神争取让秋天妹纸拿下一血！”

　　“楼上不要太邪恶好么，什么拿下一血，说的人家脸红心跳的，多不好意思啊。”

　　……

　　当夜枫的机器人也升到二级的一瞬间，直接CTRL加E升级完E技能能量铁拳，而后，就是一个走位中的Q技能。

　　“嘭！”

　　这是他在踩着小碎步的过程中，突然释放的一个Q技能，也是在对面的大嘴和小兵微微错开身位的一个Q技能，黄色的机械之爪和锤石的灵魂之钩有着很大的不同，如果是锤石的Q技能灵魂审判给人的感觉阴冷而狡黠的话，那么机器人的Q技能机械之爪就充满了雷霆和急速，它最大的一个优势，就是快速与突然。

　　对面的大嘴，也万万没有想到机器人在升到二级的一瞬间，就将目标放在了他身上。

　　艾希在机器人勾中大嘴的一瞬间，也是做出了反应，直接一个W万箭齐发，而后，就是立刻开启Q技能射手的专注，对着大嘴一顿狂点。

　　在屏幕上，艾希一边在Q技能的攻速加成下极限的走A，一边细心的避开小兵的挡位，可以说鱼明月对于细节的处理，已经堪称完美，而夜枫在拉到大嘴之后，也是一个E技能能量铁锤将他击飞，同时，套上了虚弱！

　　连续的两段控制虽然都不算很长，但是加在一起的话，还是很可观的有效控制时间了。

　　当然，夜枫知道这一波是杀不死的。

　　大嘴在从控制中解除的一瞬间，就按下了闪现和治疗，虽然只剩下了三分之一的血量，但是夜枫还是摇摇头，他知道这波，是杀不了的。

　　“可以，我神的机器人神勾+1！”

　　“二级就被逼出闪现治疗，这波对面已经崩盘了！”

　　“可惜，没有帮助秋天妹纸拿下一血，否则这把就完美了。”

　　……

　　直播间的弹幕上，也在夜枫这波精准的Q技能打残大嘴之后，刷起了一连串的阿拉伯数字。


第359章 走位逼迫与配合GANK

　　机器人配合寒冰这样的英雄，在只有二级的时候，就算是拉到了对面的ADC，也是肯定杀不掉的，这不是青铜白银的排位，大嘴在恢复自由的一瞬间就果断的按出了DF二连，闪现加上治疗都释放了出来。

　　按闪现，自然是为了报名，按治疗，则是说明他这波，不想回家！

　　夜枫看到大嘴按出闪现逃脱之后，就没有任何再追的意思，他知道这波是不可能杀得死的，在这一波打出大嘴两个召唤师的情况下，就已经是大赚特赚，可以预料，就算是大嘴和锤石的这对组合明显要比他们的寒冰加机器人看起来强势，但是在召唤师技能冷却完毕之前，也绝对不敢再太过激进了。

　　比赛随着时间慢慢的推进。

　　接下来的局势如他预料的一般无二，对面的下路在大嘴被打成残废之后，要明显的稳了不少，锤石的多次出勾MISS之后，对面的大嘴已经被压了不少补刀了。

　　“我神这一手辅助玩的很亮啊，为什么我以前没有发现呢。”

　　“明显老大是带妹装逼练出来的，不是和妹纸打下路的话，老大估计都不会玩辅助这个位置吧。”

　　……

　　比赛的节奏一放缓，夜枫的直播间里，一些粉丝就开始了说聊谈天。

　　确实，夜枫直播的时候虽然除了ADC之外各个位置都有涉及，但是辅助，还是玩的很少的。

　　这一把本来夜枫选出机器人辅助的时候，一些观众也都以为他这是准备躺赢而已，更何况ADC还是寒冰这种公认的线上极弱的英雄，可是没想到在二级的时候，机器人就配合寒冰打出了对面大嘴的召唤师技能。

　　“要退一退了。”夜枫看了看一眼双方的等级，已经来到五级有一段时间了，下一波兵线，估计双方都要到六级了。

　　大嘴这个英雄，虽然以前被诟病线上不强，但是在众多ADC后来都被削弱了一轮之后，大嘴现在的线上能力，绝对已经不弱了，尤其是在到六级之后，大招只有两秒钟CD的情况下，大嘴这个英雄，是有资格和很多ADC硬刚的。

　　虽然夜枫和艾希前期压了一点大嘴，但是到六级之后，就没那么容易了。

　　鱼明月显然也很清楚彼此的优劣势正在随着时间的改变而变化，在大嘴到六的一瞬间，就放弃激进，两人似乎开始进入了和平发育的趋势。

　　“你的队友已被击杀！”

　　在比赛来到九分钟的时候，夜枫听到耳麦中传来一声冰冷的提示，他们家的中单船长，被对面的妖姬给单杀了。

　　只是看了一眼，夜枫就没有多去关注，船长这种没有位移的英雄，被妖姬单杀，也算是比较正常了。

　　而在线上，因为第一波被夜枫的钩子拉中过一次之后，大嘴明显要小心翼翼了许多，锤石的话夜枫又没有丝毫出手的兴趣，因此倒是一直和平到了现在。

　　但是在比赛来到第十分钟的时候，夜枫他们家的打野蜘蛛，似乎突然想到了要对下路动手了，直接从线上，饶后过来钻进了草丛。

　　这是蜘蛛非常常见的一种GANK下路的方式，一般而言，如果草丛里没有视野的话，GANK的成功率会高很多！

　　而夜枫知道，这一把，草里面是没有对面视野的。

　　他在看到蜘蛛过来之后，也没有任何激进进攻的意思，反而开始慢慢的调整了一下走位，本来是在靠近草丛附近晃悠，而后来到了靠近河道的一侧。

　　虽然只是做了一个简单的位置调整，但却是一种逼迫对面走位的位置调整，看似没有直接出手，但是其实是在给对面的大嘴和锤石一种暗示，那就是我机器人在外侧，你们的走位往内侧一点才会更安全，才不会被我勾到！

　　而如果对面真的这样做了，自然，也就给了藏在草丛里的蜘蛛更多的机会。

　　很多低分段的玩家，在打野没来帮忙GANK的时候，自己被杀死会喜欢怪打野没来帮忙，而打野来帮忙GANK的时候，自己又不知道怎么样配合打野才能更加有效的拿到对面的人头。

　　线上和打野的配合，在GANK的时候，非常的重要！

　　最常见的，是上去直接卖，比如在看到打野来到草里帮忙GANK之后，我就直接上去无脑跟对方硬拼，如果对面选择逃跑，那我就白白打了你一套，如果对面选择硬刚，那么更简单，等到双方血量消耗到一定程度的时候打野再出现，很容易，就能拿到人头。

　　当然，这种线上直接卖的配合方式，在低端局可能比较有效，在这种王者大师的分段中，还是很难奏效的，除非夜枫的机器人勾到了人，否则你就这么一个机器人走上去估计还没有靠近就被人家打成残废了，而且，王者大师这种段位的玩家不可能会不知道你这么激进是因为打野来了，也基本不可能会跟你死拼到底给打野机会。

　　逼迫对面走位，这已经是最有效的配合蜘蛛的方式。

　　因为蜘蛛，也是有先手的能力的！

　　但很可惜，对面这波异常的小心与谨慎，依然没有给他们太好的机会。

　　夜枫这边的打野，足足在草丛里等了二十秒，都没有出手的时机。

　　“中国好打野，这蜘蛛看来是不杀人不回头了。”

　　“二十秒了，对面估计是猜到了蜘蛛来了，一点机会都不给啊。”

　　……

　　直播间里，观众本来也以为这一波蜘蛛的下路GANK，很有可能就是机器人和艾希正式起势的机会，但是很明显，对面没有给他们这个机会，也都有些叹气的打出了字幕。

　　终于，在差不多在草里蹲了二十秒的时候，蜘蛛还是准备从后面退走了，这一波，很明显是没有机会了。

　　“嗯？”也就在这个时候，夜枫的脑海中，画面变幻，本来宁静而祥和的画面，剧烈的涌动起来。

　　与此同时，在他身前的电脑屏幕上，每个人的头上，都顶起了感叹号，对面的狮子狗，竟然在这个时候，开大过来了！

　　咚……咚……

　　在血红色的感叹号出现在下路三人的头顶上时，蜘蛛的玩家，开始疯狂的打出了警示。

　　这个时候，在他们这边所有人都没有真眼的时候，狮子狗的开大GANK，实在是来的太致命了，寒冰一旦被五星E网到了，几乎是必死的结局！

　　而对面的下路大嘴和锤石，也在狮子狗出现的一瞬间，直接冲了过来！


第360章 盲勾

　　蜘蛛玩家本来这一波，是想配合下路的机器人，能够先手一波GANK下路，最好，能够产生击杀的。

　　但是却没有料到在草丛里阴了二十多秒之后不仅没有抓到机会出手，反而等来了一个开大的狮子狗。

　　与此同时，对面的辅助和ADC，同时冲了过来，要在第一时间，跟上狮子狗的脚步。

　　“卧槽，没有GANK成功就算了，怎么还等来了狮子狗。”

　　“我神没有真眼啊。”

　　……

　　圣盟TV的直播间中，一片飘过的弹幕。

　　确实所有人都在看到血红色感叹号亮起来的时候，都为艾希捏了把汗，没人想到狮子狗这个时候会过来，为了配合蜘蛛准备开团，艾希和夜枫的机器人，走位都已经过来半线。

　　而且，对面的狮子狗非常的聪明与狡猾，在来到的第一时间，并没有立刻跳上来，而是选择了，等大嘴和锤石一起过来！

　　电脑屏幕上，鱼明月的艾希也很老到，在狮子狗的感叹号出现的一瞬间，就是一个W技能万箭齐发，对着河道过来的方向，扫射了出去。

　　狮子狗的大招，虽然是让自己隐身，但并不代表，就打不到。

　　寒冰射手的W技能万箭齐发，绝对是最合适的攻击开大狮子狗的技能之一，近千码的攻击距离，足足九支寒冰之箭呈扇形方向激射扩散，只需要对准大致的方位，寒冰的W技能，是基本都能逼出狮子狗位置的！

　　但是，当屏幕上艾希的W技能激射出去之后，九支冰箭都到达了最终点，并没有攻击到任何目标。

　　很明显，狮子狗，并不是正面从河道处隐身开大过来的。

　　而就在这个时候，锤石和大嘴，已经绕过了兵线，直接冲了过来。

　　“不是走的河道，是贴墙过来的！”

　　夜枫的脑海中，画面似乎都慢了半拍，在对线模式的预知下，脑海中的画面，和现实几乎重叠！

　　“这里！”

　　在他的脑海中，狮子狗扑向寒冰的一瞬间，现实中，夜枫已经对着画面上一处空白，按下了Q技能。

　　这绝对是一副诡异的画面，因为大嘴和锤石，是从线上正面冲过来的，而夜枫出钩的方向，确实截然相反的一个方向，而且，是连小兵都没有的空白处。

　　如果说其他人看到夜枫的这个举动，只是感到茫然的话，那么夜枫本人，则是紧张，甚至额头，都微微有些汗渍流下。

　　就算是先前一秒，捕捉到了狮子狗的起跳点，但是前一秒狮子狗可能存在的位置，绝对依然不止一个地方！

　　他这一勾，依然是赌博，但却不是一个没有目标的赌博。

　　“妈的，被一个娘么压了十分钟，先杀这个ADC！”

　　“寒夜袭人”是荣耀TV的一个签约主播，本身作为一名王者玩家，虽然很少和朋友双排，但是今天，在看到同是荣耀TV主播的一个朋友邀请时，两人还是在国服双排了一把。

　　他本身作为一名ADC玩家，也很如愿的拿到了自己的位置。

　　本来在看到对面和他对线的英雄是寒冰加机器人这种弱势的英雄之后，还以为这把已经稳了。

　　但是让他无比憋屈与郁闷的是在二级的时候，他就被就被机器人抓了一个诡异的角度被勾到，打出了闪现和治疗！而后，一直被压到了现在。

　　这一波狮子狗的GANK，自然，也是他叫过来的。

　　只要杀一次艾希，他前期所有的劣势，都要翻转过来。

　　在他的屏幕上，开大的狮子狗，在他跟上之后，立刻对着寒冰射手，扑了上去。

　　但是，就在狮子狗对着寒冰射手柔软的身躯露出獠牙与利爪，弹射而起的一瞬间，一发土黄色机械爪子，抓摄而来，如同经过了最为精确的电脑计算过一般，在狮子狗起跳的刹那，将他带飞了出去。

　　“我操！”

　　“寒夜袭人”只来得及听到耳麦中好友传来的一句脏话，屏幕上，狮子狗的位置，便已经飞到了机器人的身旁。

　　“杀狮子狗。”夜枫在勾到狮子狗的一瞬间，跳动的心脏才舒缓了片刻，同时情不自禁的在耳麦中喊了一句。

　　屏幕上，虽然队友鱼明月和蜘蛛玩家听不到他的话，但是在看到夜枫竟然把隐身中的狮子狗勾到的时候，也是一起反应了过来。

　　机械之爪如预料中的那般勾中之后，夜枫立刻补上E技能能量铁锤，而后，就是大招静电力场，如蛛网般纵横交错的白色电力磁场猛地发出，同时，沉默了狮子狗半秒的时间。

　　敌方玩家已被击杀！

　　十分钟的狮子狗，只不过是一个连打野刀都还没有完全合成的输出脆皮而已，在被夜枫从隐身中勾出来之后，命运，便已经决定，死亡不可避免。

　　QER一套的击飞加沉默的控制时间不说，仅仅是这些技能的伤害，就打掉了狮子狗半管血。

　　最后的人头，被艾希收下。

　　“我靠！6666666666，这波该送一波礼物了，主播接好。”

　　“盲勾开大狮子狗，我神这波操作无懈可击！”

　　“我神装逼成功，狮子狗可以抬走了。”

　　“太吊了吧，这都能勾到！”

　　……

　　这波面对狮子狗的GANK，屏幕上的画面并没有太长的激烈厮杀，当狮子狗被夜枫勾过来之后，不到三秒钟的时间，就被直接击杀了！

　　而后，鱼明月的寒冰，直接一个大招魔法水晶箭脱手而出，巨大的水晶之箭闪耀着点点星辉，耀眼而夺目。

　　嘭！

　　大嘴万万没有料到狮子狗竟然从猎人转换成猎物，只用了半秒钟的时间都不到，而后，就成了一具尸体！

　　寒冰的这个瞬间反打的大招，自然，也就命中的轻松。

　　打野蜘蛛看到大嘴被冰箭晕眩，立刻从蜘蛛形态变成人形态，而后，扔出E技能蛛网晕眩。

　　嘭！

　　大嘴的闪现果断而决绝，在晕眩的时间结束之后，直接交出了刚刚冷却不久的闪现，带着半管血条，仓皇而去。

　　蜘蛛没有再追，夜枫的机器人在杀狮子狗用掉所有的技能之后，自然也没有再追的能力，但这一波双方的交锋，他们已然是大赚特赚！


第361章 我赌一个邪恶圣杯

　　下路的这一波，变幻如流云莫测，从蜘蛛过来抓人GANK，到狮子狗反守为攻，再到夜枫的机器人盲勾出手，勾中了起跳的狮子狗并且完成击杀，以及最后的大嘴被定，交出闪现仓皇而逃。

　　一幅幅画面，并没有多长的时间，却是下路局势极大转换的一波节奏。

　　最终以鱼明月的艾希击杀狮子狗，逼出大嘴的闪现而告终。

　　“兄弟这波可以。”

　　“可以+1。”

　　当局势最终尘埃落定，大嘴逃回塔下之后，蜘蛛的玩家，也不由得停下来打字道，上路的纳尔，同样回道。

　　确实，就算是王者大师的排位中，盲勾这种几乎纯粹依靠运气的操作，出现的概率也是极低。

　　并且这一波，上路的纳尔和慎，也在时时刻刻盯着下路准备传送过来的，自然，也就目睹这一波双方的所有操作。

　　而夜枫机器人的这一勾，不仅仅是击杀了狮子狗，同时也是避免了ADC被击杀，这一来一回，这一波他们就赚的太大了。

　　同时对狮子狗这样的英雄来说，第一波大招的GANK失败，反而还丢掉了自己的性命，这对于他整场比赛的节奏，都有了翻天覆地的影响，很有可能迷失节奏，导致后面的大招都再难抓到人。

　　所以夜枫机器人的这一勾，价值不言而喻。

　　也在这一波艾希拿到一个人头之后，下路的局势，算是彻底建立了下来，两人双双回城之后，鱼明月直接做出了大剑加吸血杖，很明显鱼明月的第一个大件要做饮血了。

　　和大嘴这种六级之后有消耗能力的ADC对线，做饮血，无疑是一个非常正确的决定。

　　而夜枫，则是老老实实的做出了眼石，毕竟视野，是对整个团队都很重要的东西。

　　中路船长在被妖姬单杀了一次之后，之后明显稳了许多，并且等船长的等级和装备起来之后，他的炸药桶对于妖姬这样的脆皮伤害还是很恐怖的，对面的妖姬也很难再上来消耗船长的血量。

　　至于上路的慎和纳尔之间的发育，倒是一直相安无事，很和平与安然，就算是打野想要帮忙GANK，也在蹲了几秒钟之后便悄然离开了，确实太难动手了，两人都稳如泰山，很明显是准备发育一整场，团战的时候一波定胜负的。

　　而小龙方面，蜘蛛在和下路配合杀了狮子狗之后，也独自拿下了第一条小龙，目前，也是他们领先对面一条。

　　第十二分钟的时候，下路对面的大嘴和辅助锤石已经猥琐的不行了。

　　“我去游走，你自己小心点。”夜枫在下路找不到机会的时候，也是在屏幕上打字道。

　　“嗯。”鱼明月的回答很简单，只是敲了一个字之后，便再次开始补刀。

　　游走能力的强弱，对于一名顶尖辅助来说至关重要，夜枫虽然不认为自己算的上是一名顶尖辅助，但是在下路不能再继续突破的时候，他还是想配合其他路搞点事情的。

　　中路船长的对手是妖姬，这个英雄算是AP中保命能力最强的刺客之一，想要GANK还是很困难的，夜枫转过视野看了一眼上路纳尔的出装，最终将目标，放在了上路。

　　对面的上单，是暮光之眼，绝对是上路最肉的坦克之一，但是在仅仅十三分钟的时候，显然他不是绝对无法GANK的存在，当夜枫确定纳尔的第一件装备是做黑切的时候，也知道只要机会足够，他配合纳尔两人，还是可能产生击杀的。

　　咚……咚……

　　夜枫是直接回城，而后再走向上路的，同时给到上路纳尔提示。

　　而他们家的打野蜘蛛也很懂，在看到夜枫走向上路之后，特意出现在了下路的河道，并且，排掉了对面插在草丛里的一颗真眼！

　　这是打野蜘蛛很有灵性的一个选择，在辅助离开下路去上路GANK之后出现在了寒冰的身旁，不仅仅是保护了一波寒冰，预防对面动手的可能，而且，是极其完美的一波误导，让对面知道，他，现在在下路。

　　果然，在屏幕上，在看到蜘蛛出现在下路之后，不仅仅是中单的妖姬，上单的慎，走位都大胆了一些。

　　夜枫的机器人，并没有从河道过去的打算，因为这个时候，在慎已经回家补充了一波装备之后，河道是很有可能点了眼睛的，他就是这么直接从线上走了过去，而后就在站在了防御塔后。

　　“我神又要搞事情了，但是抓上路真的好吗？”

　　“大腰子很肉啊，这个时候一个机器人配合纳尔的话，就算抓到的话也很难杀吧？”

　　“确实不好杀，但是完美配合的话应该有机会吧。”

　　“我赌一百企鹅币，这波我神要无功而返！”

　　“我追加一个充气女朋友！”

　　“我追加一个邪恶圣杯！”

　　……

　　直播间里一片弹幕纷飞，对于夜枫这波GANK上路，也是不太看好。

　　确实不太看好，机器人这个辅助，虽然一套连招的伤害还算不错，但那是指打在脆皮身上，如果是抓慎这种坦克的话，就捉襟见肘了。

　　老实说，夜枫也并不想将这波游走的目标放在上路，但是相比与上路的慎，中路的妖姬，恐怕要更加难抓。

　　纳尔的怒气在夜枫打信号给到上路的时候就已经特意的控了控，并且，追着慎打出了一波三环，虽然自己也被换了血，但是这个时候，他已经快要满怒了。

　　纳尔……大大……

　　在红怒的一瞬间，纳尔看了一眼身后，发现机器人已经到位之后，直接，一个E技能轻跳了上去，还在空中的时候，就开始了变身。

　　堪比提莫般的萌宠在空中变幻成了巨大的凶兽，而后，就是一个反手的大招，将慎拍向了后方，这个大招，虽然没有将慎晕眩，但是大招蕴含的强迫慎的位移，已经创造出了极大的机会。

　　这是纳尔选择的一个完美的机会，因为为了躲避纳尔变大之前的一个Q技能投掷回力标，慎是用掉了自己的嘲讽的。

　　在被纳尔反身大回来的时候，慎，就看到了防御塔下一个土黄色的机器人，已经迈着短腿的加速，向他冲了过来。


第362章 游走带节奏

　　夜枫的机器人，在准备GANK上路的时候，就是选择线上的GANK，而没有选择绕河道。

　　但是让他没有想到的是自己家的纳尔竟然这么生猛，直接在看到他就位之后，就是一个反手的大招，拍回了大腰子。

　　这个时候，慎的嘲讽，是依然还在冷却中的，而他本身的血量，在纳尔变大之前就被打了一波，这个大招接Q技能投掷石块之后，就已经掉到了半血。

　　而且，夜枫的机器人，已经开着W过载运转的加速，冲了过来！

　　嘭！

　　嘭！

　　这是两声几乎重叠在一起的画面，而最先交出闪现的，不是对面的上单慎，竟然是夜枫的机器人！

　　慎交闪现，是因为纳尔和机器人，已经同时向他冲过来了，而夜枫交闪现，自然，是因为知道了慎会交这个闪现。

　　唰。

　　而后，画面中的机器人，在夜枫手指跳跃的点击下，就是一发Q技能机械飞爪，飞向了慎闪现之后的方向。

　　屏幕上，慎的一连串飞跃让人目不暇接，本来正在和纳尔对线补刀的他，在被纳尔突然暴起打中拍飞之后，看见机器人和纳尔的围剿就是一个逃跑闪现，接着，便准确撞到了机器人闪现之后的黄色大爪子上。

　　是的，从画面的视觉效果上看来，夜枫机器人抓回了慎，不像是他他勾的有多么准，反而更像是慎自己，闪现撞到了他的爪子上。

　　“我草，6666666666！”

　　“我的天，这波我神的预判闪现钩。”

　　“请允许我履行诺言，送上陪伴我一年的邪恶圣杯。”

　　……

　　夜枫的直播间，也在看到他的这个预判闪现钩之后，沸腾了起来，因为这画面，实在是太梦幻了。

　　咚……蓬……

　　而夜枫，在这个时候自然是不可能有时间去分神的。

　　在抓到慎的一瞬间，他没有任何停顿，直接一个E技能能量铁拳将他高高锤起，而后，就是标准的连招模式，以最终的大招收尾。

　　打完一套，他的机器人，已经没了任何的技能伤害，不过他看了一眼慎的血量之后，也知道这一波，伤害已经够了！

　　敌方玩家已被击杀！

　　在夜枫的一套技能补上伤害之后，残血的慎，再次被纳尔W痛殴晕眩住，而后两拳击杀，同时夜枫下意识的切换了一下直播间。

　　“我收回之前我说的话！”

　　“求我神慢放刚刚的这波预判闪现钩！”

　　“继狮子狗之后，慎第二次遭到老大的毒手。”

　　“我神上路装逼成功，慎可以抬走了，有请下一位受害人出场！”

　　……

　　电脑屏幕上，在慎最终还是惨死在夜枫的机器人配合纳尔联手的GANK之后，直播间里的观众，再次敲出了弹幕，没有多少人料到这波夜枫机器人的GANK，竟然真的帮助上路拿到了击杀。

　　要知道，对面的上单可是慎这种坦克。

　　而夜枫知道，这波之所以能杀慎，除了两人的配合之外，在纳尔还没有变大的时候，打了一套伤害，耗低了不少慎的血量，也是非常的关键。

　　因为他们两个人的配合，是没有任何追击能力的！

　　如果一波没有击杀的话，那就基本上没有了任何的机会了。

　　好在最终的结果，没有让他失望。

　　下路鱼明月的艾希在夜枫的机器人出现在上路之后，也是立刻往后退了两步，夜枫没有出现在上路之前，她还可以装一下，夜枫出现之后，她就很立刻乖乖的退到了安全的位置。

　　“我草，下路秋天妹纸的演技也是爆表。”

　　“对面人都傻了，这个艾希原来一直在装。”

　　……

　　比赛在十五分种的时候，局势已经开始慢慢往夜枫的蓝色方这边靠拢，上路本来是属于僵持的局面，但是被夜枫的机器人带了一波节奏之后，很明显纳尔已经开始占据了优势，虽然未必就能单杀对面的上单，但是慎的发育，肯定要受到极大的影响。

　　而下路鱼明月的艾希，同样有一个人头在手，而且前面还对大嘴有了极大的压制，这让本来很难在大嘴成长起来跟它正面对线的寒冰，纵然在十五分种的时候，依然拥有和它正面对线的能力。

　　不要忘了，寒冰作为一名功能性ADC，在团战中最大的作用，除了输出之外，还有可能是她的大招。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“有方玩家已被击杀！”

　　只是整体局势上，双方的和平发育，并没有持续太长的时间，在比赛来到第十七分钟的时候，中路妖姬和船长，打出了一波互换。

　　这是双方打野都支援到的一波交手，最终妖姬的人头被船长拿下，而船长的最后一丝血线，同样被妖姬的引燃带走。

　　与此同时，除了中路的交锋一直没有真正的停歇之外，上线两条线，倒是没有再爆发出太大的厮杀。

　　……

　　在比赛来到二十一分钟的时候，对面的打野趁着下路夜枫的机器人和ADC回家之际，直接开始动小龙。

　　“来得及，可以打。”而夜枫在看了一眼自己和寒冰的位置之后，也是立刻在屏幕上打字道。

　　“OK！”

　　与此同时，中路的船长和打野蜘蛛同时赶往小龙圈。

　　第一条小龙是他们在下路击杀狮子狗之后拿的，在第二条小龙刷新之后，他们没有再动小龙的打算，而对面，也根本不敢轻易开龙，因为他们这个阵容，有船长和艾希的大招在，对小龙团战的加成，非常的强。

　　这一波对面之所以动龙，完全是趁着他和艾希两人回家之后，才决定过来打这条小龙的。

　　但是夜枫在计算了一下距离之后，立刻就知道，这波小龙，是来得及的。

　　小龙圈内，在小龙的血量下到一半的时候，蜘蛛和船长，已经绕道了靠近下路和夜枫寒冰会和的这一边。

　　这个时候，夜枫的机器人，已经在W的加速下，快要抵达三角草丛，而鱼明月的艾希，则稍微落后他一点。

　　当小龙的血量掉到三分之一的时候，船长，直接对着小龙圈开出了他的大招，同时，夜枫看到眼前一道亮丽的箭矢划过，鱼明月控制着艾希，也直接对着小龙圈释放出了大招。


第363章 如来神掌

　　艾希在看到船长给上大招之后，也立刻就给出了自己的大招魔法水晶箭，水晶铸就的冰箭看似飞行的并不是急速，却在飞跃了数千码之后，精准的命中了小龙圈内对面的打野狮子狗。

　　“NICE！”夜枫在看到艾希的这个大招命中狮子狗之后，也是情不自禁的喊了句。

　　这个时候，狮子狗的血量，在小龙的喷吐和船长的大招一幕幕从天坠落的炮火攻击下，本来就只有了半血，现在被寒冰的大招命中，血量又是降了一截，更是让本来就身处船长大招加农炮幕中心的狮子狗，吃到了船长的这个全额的大招伤害。

　　“嘭！”中单船长早就在脚下布置好了爆破桶，看到狮子狗这个血量之后，立刻打出了一个完美的三连桶的连招，轰隆声接连响起，似雷响如炮鸣。

　　“还差一点！但是蜘蛛，能杀！”夜枫看到酒桶的这个完美的三连桶，也是不禁点头，本来这套技能，是能够击杀掉狮子狗的，因为对面的狮子狗，是出的输出装，但是上路的慎，却是及时给到了狮子狗大招，在慎大招秘奥义——慈悲渡魂落的加持下，狮子狗的血量前方，多出了一格白色的线条，代替他挡掉了大部分船长的爆破桶的伤害和一些大招加农炮幕的伤害。

　　不过在这个时候，他们家的蜘蛛，已经直接一个飞天冲了过去，直接一口咬死了残血的狮子狗，同时对着残血的小龙按出了惩戒。

　　“66666，船长的这波三连桶给满分。”

　　“秋天妹纸的大招也很亮啊。”

　　……

　　这个时候，夜枫，已经率先一步来到了船长的身后，上路的纳尔和慎，同时开启了传送！

　　慎的大招加持了狮子狗之后，狮子狗依然被击杀，也导致了他的这个大招，压根就没有飞下来，只能，和纳尔一同传送下来。

　　“船长太激进了！”但是夜枫忽然眉头一皱。

　　电脑屏幕上。

　　船长在看到蜘蛛飞进去小龙圈之后，立刻就往前多走了一步，但是这个时候，对面，就算死了狮子狗，在小龙圈的附近，也是有三个人的，而且船长，已经交掉了自己的Q和E的伤害技能。

　　“嘭！”蜘蛛在抢到小龙的一瞬间，直接一个靠墙闪现逃了出来，立刻，船长的这向前走的两步，就成了最突出的动作。

　　“要被秒了！”夜枫脑海中画面滚动，船长在发现不妙的一瞬间就要后撤，但是锤石的钩子，已经甩了出来。

　　同时，在后方一直没有出手的妖姬，直接W踏步上来QRE一套连招，配合大嘴的伤害，秒掉了他。

　　这一波，因为艾希还没有完全赶到的原因，船长的这两步，自然成了极大的失误。

　　“我的。”在被击杀的一瞬间船长玩家就在屏幕上打字道，只是这个时候，已经没有人再有心思去看字幕了。

　　上单的纳尔和慎，已经传送了下来。

　　而且，这一波纳尔的怒气，是控制的很完美的，在传送下来的一瞬间，就要变红了。

　　纳尔……大大……

　　传送下来的纳尔，只是甩出了一个Q技能之后，立刻，就变成了满怒！

　　一个闪现，直接拍出了大招。

　　和上一波夜枫的机器人配合游走的大招不同，这个大招，是一个绝对的推墙大招。

　　妖姬、锤石包括ADC大嘴整整三个脆皮，都被一瞬间推到了墙上，打出了晕眩。

　　“嘭！”夜枫的机器人，直接一个闪现进人群，大招静电力场配合纳尔打出了爆炸的伤害，鱼明月的寒冰，也终于赶到，加上蜘蛛，直接是秒掉了妖姬。

　　“我草！纳尔的这个大招好亮！”

　　“我神闪现补上大招也是可以的，实力混一波助攻。”

　　……

　　对面的上单慎也在是在妖姬被秒掉的同时一个E技能嘲讽对着正在狂殴他们家的纳尔三人释放出。

　　“走，走，这一波亏了。”

　　“寒夜袭人”的耳麦中传来狮子狗玩家的声音，他们也都完全没有料到这一波他们的偷龙，竟然带出了这么大的一波节奏，狮子狗什么事都没来得及做，就被秒杀了！

　　而对面的纳尔，更是拍出了一个完美的大招，要不是慎的这个嘲讽，他和大嘴两人，也绝对没有生还的可能。

　　“锤石闪现跑了，给你灯笼，点灯笼，灯笼。”

　　“寒夜袭人”的耳麦中不断的传来狮子狗玩家的话，这个时候大家都有些蒙了，局势的变换，实在是太快。

　　锤石的玩家第一个反映了过来，在慎嘲讽到对面的三人之后，也是立刻就原地开了一个大招，又向前多走了两步，一个闪现之后，向大嘴方向扔出灯笼就要逃跑。

　　这个时候，他们已经完全溃败了，就算是慎嘲讽到了三个人，也已经晚了。

　　“大嘴想点灯笼跑！”

　　“我神也被嘲讽了，大嘴只剩三分之一血了，好气啊。”

　　……

　　屏幕上，大嘴的血量，只剩下了不足四分之一，毕竟，是被纳尔的大招加W拍到了，再加上后续的AOE伤害，他一个脆皮，没有被瞬秒，就已经是绝大的好运了。

　　在看到锤石扔出的灯笼之后，立刻，就点了一下。

　　作为英雄联盟中最独特的英雄之一，锤石这个英雄之所以能够任凭版本如何更迭，都稳稳能够进入辅助的第一梯队，最大的原因，无疑是他的W技能魂引之灯的存在。

　　虽然这只是锤石的一个小技能，但是在某些情况下，却价值千金，能够救队友与绝境之中，无论是寻常的RANK排位还是世界级别的大赛中，锤石的灯笼，都曾产生过极大的作用，甚至直接左右一场比赛的胜负。

　　夜枫直播间的屏幕上，在锤石跑了两步才闪现扔出灯笼的时候，纳尔三人被嘲讽的时间，才堪堪结束。

　　唰！

　　大嘴在移动着鼠标到灯笼上时，本来箭头形状的鼠标立刻变成了一种特殊的形状，而后，点下右键，大嘴浑身罩上了一层乳白色的光芒，飞射而出。

　　但是，就在他的大嘴点下灯笼的前一刹那，一个土黄色的机械飞爪再次穿过屏幕，目标的终点，竟然不是大嘴站立的地方，而是灯笼与锤石的中央！


第364章 捡到灯笼不等于安全

　　这一波，夜枫这边的蓝色方虽然在一开始，就击杀了狮子狗，为这波团战埋下了一个极为有优势的伏笔。

　　但是后来的船长上头，多向前走了两步被对面秒掉，也是让他们这波团战的优势，全部化为了泡沫，反而因为站位的不好，优势变成了不小的劣势！

　　而纳尔的这个闪现完美大招，则又为他们重新建立了不败的胜势，妖姬被直接秒杀，而对面的辅助和ADC也瞬间都成了残血。

　　在5V5团战的时候，一个团体的控制，就是如此的重要，释放的好不好，是足以对团战的结果产生最为直接的影响的。

　　夜枫的机器人闪现进人群大招打出爆炸的AOE配合秒掉妖姬之后，众人的下一刻目标，自然，就是ADC大嘴。

　　但是对面的上单慎也不是弱茬子，在这最为关键的时候，一个E技能嘲讽嘲讽住了他们三个人，给自己家的ADC大嘴争取到了足够的逃跑时间。

　　蓝色方没有人希望这一波被大嘴跑掉，因为在现在已经二十多分钟的时候，团战的胜利之后，能否击杀大嘴，对他们是有着绝对关键的作用，在击杀打野中单之后，如果能再次击杀掉ADC大嘴，他们就完全可以打大龙了，这一场比赛，也就基本可以尘埃落定了。

　　然而当他们的嘲讽时间结束之后，大嘴，已经走到了锤石的灯笼下，很快，捡起了灯笼。

　　浑身罩着一层乳白色光晕的大嘴在点下灯笼之后，立刻像是被一根绳子猛的拉起，整个身子都划过召唤师峡谷的河道。

　　唰！

　　但就在这个时候，一个土黄色带着丝丝电花的机械飞爪，激射而来，目标，竟然是大嘴飞向锤石的半空中央。

　　直播间里的屏幕上，大嘴的身影在已经快要飞到锤石身旁的身后，又像是被另一条更为凶猛的力量牵扯，猛的倒飞了回去。

　　没有人能够想到，在大嘴捡起灯笼之后，还没来得及完全停落在锤石身旁的时候，再次斜飞了回去，半空中的大嘴本来以最逍遥的姿势翱翔在天空，背后却突然挂上了一个更为急速迅猛的机械大爪子。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在大嘴被从灯笼上拉回来的瞬间，艾希与蜘蛛，已经本能的对着他施展出了攻击，残血的大嘴没有任何再生存的可能，被鱼明月的寒冰，收下人头。

　　“卧槽，我神这……”

　　“不是把，老大这是要空中拉下大嘴？妈的，老子卡屏了，拉到了吗？我操，刷新不了，有没有拉到？求回复啊。”

　　“大嘴已抬走……”

　　“抬走+1……”

　　“抬走+2……”

　　……

　　大嘴从点灯笼，到飞在半空的时候急速倒回，再到被瞬间秒掉，只有短短一刹那。

　　而这个时候，游戏中的众人，没有丝毫的迟疑，立刻，将目标对准了上单慎。

　　大嘴一死，上单慎就算是再肉，也只是成了瓮中之鳖，甲壳再硬，都只能被慢慢追杀。

　　嘭！

　　用掉嘲讽的慎在看到他们的形式已经溃败之后，立刻交出了自己的闪现，但是艾希立刻跟上闪现W万箭齐发减速。

　　砰！

　　巨型纳尔的Q技能同样命中减速之后的慎，双重减速的效果下，慎再次被众人逼近，但是不得不说慎这个英雄的抗性之强，足足在四人的攻击下撑了三秒钟的时间，才被击杀！

　　“大龙！”

　　击杀掉慎的一瞬间，夜枫和打野蜘蛛同时点了一下大龙，这个时候，对面除了锤石之外，其余四人，全军覆没。

　　大龙，完全可以拿下了。

　　这场比赛，他们也完全占据了几乎不败的胜势了。

　　“我神，打完加个好友吧。”

　　“同求加。”

　　等到击杀了慎之后，打野蜘蛛和中单的船长，同时在屏幕上打字道。

　　“我就问你们，3加3等于几？”

　　“等于666666666。”

　　与此同时，夜枫圣盟TV的直播间中，也早已被弹幕刷成了白屏，一些房间管理纷纷在屏幕上打字道。

　　“老大这波实力装逼，已有两位大神被成功俘虏。”

　　“请允许我公布一下近期的受害人名单，狮子狗，慎，大嘴！”

　　“狮子狗，慎，大嘴，全部抬走，坐等下一位受害人上场。”

　　这一波，不止是直播间里的观众一片沸腾，夜枫也是长舒了口气，把大嘴从点灯笼的过程中拉下，无论他计算的多么精确，这都是一个运气大于一切的操作，可能一百次，都不见得能成功一次！

　　而让他没想到的是，这次竟然真的成功了，将点了灯笼的大嘴，给拉了下来。

　　吼……

　　大龙男爵临死声的低吼很有气势，甩动了龙头，最后化为灰烬。

　　而这场比赛也在蓝色方拿到大龙Buff的时候，就已经宣告了比赛的结束。

　　二十分钟出头的大龙Buff对英雄和小兵的增强确实是无敌，中路的防御塔对面连守的勇气都没有。

　　甚至他们在趁着大龙Buff加持的时间，只是推了中路的两座防御塔之后，就要直接进攻高地，根本没有再打通上下两路的打算。

　　紫色方的高地防御塔下，蓝色方五人借着大龙Buff和龙兵的强大威力，直接准备冲击高地。

　　“炮火轰鸣！”

　　等到所有人的大招都冷却，在看到对面的位置有些集中之后，船长直接洒下了大招，并且又是一个三连桶甩出，直接把大嘴炸成了残废。

　　艾希的冰箭随后跟上，准确的命中了大嘴。

　　而后，就是夜枫机器人的一发Q技能机械飞爪。

　　不得不说，虽然在英雄联盟中很多英雄的组合技能使得他们很强力，但是像机器人这种一招鲜吃遍天的英雄，同样在很多时候能给对面带来极大的烦恼。

　　比赛的胜负或许在蓝色方拿下大龙，或者更早的团战中就已经定下了，当这波对面的大嘴被秒，中路被直接推掉之后，夜枫的机器人再次立功，拉中了上单的大腰子，而后，就是五人的围杀。

　　与此同时，对面也选择了直接投降。


第365章 加不上的好友

　　“可以，我神的机器人这场比赛获得了我的认可！”

　　“客观解析，表示我神这场没有躺，机器人几次勾的很精髓。”

　　“加秋天妹纸好友啊，求老大和秋天妹纸双排。”

　　“同求，秋天妹纸的ADC玩的真不错。”

　　……

　　夜枫的直播间里，一群粉丝，也是在这场比赛结束之后，都开始打字要求道。

　　无论什么时候，妹纸总是男人，尤其是一群男人目光中的焦点。

　　就算只是隔着虚拟的网络世界，直播间里的一群观众还是开始了刷屏，都要求他加秋天的好友。

　　夜枫在比赛结束之后，心中同样犹豫不定。

　　他在重生之后，在南岭大学的日子里，心里一直没有下定决心是否要去联系上一世这个和他像兄弟般的女人，但没想到命运的齿轮还是转回了原地。

　　想了一会儿，夜枫还是点了个好友申请发了过去。

　　与此同时，鱼明月的直播间。

　　“秋天女神加我神好友一起排啊。”

　　“不喜欢秋天妹纸和别的男人双排，秋天妹纸是我的。”

　　“还你的，该起床搬砖了，村头的张大花还等你回家娶她呢。”

　　……

　　嗡！

　　很快，鱼明月的客户端右下角，弹出了一个好友的申请。

　　“今天的直播就到这里吧，明天再给大家直播吧。”突然，直播间里，一个清脆的声音传出，而后，就直接关了直播。

　　“？”

　　“走了？不是吧？”

　　“秋天妹纸害羞了？”

　　“真的走了？我神的魅力也太差了吧？怎么秋天妹纸直接被吓跑了？”

　　秋天突然离开，也让直播间立刻炸了锅，没有人想到只是GODEYES的一个好友申请而已，秋天竟然就这么直接下线了。

　　而就在她的直播间内粉丝一片喧嚣的时候，夜枫的直播间里，众人在看到夜枫发出好友邀请时，也是一片欢腾。

　　但是很快，三秒钟过去了，也没见到好友栏上秋天的ID出现。

　　“网络延迟这么差么？秋天妹纸怎么还不接受？”

　　“我神直接邀请双排吧，可能她没有注意道你。”

　　“同意，直接邀请双排吧！”

　　……

　　“别等了，人家都下游戏了，恭喜我神泡妞失败。”

　　“下线了？真的假的？”

　　“真下线了，66666666666。”

　　“确定已经下线，666666。”

　　直播间里很快重新刷起了一波节奏，尤其是一些去了秋天直播间确认过之后又回来的粉丝，更是对着夜枫一顿疯狂的“嘲讽”。

　　“嗯？”夜枫很快也看到了，立刻他就打开网页输入圣盟TV，直接找到了秋天的直播间。

　　果然，直播间上本来应该是直播的画面，已经变成了——主播正在赶来的路上。

　　秋天，竟然在他申请加好友后直接下线了？是跟他有关系？还只是巧合？

　　“老大瞬间崩盘，被秋天妹纸嫌弃了！”

　　“我神振作点，天涯何处无芳草，秋天都出来了，冬天还会远么？”

　　“秋天妹纸干的漂亮，老大请允许我做一个悲伤的表情（大笑/）。”

　　依然是那座普通的公寓内，坐在电脑前的少女正看着眼前的一张照片怔怔发呆，照片上的人影，赫然是夜枫参加麒麟网吧比赛时的画面，照片上的夜枫，正专心致志盯着身前屏幕的侧脸，心无旁骛的在进行着比赛，嘴角露出着很是自信的微笑，在照片的左下角，捉梦人生——四个秀美的小字款款而立。

　　……

　　GG战队的基地内，夜枫也有些苦涩的看着鱼明月已经下线的直播间，他仔细回想了一下，确定自己这一世和鱼明月应该是不认识，那么，鱼明月不同意加他为好友也就能说得过去了。

　　毕竟作为一名知名主播，直播的时候，几乎每分钟都会有粉丝申请加你为好友，不管是什么样的主播，都会养成无视好友申请的习惯的。

　　而不管有没有加上鱼明月的游戏好友，夜枫的训练赛依然要继续，接下来的几场比赛，夜枫的运气都是极差，没有拿到心仪的位置不说，队友不是对线被拿到优势，就是团战的时候配合不到一快去，一连五场比赛竟然输了四场。

　　第二天众人都起的比往常要早上不少，医院的通知早已定下了日子，今天是关山的手腕做手术的时间，虽然并不是关于生命的手术，但是众人作为队友，还是决定要陪伴关山做完这个手术。

　　“你们来了。”关山看到众人的到来，也是从病床上坐了起来，脸上露出笑意道。

　　不管什么样的人，进了医院的话，总是会孤单的。

　　关山同样也不例外，看见众人的到来，显然很开心。

　　“怎么还要吊水？这么严重？”夜枫注意到关山躺在病床上的同时，右手也在打着点滴。

　　“医生说手腕的情况比当初预想的有些严重，当初的选择已经不成立了，手术已经是必须要做的了。”韩小翼低声道。

　　她话一出口，众人都心中触动，看向了关山。

　　“没事没事，反正都决定手术了，不管有没有严重也都会做，说点开心的东西吧，你们上周的比赛我已经看了，打的不错！”

　　关山很好的掩饰了心中的低落，有些勉强的展颜笑了笑，又看着人群中的将震侯道：“你就是战队的新ADC吧，比我强多了，你可要和好好努力，付伟博这小子最大的愿望就是希望进入世界大赛，你可一定要和他好好配合，带着他打进S系列的世界总决赛。”

　　关山的声音不大，并没有悲伤，反而带着笑意看着将震候一字一句的道。

　　但是这声音听在众人的耳中，都只有伤感，他们都不是傻子，怎么可能不知道现在关山心里的心情。

　　对于职业选手来说，没有什么比手腕受伤更严重的事了，而将震候的完美发挥，也在预示着就算他手腕在手术之后能够完全恢复，恐怕都很难再在GG拥有一席之地了，甚至很有可能，他的职业生涯，就要就此终结了。

　　病房里，关山就这么絮絮叨叨的说着，众人也就这么安安静静的听着，谁也没有打扰他，就算是第一个受不了的付伟博也只是红着眼睛低头走了出去。

　　墙壁上，挂钟的指针如同一个迟暮却很敬业的卫士，很快，拨到了手术的时间。


第366章 PEG

　　虽然手腕的疼痛让关山难以再继续自己的职业生涯，但是就手术的难度而言，却不算多大的手术，两个小时之后，关山从手术室里安全出来。

　　GG战队的众人，也在关山手术成功之后，开始准备返回基地，只是付伟博在和董瑞说了两句之后，表示要多陪关山一会，让众人先回来。

　　GG战队下一周的比赛对手，是PEG战队。

　　虽然就整体实力看来，PEG战队不算一个多么强力的对手，但是既然能进LPL，肯定是没有弱旅的，董瑞也是嘱咐众人不要轻敌和大意。

　　训练如火如荼的进行着，除了董瑞约的训练赛，众人自己的RANK排位也是一直没有断。

　　“帮我拿一下章鱼丸，还有这个烤肠。”

　　和PEG战队的比赛是在这周的周五，是下午的第二场。

　　将震候在上大巴之前特意提前了十分钟的时间跑到基地旁边的一家小吃店里买了一袋子的零食。

　　都说一回生两回熟，第一天的比赛，在休息的途中这家伙就已经初露吃货的本质，只是当时刚来基地不久，附近的情况，也都完全不清楚。

　　在这周已经将基地周围的小吃店都摸清楚了之后，就没有任何生疏的特意提前了十分钟，买了不少零食。

　　夜枫自认为也是一个吃货，但是和将震候的性质不同的是他是看见美食时才会想起来吃，而将震候却是属于吃完饭不到三个小时就会饿的那种吃货。

　　而战队的其他人，对于将震候的这种行为也已经见怪不怪了，就算是在基地里训练，他也几乎每天都会叫外卖。

　　大巴在第一场比赛还没有结束的时候准时抵达了风云电竞馆。

　　众人依然是从后门进入，避开电竞馆中央的数千观战的人群，但是纵然如此，不时穿来的巨大声浪还是很好的预示着场中比赛的激烈。

　　“哈喽！GG战队的小伙子们，很巧啊。”

　　当夜枫众人顺着走道来到休息室门前的时候，刚好看到乐乐和西卡从旁边走了过来。

　　乐乐依然是一副未老先衰的大叔模样，带着一副黑色的眼镜，和东卡两人走在一起真的像是一对父子。

　　“来来来，先和个影先，我跟你们GG战队还是第一次正式的接触。”乐乐在解说台上是一位妙语连珠的解说，现实中很明显也是个性情中人，虽然和GG战队的众人是第一次接触，但是很自来熟，丝毫没有生疏的意思，一见面就直接先是搂上了夜枫的肩膀打开手机咔咔照了两张。

　　“来来来，一起来一张。”

　　“话说你们今天的对手是谁？”拍完照片之后，乐乐才一排脑门，想着问道。

　　“PEG。”夜枫一边将队服拿出来换上，一边开口道。

　　LPL对于上台比赛的队员在外貌穿着上，是有很严格的要求的，不仅需要统一的队服，而且还得穿的整齐，所以众人也很注重，休息室还为此特意配备了两面高长的镜子。

　　因为是第一次正式的见面，乐乐和东卡也在休息室和众人多聊了一会，从队员的家乡聊到年龄，倒也其乐融融。

　　“那好吧，不打扰你们了，我和东卡解说的是今天的最后一场比赛，先给你们加个油，下次再见。”差不多二十分钟后，乐乐才和众人一一说了句再见，离开了休息室。

　　这个时候，休息室连着电竞馆比赛的壁挂屏幕上，前两场比赛SNKG战队和GI战队的比赛，也已经到了尾声，应该在下一波团战，就能分出胜负了！

　　“感觉GI战队换人之后实力强了不少啊。”

　　“确实有不少提升，具体的话还是看打野的状态吧，原先GI受人诟病的是下路的鱼将军和KEKE的组合，但是换了拾光上场之后，确实下路要稳定了许多，但是从这个赛季开始的数据看来，打野KAKO的实力，比上一个赛季是有所下降的。”提到战队方面，董瑞显然要比他们分析的更加透彻。

　　夜枫也点点头，同时在壁挂屏幕上，双方的最关键一波团战，也终于在大龙附近打响。

　　这是SNKG在拿到不小的优势之后，率先开的一波大龙团战，这个时候，GI的五人全在，并不缺人，但是ADC金克斯和中单的卡牌是双双都没有闪现的。

　　而SNKG这边，则是五个人召唤师技能全在，虽然被大龙打了一点血量，但是在近四十分钟的时候，上单慎已经完全能扛得住了。

　　最终SNKG的逼团也取得了自己想要的效果，GI的五人知道SNKG打大龙之后也是不得不过去阻止，团战，自然也就开的水到渠成。

　　双方的C位都很稳重，但是装备上SNKG的优势是不小的，最关键的地方是慎的第二个嘲讽配合闪现命中了GI的ADC金克斯，这波团战的胜负，也就很快的落下了结局。

　　“好的，那让我们恭喜SNKG战队赢下第二场比赛，下一场，将由GG战队对战PEG战队，在目前的积分榜上，排名第一的，依然是完美世界和EG战队，皆以四战全胜领跑积分榜，GG战队虽然输了一局，但是其他两战却全部拿下，看看今天的这场比赛，能不能奏凯！”

　　“准备一下吧，轮到你们了。”董瑞也在一直盯着屏幕上，在确定十分钟之后GG上场时，也是让众人开始了最后的准备。

　　该去洗手间的去洗手间，该整理队服的整理好队服，将震候嘛，嗯，也吃完了最后一根烤翅。

　　十分钟的时间并不长，而且第一场的话还要准备插外设，所以众人更是直接提前了两分钟，就直接上场了！

　　“走吧，让我们拿下这一局，来，大家一起走一个。”进入比赛席的那道门前，场馆内人群的嘈杂声已经毫不掩饰的冲击了过来，董瑞将手伸了出去，很快，其他人都搭了上来。

　　“一，二，三，加油！（加油！）（雄起！）（贼！）”

　　哈哈哈哈……


第367章 开始

　　当夜枫五人和教练一起走上比赛席的时候，他们今天的对手PEG战队，已经在几分钟之前上来了。

　　“GG！加油！”

　　“我神加油，我们爱你！”

　　“JZH加油，不要怂，就是干！”

　　……

　　当GG战队的五人走在台上时，台下的观众群中，也爆发出了极大的欢呼，GG战队在前几周的表现，虽然不算完美，但是总体来说，也非常不错了，并且夜枫在圣盟TV直播的这段时间也让他坐稳了圣盟TV前三的金牌主播，甚至他的名气，也在带动GG战队的知名度。

　　“我神你粉丝太多了，求罩着我点，要不然走在台上我腿软。”黄泽铭看着台下很多GG战队的粉丝，基本都是举着和夜枫相关的荧光牌，或者拿着制作好的平板电脑在不停的举手晃悠，也是低声对夜枫笑道。

　　“在下向强，也求我神笼罩。”

　　“伟博同求！”

　　将震侯低着头直乐，腮帮子都笑红了，夜枫则笑骂道：“神经。”

　　插上外设之后，几人就开始调试机器，电脑会发生问题这种事情虽然会发生，但相比而言肯定是不算多的，就像今天他们的比赛，机器很快调试完毕，没有任何问题。

　　在休息的时间过去之后，大屏幕上的镜头，重新给到了比赛席上的解说，比赛席上坐着的，是一男一女两人，除了解说熟脸雷吉之外，另一位却不是海尔兄弟中的GAGA，而是一位妹纸解说。

　　“大家好，欢迎回来今天的第二场比赛，我是解说雷吉！”

　　“我是小璐！”

　　“那么，今天的第二场比赛，就好看了，将由目前积分榜上排名有些靠后的PEG战队挑战目前风头很盛的GG战队，小璐先说一下自己对今天两场比赛的看法吧。”雷吉转头看了一眼身边的女解说，也是开口道。

　　作为一名老练的解说，雷吉深深知道解说的精彩和调和能力，对于观众观看比赛的体验，是非常重要的。

　　“我觉得最近GG战队在换了下路的ADC之后，上一场对GQ的比赛，打的很精彩，而且也让其他人看到了现在GG战队的实力吧，能击败GQ战队，也是实至名归。”微微顿了顿之后，小璐便接着道：“但是这场比赛我相信PEG战队肯定也是做了很多的准备和对策，毕竟严格上来说，GG战队现在的这个阵容，还算是一个比较新的阵容，下路的ADC是才加入战队一个月不到的。”

　　“确实，那么导播也告诉我们，双方的选手，好像已经准备好了，那就让我们看看，今天的第二场比赛，由GG战队对阵PEG的精彩对决，哦，已经开始扳人了。”

　　大屏幕上，在双方确定机器都没有问题之后，直接切换到了扳人的画面。

　　“让我们看看，第一把，GG战队是在蓝色方，还是占据了一个比较有利的位置，PEG是在紫色方。”雷吉看着切换的屏幕道。

　　双方的扳人，很快的进行，这一把，倒是没有什么太过的针对。

　　“还是很常规的一个扳人，看看GG这边，首抢滑板鞋，看来是对JZH的滑板鞋很自信啊。”小璐看着屏幕上GG的第一个位置，给到了ADC的滑板鞋位，也是点点头道。

　　一般而言，双方在选人的时候，ADC还是不太会首抢的，因为这容易让别人针对了，但是任何情况都有针对，滑板鞋这个ADC，虽然没有位移，但是配合很多英雄，都是几乎不怕针对的存在，比如说锤石，比如说蛤蟆，无论是想来下路杀谁，都不容易，困难重重！

　　“PEG的这两手是直接拿了千珏打野和上单的剑姬，也是意料之中的选人。”

　　接下来，双方的选人很快速的进行，也都没有什么太大的变化。

　　“看看PEG的最后一选，是给了中单的卡萨丁，那么双方的选人全部完毕，GG战队所在的蓝色方，选择的是上单诺手，打野雷克塞，中单蛇女，下路，则是滑板鞋和蛤蟆的组合。”雷吉顿了顿之后，再次道：“而PEG的五个位置则是上单剑姬，打野千珏，中单卡萨丁，下路是ADC轮子妈配合辅助风女，还是选了一手保护阵容。”

　　双方的选人，很快的确定，在观众席上双方的粉丝挥舞着荧光牌和拍手中，进入了游戏。

　　“好的，那么今天PEG和GG战队的第一场比赛，正式开始，先看看两边的选择，都是很正规的走位，好像没有换线的意思。”小璐看着两队出场之后，也都是各上各线，没有准备入侵换线的意思。

　　“这一把双方的对线路是都没有明显的劣势和差距的，下路滑板鞋和蛤蟆的保命能力虽然强，但是对线也不是就能稳压PEG，轮子妈和风女还是可以对线的，上单剑姬对诺手也是一个很火爆的对线组合，看看这把能不能打出激烈的对抗。”雷吉也看着屏幕道。

　　1分30秒，蓝紫双方的兵营中开始出兵，夜枫的诺手自己单刷三狼，对面的剑姬很明显也在单刷四鬼。

　　“上单还是以野怪开局，升二上线，下路也没什么变动，都是帮助打野打了两下野怪之后上线，那这局比赛的开始，双方应该是很正常的开局了，看看对线上哪边会占据到优势吧。”小璐道。

　　初期的对线期双方的上中路并没有出现太大的优劣势，但是下路在四分钟过后，就开始发生问题了，JZH的滑板鞋，在配合蛤蟆二级的时候，直接在和轮子妈风女的一波换血中多赚了至少两下的普攻，再加上滑板鞋的E技能撕裂这一下，两边ADC的血线，一下子，出现了差距！

　　“这一波PEG的ADC亏大了啊，被滑板鞋抓住了一波机会，这血量换的太亏了。”

　　一波换血的失误，下路紫色方的劣势，也在JZH的细腻却无比激进的操作下，被放大成了一个无法缝补的窟窿。

　　“紫色方的打野开始来下路了，看看蓝色方的雷克塞，正在打石头人，双方的打野都在下路不远的位置，这一波要打吗！”

　　在比赛开局到九分钟的时候，双方的第一波交锋，不可避免的到来了。


第368章 双杀诺手

　　“嗯？”

　　上路，当夜枫脑海中画面出现波动的时候，他就开始往后退了两步。

　　与此同时，大屏幕上，对面的紫色方千珏在从无人的草丛里冲出来之后，就直接开始奔着ADC滑板鞋冲了过去，正面的风女和轮子妈，同时跟上！

　　“紫色方决定是直接要动手了，这波蓝色方的下路是很激进的，虽然没有把轮子妈和风女压在塔下打，但是这个位置还是很危险啊，好在雷克塞，也过来了。”

　　雷吉的声音富有磁性却又不失激昂，随着导播镜头的铺展，双方下路加上打野，全部集结了过来。

　　但是从屏幕上看来，这一波紫色方的打野千珏，是率先动手，雷克塞虽然是有了支援下路的意识，但是却并不是非常强烈，他选择的是来收石头人，做出的是一个防守式的GANK，所以位置，是要比千珏远一点的。

　　“千珏直接对滑板鞋动手，怎么讲，第三下没有打出来，滑板鞋被蛤蟆吞下去了，紫色方还在追，上路要传送了，看看位置，是诺手率先选择了传送，剑姬也下来了。”

　　蓝色方，当夜枫在看到向强的位置时，立刻，就选择了传送！

　　这一波，是JZH和付伟博配合都有些激进的一波，尽管向强有所预料，已经来到了下路，但是对面的打野千珏还是动手先了一步。

　　很多时候，在抓人和反蹲中，先一步和后一步的差距，几乎能决定一波厮杀的胜负，尤其是千珏这种有着极高机动性的打野，比雷克塞早到了一步，也就是占据了最大的一步先机！

　　但是夜枫的这个传送，却直接打断了这种先机，当夜枫传送小兵的正反旋风转动起来的时候，同时在耳麦中快速地喊道：“可以打，直接反打，向强已经过来了。”

　　这个传送，是夜枫特意选择的一个靠河道处的一个小兵为目标，给到的传送。

　　位置恰好，切断了千珏与轮子妈和风女的联系，同时让突进了几步的千珏，变得格外的突出。

　　付伟博在看到夜枫传送，并且知道了向强已经支援过来之后，立刻，就吐出了肚子里的滑板鞋，直接开始了反打！

　　“蛤蟆直接吐出了滑板鞋，这是要反打了，诺手的这个传送位置太关键了，直接切断了千珏与身后ADC辅助的联系，让他有点不敢追了，剑姬也传送下来。”雷吉看着大屏幕上，本来应该是追击的千珏，因为GODEYES的这个传送，立刻更像是自己进入了口袋，就要退后。

　　嘭！

　　蛤蟆的Q技能舌苔猛地伸出，鞭打在千珏的身上不仅打掉了他的一小格血量，而且，还给到了减速。

　　“雷克塞过来了，这一波不好说啊，千珏要退一退了，他太突进了。”雷吉的声音快速的响起，大屏幕上，局面陷入了难以说明的境地，这波谁优谁劣还很难说。

　　“滑板鞋开大了，把蛤蟆吸进去了，蛤蟆飞的谁，不是千珏，是轮子妈这边！”

　　导播的镜头中，付伟博的蛤蟆，直接飞进了人群当中，目标并不是离他们更近的千珏，而是加上落下的剑姬，足足三个人站在一起的下路三人。

　　嘭！

　　撞击之声很响亮，对面的三人也完全没有料到蛤蟆就这么直接撞了过来，这一下子，就是三个击飞。

　　“蛤蟆的这个选择太漂亮了，直接击飞了三人，诺克出勾了，三个人还在半空的时候被拉了过来，轮子妈的E技能都开不出来。”雷吉看着屏幕上瞬间形成的局势，也是心中一惊，道。

　　这两个控制，从蛤蟆的接着滑板鞋大招的击飞，到诺克的E技能无情铁手再次拉中三人，对PEG来说，太致命了。

　　“NICE！”将震侯看到对面被控住，也是兴奋的大喊了声，而后，就是对着轮子妈开始了输出，翠绿色半透明的长矛插在轮子妈身上，只是看着，就很疼。

　　“雷克塞也过来，直接E闪顶么，轮子妈要被秒了，哎呦这一波PEG失误太严重了，诺手直接劈大招了，千珏的大招晚了一步啊，轮子妈直接被秒了，剑姬也被打残了，这个大招能救得了剑姬么！”

　　场上的局势从开始到付伟博的飞天蛤蟆，局势几乎在瞬间就定了下来，后面接上的夜枫诺手的E技能和雷克塞的E闪顶飞，都使得PEG的这个失误变得异常严重，PEG的轮子妈，竟然在千珏大招都没有来得及开出的情况下，就被直接秒掉了。

　　ADC一死，对面的所有攻势都像是泄了气的气球，化为了碎片。

　　“千珏的这个大招放出来之后剑姬是走也不是，不走也不是啊，诺手打出血怒之后伤害太高了，千珏的大招要结束了，剑姬直接Q，但是诺手劈大了，在千珏不死大招结束的一瞬间诺手劈出了大招！”

　　这波团战从开始，到结束，都并不如何激烈，本来是PEG战队的一波抓人的，但是可惜由于自身的失误和诺手传送位置选择关键，竟然直接将轮子妈秒了，而后这波团战，也就彻底没了悬念，夜枫的诺手直接开大拿下轮子妈和剑姬的人头。

　　“PEG的辅助风女和打野千珏都要撤了，那这一波，应该是要以0换2结束了，但是诺手这个英雄你让他拿到两个人头，上路的剑姬，已经很难玩了。”雷吉看着散逃的PEG众人，也是心中微微叹了口气。

　　虽然从前几周的比赛来看，雷吉对于这场比赛的胜负早就有了自己的猜测，但还是没想到PEG在第一波团战中就开始出篓子了。

　　“拿小龙，拿小龙。”这波对面的两人被杀，向强也是毫不犹豫的道。

　　大屏幕上，同时给上这波团战的回放。

　　“看看这波团战的回放，GODEYES传送的这个位置确实很好，逼的PEG的打野不得不放弃追击而后退，但是有一说一，这波PEG自己的失误，还是有些严重的。”

　　导播的回放很快的结束，这一波双方的交锋并没有太过激烈的地方，唯一有问题的，就是PEG自己这边有了一个失误被抓到了机会。

　　雷吉看着小龙圈旁回城的诺手，也是知道这一波之后，PEG的上路要难过了。


第369章 四杀

　　诺手在下路拿到两个人头之后，整场比赛的走势，也开始了明显的变化，上路的剑姬自夜枫回家补充了一波装备之后，就已经开始猥琐在塔下补刀了。

　　而下路的情况，也在千珏的GANK失败之后变得岌岌可危，将震侯的滑板鞋对线凶狠无比，如果单纯的把对线能力划分成出一个分数线的话，那将震侯的对线能力必然是100分，可能你对面的ADC低于90分，就基本不可能和他正常的对线了，不是被压补刀，就是被压血量，要么选择塔下猥琐补刀，要么召唤打野来GANK！

　　PEG的下路在开始的时候，也是选择希望通过打野的帮忙来打开局面，但是可惜，不仅没有成功的抓死对面，反而导致了自己这边被打了一波0-2！

　　“JZH的对线能力实在太强了，这个ADC这么凶的，完全把自己当成了刺客在打啊。”小璐也是第一次看JZH的比赛，完全没有想到竟然会有这么凶猛的ADC。

　　上下两路的劣势，让PEG的局势很不利，而中路黄泽铭的蛇女，也是稳稳的在压着卡萨丁在打，虽然凭卡萨丁的灵活，黄泽铭也几乎不太可能要强行杀他，但是三路的全线被压，也使得这一把PEG的形式变得极为不妙。

　　最终PEG的崩盘，也在二十五分钟的一波小龙团战中，全面的爆发。

　　“这波小龙的团战，真的要打嘛，其实觉得觉得PEG还可以等一等，他们现在是落后经济有五千块的。”小璐看着屏幕上似乎就要打起来的双方，也是有些不解的开口道。

　　大屏幕上，两边的走位都似乎溢出火花，但是PEG显然也是知道这一波他们有很大劣势的，并没有太过于激进，只是这是GG战队的第四条小龙，再放了的话，他们这局几乎就要彻底的丧失失望了。

　　“看看双方的上单，还在上路么？没有，诺手已经回家了，又是家园守卫，要传送嘛？直接传了！”

　　雷吉看着这一波PEG几乎是被逼上火线的一波，在双方的僵持之中，又是家园守卫的诺手直接开启了传送。

　　“诺手传送了，拉开打，拉开打。”

　　这一波PEG明显防范的很严，在身后两侧，都布置好了长足的视野，GODEYES的这个传送，并没有任何突然袭击，亦或是绕后切后排的味道，一传送下来，就直接被看到了。

　　看，是被看到了，夜枫的这个传送，也没有就是一定要切杀PEG后排的意思，只要能开启团战，对他而言就已经足够了。

　　“剑姬同时也传送了，PEG开始后退了，但是能退的掉吗，GG的辅助蛤蟆开启了正义荣耀，加速冲过来了。”

　　雷吉的声音很清澈，伴随着屏幕上GG战队瞬间形成的攻势，PEG战队虽然撤退的很及时，但是家园守卫的诺手，实在是太快了！

　　而GG的后排，在蛤蟆正义荣耀的加速下，也完全能够跟得上诺手。

　　嘭！

　　闪现的声音很清脆，夜枫在家园守卫的加持下，快速的冲向了PEG的人群，而后，就是一个极限位置的闪现勾！

　　“诺手直接闪现出手了，老实说这个钩子并不是特别完美，只拉到一个剑姬，但是团战，却是开起来了。”

　　雷吉看着GODEYES诺手的这个钩子，根本不管能不能拉到后排，对着人群就直接释放了，也是立刻就知道诺手这波完全就是要强开的意思。

　　这个时候，他们已经拥有了绝大的优势，无论是阵容还是等级，都要领先很多，只要把团开起来，几乎是不败的。

　　“蛤蟆直接飞了过来，滑板鞋开出了他的大招，这一波，感觉PEG要溃败啊！”雷吉看着屏幕上PEG毫无还手的面对GG强开，也是开口道。

　　GG的团战很迅速，而且夜枫又是不顾一切的强开，根本就不管我拉的是谁，只要能开，就直接开！

　　“千珏还是按出了大招，但是这个大招能让他们反败为胜么，感觉只是一个拖延的作用啊，三个人已经全部残血了，只有卡萨丁和大嘴还是满血，不过卡萨丁现在就算是九条命也不敢切进去了，这一波PEG是直接崩盘了。”雷吉看着双方的团战场面，也是有些摇摇头道。

　　千珏的大招虽然是开出来了，但也只是一个临时的保命策略而已，站位稍微靠前的打野千珏和风女剑姬三人，几乎是在一瞬间，就被打成了残血，GG战队的优势，几乎已经是不可逾越了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　而立刻，在千珏大招结束的一瞬间，夜枫的诺克，直接化身人头狗，持灭世之姿，接连劈砍了三下！

　　大屏幕上，这绝对是一副很震撼的画面，夜枫的劈砍并不是在瞬息就完成的，因为千珏大招结束之后，圈内所有人的人，是会有一个血量的加成的，所以只是在击杀第一个剑姬之后，其他两人，都有补上一下普攻之后，才给的大招。

　　但这样的微微停顿，反而使得他大招的劈砍，显得更为优美与洒脱，带着无比强大的气势！

　　“我的天，诺手直接要收割了，这几个残血在千珏的不死大招结束之后立刻就遭到了灭顶之灾，被诺手砍瓜切菜，三杀了，风女也被蛤蟆给到了Q技能减速，四杀！要五杀么！”雷吉的声音伴随着屏幕上激烈的团战以及电脑冰冷的“Quadrakill”而响彻整个风云电竞馆。

　　“卡萨丁能杀吗？喔！还是太灵活了，而且卡萨丁是有闪现的，那这一波，应该是杀不了了。”

　　导播的镜头上，雷吉看着卡萨丁用大招虚空行走逃脱，也是有些惋惜的道。

　　五杀，还是太难了。

　　但就算只是一个四杀，也足以让电竞馆内GG战队的所有粉丝开始了疯狂的呐喊了。

　　“那GG是可以去大龙了啊，中路的兵线也到塔下了，看是先打大龙还是先推塔！”雷吉知道这波之后，比赛的局势，也应该是要尘埃落定了。

　　“喔！PEG点出投降了，那双方的第一场比赛，胜负已定。”


第370章 杰斯？

　　在GODEYES的诺手这波团战拿下四杀的时候，PEG战队也知道这场比赛已经远去了，直接选择了投降。

　　“喔！PEG直接点了投降的话，那么今天GG战队对战PEG的第一场比赛，也由GG拿下了。”小璐看到PEG的选择，也是并不意外。

　　就算不是专业的主播，看到现在，也知道这场比赛GG已经是拿下了百分之九十，几乎立在了不败之地。

　　而且这波团战之后，GG肯定是要选择直接推塔拿龙了，就算继续撑下去，也就是下一波的事了。

　　“那就让我们先恭喜一下GG战队，稍做休息，GG对战PEG的第二场比赛，即将开始。”

　　……

　　“我神加油！”

　　“JZH加油！”

　　第一场比赛结束，GG的众人走下比赛席的时候，台下的粉丝也是很热情地喊道，这场比赛他们打PEG还是打的很漂亮的，充分展现出了自己的实力，整场比赛都几乎是在压着PEG打，并没有给他们太多的机会，最后的一波团战，夜枫的诺手更是豪取四杀。

　　虽然这并不是多么关键，也不是对胜负的局势具有决定性意义的一波四杀，但却丝毫不影响他的粉丝和GG战队粉丝的热情。

　　夜枫被台下临近的几个粉丝喊得有点不好意思，也是摆摆手示意了两下。

　　“干的不错。”走下比赛席，董瑞和许梦曦几人也很快走了过来。

　　这一场比赛的对手是PEG战队，虽然不是LPL一线的战队，但是能赢下比赛显然是一件值得开心的事。

　　“玩的不错哦。”许梦曦也破天荒的第一次小声在夜枫身后夸了他一句。

　　“什么玩的不错？”夜枫闻着从身旁飘过来的幽香，情不自禁的回头道。

　　“就是诺手玩的不错哦。”许梦曦突然发现自己也许不该夸他，因为这家伙太能得瑟了，嗯，仅仅是表情，就很得瑟。

　　夜枫难得的听到许梦曦夸他，也是有些贱贱的眉开眼笑低声道：“梦曦同学，你跟我接触的时间还不够长，等日后你就会发现我的玩的不错的不仅是诺手，其实我这个人，还是有很多长处的。”

　　“嘶！”

　　“怎么了？”董瑞正布置着战术呢，突然看到夜枫的脸色就变了，脸上红白相接，像是憋了一肚子气般。

　　“没……没事。”夜枫从嘴里蹦出两个字来，这些女人都是属动物的么，不是咬人就是掐人，总之怎么方便怎么来。

　　嗯，好吧，人家确实是属动物的。

　　被许梦曦掐了一下，夜枫接下来也老实多了，不敢再开什么荤段子的玩笑，和董瑞及众人说谈着接下来的比赛。

　　休息的时间很快过去，众人抽空去了一趟洗手间之后，便再次来到了比赛席。

　　“好的，欢迎回来，由GG战队和PEG战队给大家带来的第二场比赛，我是小璐。”第二场比赛一开始，发现导播的镜头已经给到自己之后，小璐也是直接开口道。

　　“恩，那么刚刚的这场比赛其实也没有太多能说的东西，第一波PEG犯了一个比较严重的失误之后，后面的比赛其实就已经打的很艰难了，JZH的对线能力太强，上路诺手又是2-0开局，几乎成了无解的存在，哦，先看一下上一场比赛的MVP是给到了谁，恩，还是GODEYES的诺手，确实，第一波他的传送位置和最后一波的四杀，都是非常的漂亮，给诺手也是没有问题的。”雷吉看着屏幕上跳出来夜枫的照片道。

　　“那么接下来的第二场比赛，不知道小璐对这场比赛有没有什么看法。”雷吉看了一眼时间，还有两分钟才会开始比赛，也是开口道。

　　“我觉得还是要多针对一下GG战队的下路吧，他们的下路ADC打的实在太凶了，PEG的下路有点没办法正面刚的感觉，但是对线凶的话也容易被PEG抓机会，所以PEG还是要抓准机会针对GG的下路，另外GG战队的上路GODEYES的支援能力实在是太强了，不要给他太多的机会吧。”小璐虽然是一名女生，但是本身对于英雄联盟的理解能力还是有的，而且上一场比赛双方打的也并不如何焦灼，GG战队赢的地方，也都比较明显。

　　雷吉点点头，还想再说，但是大屏幕上，双方扳选的画面，已经跳了出来。

　　“喔！好的，双方的第二场比赛已经开始了，那就让我们先来看看这把双方的扳人选择，这把PEG是来到了蓝色方，而GG战队则是紫色方，看看上场比赛失利之后，第二场PEG有没有做出什么针对的办法。”雷吉看着屏幕上PEG的扳人道。

　　很快，PEG的一扳就给到了滑板鞋。

　　“第一个扳人直接给滑板鞋么！看来PEG是认为上一场他们下路被压的比较惨，要针对一下滑板鞋。”小璐看到PEG的一扳，点点头道。

　　“他们扳了你的滑板鞋，兄弟。”GG的众人看到PEG的一扳，有些意外的道。

　　这把身处紫色方，GG倒是没有太多扳人上的选择，只是很正常的扳掉了版本强势的几个英雄。

　　双方的扳人显然都是经过了长时间的思考，亦或是一点都没有思考，很快，三个扳位全部决定了。

　　“双方的扳人全部结束，PEG这边的第一和第二个扳位有点针对的搬掉了滑板鞋和诺手，其他倒是正常，那么看看第二场双方的选人吧。”

　　屏幕上，很快，开始了选人。

　　而PEG的一选，也没有出乎众人的意料，直接是拿下了蜘蛛这个现版本最为强势的打野。

　　“PEG的一选是给了蜘蛛，也是没有太大的疑问，看看GG这边的选择，先拿一个打野千珏吗？反正不是你千珏就是我千珏，第二个位置要选谁？杰斯？GG战队要选杰斯吗？喔，真的确定了，那这个杰斯是上单还是中单呢？”

　　大屏幕上，GG在PEG第一手选完之后，立刻接下来的两个选人，就给到了打野千珏，和杰斯！


第371章 不是书痴

　　“GG这边的第一手，就是选择了一个杰斯，那么现在很有迷惑性的因素来了，杰斯这个英雄，GG到底是用来打中单，还是打上单？甚至有可能是打ADC，在去年的世界总决赛上，EG战队的ADC是使用过一把杰斯打AD的，而且效果非常的不错。”雷吉看着屏幕上GG战队确定的选人道。

　　很多时候，英雄先选出来，对己方都是很不利的存在，因为对手可以根据你的英雄选择，来后手选一个克制你的英雄和你对线。

　　但是如果你这英雄选出来对手压根不知道你是打哪里，或者说你哪里都可以打的话，那么这选择，就反而会让对手陷入纠结当中。

　　这种选择，也被称作迷惑性的选择，其中最典型的两个代表英雄，就是杰斯和璐璐！

　　杰斯和璐璐这两个英雄，由于他本身的独特性和技能的全能性，导致他们无论是用来打上单还是中单，都非常的厉害，无论你选什么样的英雄，基本都是不可能克制的了他们的。

　　“他们选杰斯了。”PEG的比赛席上，中单玩家在看到GG的这手杰斯拿出来之后，也是有些皱眉道。

　　这一把，他是本来选择一名刺客型中单的，但是现在对面拿到杰斯之后，他就得仔细琢磨了。

　　“那么GG的第一手是确定了杰斯和打野千珏，看看PEG接下来的选择，直接选了ADC奥巴马和辅助巴德？看来PEG这把是要反守为攻了啊，选了一个十分暴躁的下路组合。”雷吉看着接下来PEG的一手选人，也是知道他们有些火了。

　　火，火大了！

　　PEG战队虽然不是什么特别强大的战队，但是他们的ADC，却绝对是目前LPL很有水准的一位ADC，就算是前几场比赛和EG、LGK这样ADC强大的战队交手，他们下路，也是从来没有打的像上一把那么憋屈！

　　被GG战队的下路两人吊在树上打，完全挂了一整场的东南枝。

　　这一把，ADC直接选了一个线上爆发很高的卢锡安，就是要刚正面了！

　　并且，辅助也拿出了自己的最拿手英雄，巴德。

　　“PEG战队的辅助是终于要祭出巴德了，PEG的辅助可是号称国服第一巴德，这把下路的对决看来是很精彩了。”雷吉盯着屏幕上PEG下路的两手是直接秒确定了奥巴马和巴德，也是有点热血沸腾的道。

　　“嗯，但是PEG的这一手直接给了下路，而不是中上，看来他们也是和我们一样，同样不确定GG的这手杰斯是留给上单GODEYES还是中单的ZEMI的。”小璐也道。

　　不知道，不要说PEG不知道，就算是董瑞让队员拿这手杰斯，也是根本就没确定要打哪里，反而他是要根据对面的选择来确定杰斯的位置。

　　连自己都不知道，对面，怎么可能会知道。

　　而大屏幕上，GG接下来的两手选人，也彻底将这个悬念留到了最后。

　　“VN和锤石，GG的下路不服，我就是要干，不怕你选奥巴马！”雷吉高亢的声音似乎让还未开始的比赛先前一步就变得有些火花十足，而后又接着道：“还留了一手中上，那们很有可能GG战队的这手杰斯就是完全不确定的选择了，可能他们的教练自己都没有完全定下这杰斯要去哪里，就是要留到最后一手了。”

　　雷吉看到GG的这一手下路选择，心中也就完全了然了董瑞的想法。

　　“感觉GG的这个选人做的很到位啊，本来在紫色方应该是有选人上的劣势的，但是现在好像是PEG这边比较烦躁啊。”小璐点点头，越想越觉得GG的这个杰斯选的漂亮。

　　而PEG的最后两手选择也很快出现在了众人的面前，剑姬和璐璐，这是PEG教练给出的最后选择。

　　“喔！PEG这边是最终确定了剑姬和璐璐，那么他们的选择就明朗了，应该是剑姬上单，璐璐中单了！”雷吉看着PEG的最终选择，顿了顿，又道：“这个选择是很不错的，无论你是杰斯上单还是中单，剑姬和璐璐两个人，都是不虚你的，剑姬的W无论是近身对拼杰斯还是远距离格挡炮击，都很不错，璐璐的话就不用说了，是完全可以和杰斯线上五五开的。”

　　PEG的最后两手，雷吉看的也是眼前一亮，很明显这是一个完美的选择了，最终无论是线上还是团战，都没有受到GG杰斯的这手影响。

　　“他们没上当，还是你玩杰斯吧，我还是更喜欢妖姬这种一套秒人了，这把我还是妖……嗯……董哥，我可以选妖姬么？”

　　“你说呢？换维克托。”董瑞的声音并不大，也没有任何情绪化的转音，就这么淡淡的开口道。

　　嗯，黄泽铭已经猫一样灵活和轻快的立刻将妖姬变成了维克托。

　　“看看GG的最后一选，是妖姬嘛？那看来杰斯是要打上单了，但是面对PEG这个阵容，妖姬并不是一个好的选择，真的要选吗？不是妖姬，换成了维克托，但是结果都一样，杰斯还是要选择走上单了。”雷吉看着GG的最后一选，由妖姬变成了维克托，也是心中长舒了一口气。

　　PEG的这个阵容，最后选了一手璐璐，就是要走一个保护奥巴马的路线了，你GG这手中单选择祭出妖姬的话，在后期是很难秒掉有璐璐保护的奥巴马的，秒不掉奥巴马，妖姬后期的作用就要降低很多，所以雷吉在一瞬间就知道他们这个阵容其实不太适合妖姬，好在GG战队的教练也没准备选妖姬，直接换成了AOE伤害爆炸的维克托。

　　“好了，由GG战队对战PEG的第二场比赛，也最终确定了阵容，蓝色方的PEG战队，这边的阵容是上单剑姬，中单璐璐，打野蜘蛛，下路，则是奥巴马和巴德的组合。而紫色方的GG战队这边，则是上单杰斯，中单维克托，打野千珏，下路是VN加锤石的一对组合，第二场比赛，也正式开始！”


第372章 炮

　　双方的选人完毕，而后，就是直接进入游戏。

　　“好的，双方的第二场比赛，从选人上看来这是一个十分火爆的阵容，针尖对麦芒，尤其是上下两路，分别是杰斯对战剑姬和下路的VN硬刚奥巴马！”雷吉趁着比赛读取进度条的时间，也是转头对身旁的小璐问了一句道：“不知道小璐对这场比赛的双方有什么自己的看法或者见解吧。”

　　“嗯，我觉得上路不好说，但是下路的话，可能PEG这边会占据一点优势吧，毕竟奥巴马的线上能力说是最强ADC还是没有问题的，VN在装备没有起来之前很难和奥巴马硬碰硬吧。”小璐看了一眼上下来路，开口道。

　　游戏的进度条很快读取完毕，小璐赛前的看法虽然简单，却很直白与正确。

　　奥巴马这个英雄的线上能力说是ADC中的一哥是完全没有问题的，超高的技能伤害加上被动，爆发力简直强的可怕，所以JZH这把直接选出VN来对线的话，刚开始肯定是要吃亏的了。

　　“确实，从名面上看来VN对奥巴马是有点吃亏的，但是这把GG战队的下路重点应该不是在VN的身上，而还是在辅助锤石的身上，VN其实主要是负责补充伤害的，肯定还是要等锤石的先手，毕竟任凭你对线能力如何强大，如果是被锤石先手勾中了话，那肯定是不可能打的过的，而且GG的下路非常凶，锤石这种进攻性的英雄是从来就只带引燃，很明显就是要干到底了。”

　　比赛的画面在雷吉的解说中铺展开来，上帝视角中，召唤师峡谷在晨光的照耀下生机盎然，野区林木遮蔽，蛙鼠闻声而行，随着导播镜头的引导，高大的防御塔与璀璨夺目的兵营都一一划进观众的眼球。

　　“喔！看来我们的导播也是跟着去年总决赛学了不少东西啊，这个低位的镜头拉的漂亮，也是让我们近距离更细致的观看了一遍召唤师峡谷。”雷吉笑着道：“平常可能大家上线就是买装备对线，很少能这么静下来看一看召唤师峡谷的细致布局，其实拳头公司做的是很细节的，包括一些小动物啊，甚至是地图外的一些河流、天空，都有制作，还是很不错的。”

　　比赛的开始，双方如果都没有选择入侵的话，自然是站位布眼防守，对于雷吉和小璐来说，能聊一聊地图的本身，也是一种打发时间的方式。

　　而导播似乎在听到雷吉的夸赞之后镜头拉的更卖力了，召唤师峡谷外，一条长着翅膀的高大蜥蜴飞过天空，落进了召唤师峡谷的小龙圈。

　　比赛，也正式开始了对线。

　　“导播的镜头还是直接给了下路，看来还是很关心下路的第一波交战啊！”小璐看着比赛的对线开始之后，镜头直接给到下路，也是开口道。

　　的确，单人的对线路，在没有个两三级之前，双方估计连看都不会看一眼，确实能看的地方很少。

　　而下路的两人，在帮助打野打了两下野怪之后，就直接来到了线上。

　　“PEG的奥巴马好像要翻身农奴了，一级的走位就很暴躁啊，有点想打的意思，不过VN也很识相，你手上枪多，我先不惹你，等我跟锤石双双升到二级，到时候就好打了。”雷吉看到JZH难得的怂一回，也是忍不住打趣道。

　　小璐也是一副惊奇的语气：“原来JZH也有后退的时候啊，我还以为他不怕死呢。”

　　上一场的比赛确实给小璐这种初见JZH打AD的解说有了很大的震撼，当然，实际上JZH也绝不仅仅是那种无脑凶的选手，反而他无论是走位还是意识都非常细腻，如果认为他只是纯粹的技术性ADC，那就大错特错了。

　　“哦，导播的镜头突然给到中路，两人也是交手了一波，但还只是耗了一波血啊，不管什么英雄和璐璐对线的话，都是很难碰撞出什么太大的火花的，这英雄不想死就是不会死。”

　　快要三分钟的时候，导播的镜头给到中路的一波血量上的交换，也是摇摇头道。

　　很明显中路是打不起来的，最多也只是相互的血量交换而已。

　　“上路的话怎么讲，杰斯还是有优势，这英雄感觉上单的话还是厉害啊，他的技能太全面了，无论是切换锤子形态还是炮形态都是杀伤力很强的英雄，要说最大的弱点，还是得靠打野来抓。”

　　砰……

　　上路，雷吉的话音刚落，夜枫直接开了一炮，二级之后杰斯就算是线上能力很不错的了，尤其是如果加强版的Q技能命中的话，那么对面基本是只有跑的。

　　“果然是二级之后上路就要动手了，GODEYES这明显也是老炮手了，对自己的准头很自信。”

　　看着这波二级之后一发QE二连的加强炮擦着兵线命中了剑姬，雷吉也是点点头道。

　　杰斯炮形态下的Q技能电能激荡和E技能加速之门，配合使用的话，对Q技能的伤害，会有一个翻天覆地的增强！

　　但是不同级别的杰斯玩家对于二连的顺序，有一个很明显的差别，新手或者是低分段的玩家，一般而言都是使用EQ二连，这也是常见的一种二连。

　　先放出E技能加速之墙，再根据对方的位置来调整Q技能的角度，在分段较低的排位中使用，确实很简单与有效。

　　不过如果是和这种世界顶尖的上单交锋，等你E技能加速之墙放出的时候，人家早已经有防备了，或用位移，或直接卡兵走位，都能很轻松的躲开接下来的一炮。

　　所以另一种以Q技能起手，在雷电之球飞在半空的时候再按出E技能加速之墙，这中QE二连无论是隐蔽还是速度，都要远远的强于EQ二连。

　　当然，这种QE二连对于手速的要求，肯定是要远远大于EQ二连的。

　　而且QE二连的话，对于对方的走位判定要非常准确，否则命中率同样会大大降低。

　　董瑞看到夜枫的这个QE几乎是擦着小兵而过，准确的击中了剑姬，就知道这恐怕是一个老炮杆子了。


第373章 一花一世界，一炮一人头

　　但上路就算杰斯的这一炮命中了，也只是一波比较有利的消耗而已，想要杀掉剑姬的话，显然是不太可能的。

　　“还是以发育为主吧，感觉想要产生击杀的话必须得有打野的帮忙啊。”小璐看着导播镜头上双方的对线虽然偶有拼杀，但是却都是试探性的换血进攻，根本没有要拿下人头的意思，也是默默开口道。

　　在这种级别的比赛中，确实，没有打野或者其他路帮助的话，想要单杀，还是太难了。

　　“泽铭，看我位置，这一波有机会。”

　　在比赛来到六分钟的时候，付伟博控制着锤石，从蓝Buff饶到了中路的河道。

　　“终于开始游走了，看看锤石这一波，来到中路，想要抓璐璐吗！”雷吉看到锤石从蓝Buff处饶到了中路的河道，立刻就看了一眼PEG战队璐璐的等级道：“还差半级到六，看来锤石这是要在璐璐到六级之前配合维克托要杀一次璐璐了，锤石的手上是有引燃的，伤害应该是够了，看一下双方的打野位置，蜘蛛在打蛤蟆，千珏刚刚回家，那看来是不会来支援了，看看锤石，什么时候准备动手！”

　　风云电竞馆中央的电子屏幕上，镜头铺展，付伟博的锤石这是回家补充了视野之后的一波游走，当他将真眼插在草丛里并且没有看到对面的假眼之后，便开始了蹲守。

　　“还在蹲，看看璐璐的动向，PEG的中单也很谨慎，并没有冒然激进，但是维克托要卖破绽了，被挂上皮克斯了，再给到Q技能的减速，维克托在卖，他要往后撤了。”雷吉知道这是第一波即将可能发生的人头厮杀，注意力很集中的看着双方中路举动。

　　在知道锤石来帮忙之后，维克托立刻就开始了以身作饵，故意往前走了一步，被璐璐在一个极限的位置，挂上了皮克斯！

　　配合打野亦或是其他位置的GANK，是每条线上的玩家都会去做的选择，而很多时候，演技的浮夸与真实程度，也会极大的决定“卖身”的成功与否。

　　毫无疑问，黄泽铭的这波卖，是卖的很成功的！

　　“璐璐要追，开了加速了，那这是给锤石机会啊，锤石出来了！”雷吉的声音伴随着璐璐开完加速而响起，付伟博的锤石，立刻就从草里走了出来，而黄泽铭，也果断的选择了反身要打。

　　嘭！

　　闪现的声音很清脆与响亮，付伟博的锤石，并没有走多长时间，而是在两步之后，就直接一个闪现，E技能厄运钟摆反向刷了一下，璐璐如同波涛中被浪头打了一下，身子不受控制的往后弹了弹，而后，飞过来的就是锤石那闪烁着极冰光泽的钩子。

　　“锤石直接用闪现强开了，不等了，E技能唰了一下，而后接钩子，璐璐果断的按出了闪现，哦，真是险啊，差一点就栽了。”

　　大屏幕上，在锤石的E技能刷过之后，钩子临身之际，还是被璐璐按出了闪现，冰冷的幽冥之钩仿佛从地狱中冲出，令人胆寒。

　　“我靠，差点被勾了，还好我反应快，要不然黑了。”这波逃脱之后，PEG的中单也是回到了塔下，有些惊魂不定的道。

　　“打掉一个闪现，璐璐的反应，还是快。”雷吉看着璐璐最终还是逃脱，也没有产生击杀，就知道这一波锤石的GANK，应该是到此为止了。

　　一波GANK没有成功，PEG的每个位置都无疑会变的更加的小心，成为惊弓之鸟。

　　“中路璐璐是到六了，那接下来想杀就更难了，其他路的话千珏在上路蹲了一会儿，但是锤石的这波GANK让给PEG每个人都提高了警惕，剑姬也没有给出太多的机会。”

　　八分钟的时候，雷吉看着GG战队的千珏在上路的一波选择，也是摇摇头道。

　　经过中路的这一波之后，PEG的每个人都变得小心翼翼了许多。

　　“你们线上猥琐一点，等我打了这个红去他们野区做视野。”在第二个红Buff刷新的时候，PEG的比赛席上，打野开口道。

　　现在虽然他们还没有损失人头，但是他们这个阵容，老实说后期能力是比不上对面的，尤其是他拿到了打野蜘蛛这种前期带节奏能力强的英雄，没有打出优势的话，后期将会非常难打。

　　“导播的镜头给到了蜘蛛，这个时候蜘蛛已经拿到了自己的第二个红Buff，看看他的走位吧，来到中路的河道，但这里是有视野的，排掉视野之后蜘蛛要进紫色方的野区了，看来是要做视野了。”

　　大屏幕上，就在蜘蛛来到紫色方蓝Buff处野区的时候，向强的千珏，同时从高地门下，拐了过来。

　　“看千珏这个走位，两个人，要遇上了！”

　　雷吉的话音刚落时，野区蓝Buff出，蜘蛛在转角插眼的时候，手上的假眼刚刚插下去，拐角处千珏就出现在了眼前。

　　“蜘蛛动手了，直接晕住了千珏，GG的打野压根就没料到会在拐角遇到蜘蛛啊，有心算无心，蜘蛛的一套，直接打掉了千珏的大半血，有红Buff黏住，难跑了，千珏直接选择了反打！”雷吉的声音伴随着野区蜘蛛和千珏两者的交锋，一瞬间就变得高昂了起来。

　　没有人想到，这一波双方的打野，会在野区突然遇上！

　　向强的千珏在看到蜘蛛身上的红Buff之后，一瞬间，就知道逃不掉了，转头选择了反打。

　　“可以杀！你杀了千珏，我帮你看住他们。”与此同时，PEG的比赛席上，ADC奥巴马和辅助巴德，本来是在和对面的VN锤石和平对线的情况下，立刻，往前多走了一步。

　　野区的交战一瞬间就从开始到了白热化，PEG的中下两路也非常有经验，无论是璐璐还是下路的奥巴马，都死死的盯住了GG的中下两人，根本没有给他们去支援的时机，而且这个位置就算让他们去支援，估计都来不及了。

　　“蜘蛛的伤害太高了，人形态一套就已经打掉了千珏的半血，蜘蛛形态一套千珏要死了，直接开出自己的大招了！”

　　风云电竞馆的中央屏幕上，导播的镜头锁定在野区两人的身上，本来蜘蛛就是以有心算无心，先下手一套配合晕眩打了千珏半管血，更何况蜘蛛这个英雄本身的爆发，就要远远高于千珏，一套下来，千珏直接成了残废！

　　“可以杀，可以杀，他们都被看住了，去不了。”PEG的中下两路，也在耳麦中喊道。

　　“千珏开大之后，不好说啊，千珏的伤害也不可小觑，打出了三环，回复了一格子的血量，蜘蛛的血量也掉到一半以下了。”

　　野区两人的交战激烈而惊险，虽然蜘蛛在一开始依靠爆发率先将千珏打成了残血，但是蜘蛛这个英雄，一套没有击杀掉千珏的话，论持续输出，是比不上千珏的，因为千珏在开启了W狼灵狂热之后，他的Q技能冷却时间会非常的短，尤其是在开了大招的不死之后，更是有足够的时间打出输出，很快，蜘蛛就被打成了三分之一的血量。

　　“四秒的不死大招要结束了，怎么讲，蜘蛛和千珏同时回复了一点血量，但都依然只有三分之一，蜘蛛的伤害，喔！还是高，千珏只剩丝血了，要被杀……！”

　　轰！！！

　　这是一声轰鸣如爆破般的声响，就在PEG的打野蜘蛛再次变身蜘蛛形态，准备一发Q技能剧毒之蛰斩杀千珏的时候，一发快速如电光般划过天空的雷霆之球，在到达发射的最远处猛然炸开，蜘蛛那已经亮出的剧毒獠牙，终究是没能咬蛰出，抽搐着躺了下去。


第374章 为什么他会在这里？

　　蜘蛛这个英雄，在这个版本之所以极其火热，被当作打野的不二人选，相比于其他的打野，他的优点，有很多！

　　比如说清野无伤，比如说越塔能力恐怖！

　　但是她最大的优势，自然，还是一套连贯的技能施展出来之后的巨大爆发力，向强的千珏尽管极快的做出了反应，但还是没有拼过，不死大招结束之后，血量立刻就成了丝血状态！

　　然而就在蜘蛛女皇再次露出锋锐的獠牙，蜇咬而下的时候，雷霆之力凝聚而成的法球光速划过野区的天空，爆裂着炸开！

　　“什么……情况？”PEG的打野，有些茫然无措的看着几乎是刹那间变成灰白的屏幕，眼前本来要享受猎物的自己，在光球炸开之后，无力的倒下，屏幕，也瞬间变成了灰白。

　　自野区遇到千珏的那一刻，自中下两路双双拖住对方中下的时候，他就知道千珏已经成了囊中之物，这虽然不是蜘蛛女王精心针对千珏布置下的天罗地网，但是意外之喜总是让人更加享受，在他这种级别的职业玩家手里，只要是装备与等级没有太大的差距，就算是遇到了千珏十次，他都不可能输一次，这并不是他的实力碾压别人，而是蜘蛛和千珏两个英雄相比的强弱差别，更何况，他这一次还是带着红Buff的先手晕眩。

　　眼前的画面如同一副早已敲打好的剧本，有条不紊的铺展开来，但是他只掌控了开局，却被篡改了结尾！

　　“喔！！！！”

　　风云电竞馆观众席上的众人只在蜘蛛抽搐着八根爪子倒下的瞬间有些寂静，而后，就是一阵激烈的惊呼，声浪迭起。

　　并不是所有人都在欢喜蜘蛛的突然被杀，只是就算PEG的粉丝，也万万都没有料到已经几乎要斩杀千珏的蜘蛛，会在瞬间被击杀！

　　“为什么会突然打过来一炮！”解说台上，不止是场下的观众，就算是雷吉，也有点蒙了。

　　而后，他就看到屏幕上导播的镜头转动，来到了高地塔下，依然还摆着刚刚打过一炮姿势的杰斯还没有完全收起动作，E技能加速之墙在身前缓缓消散，手中的雷霆之枪隐约有丝丝雷电闪烁，耀眼而夺目。

　　敌方玩家已被击杀！

　　电脑冰冷的提示音传进GG战队每个人的耳中，也透过扩音器，穿透回响在整个风云电竞馆。

　　“喔！NICE，我神。”

　　“漂亮，这就是我老大，看到没有，打炮都打的这么潇洒！”

　　……

　　“我东北炮王纵横召唤师峡谷日日夜夜数百天，大号小号加在一起不下于五千把杰斯，什么样的姿势与角度没有试过？但是论打炮的阴险位置，还是难敌我神，这波，我不得不服！”

　　“恭喜我神再次装逼成功，女皇成为炮下亡魂，抬走！”

　　“抬走……”

　　“抬走+1……”

　　……

　　这一波对PEG打野甚至整个队伍来说，都是一个打开局面的绝佳机会，但是却因为这绝对的一个X因素，杰斯的突然出现，而导致自己被杀，不仅仅是PEG的众人，现场的观众和官网的直播平台上，也是一片人声鼎沸。

　　一些直播平台的直播间，很快刷起了密密麻麻如千万层蚂蚁叠加在一起的弹幕。

　　“我靠，你怎么会突然出现在这里，吓了我一跳，还以为自己必死了！”

　　“可以，小枫子这波支援的可以。”

　　黄泽铭和向强，也在蜘蛛死亡之后，才看到了高地小门下的夜枫，就算是他们，也都根本没有想到夜枫一个上单，会突然出现在这里！

　　不过这一波不管夜枫为什么会出现在这里，他们都，赚大了。

　　“这一波GODEYES的突然出现真的是太关键了啊，你是上单啊兄弟，就算迷路了也不可能会走到这里来吧？导播切换一下回放，为什么杰斯会出现在这个位置啊！”雷吉说话的同时还用鼠标箭头圈了圈杰斯所在的地方，有些失声的道，确实，这里距离上路的路线完全是两个方向，怎么算，杰斯都不太可能在这个时间段出现在这里。

　　而就算雷吉不说，导播的镜头也已经快速的将时间切换到了这波团战之前。

　　八分五十七秒的时候，上路的杰斯，将兵线稍微往前推了一点，而后，就是走进了草里。

　　“看一下回放，杰斯这个时候，先是推了一波兵线吗？但是为什么不全部推进去呢，还剩下三个小兵没有管，这个时候杰斯直接走进了草里，PEG的上单剑姬没有往前多走，他是以为杰斯有可能是阴他，不过GODEYES是直接选择了快速的回城，为什么会在这个时候选择回城呢？魔宗的钱应该是不够的。”雷吉在看到杰斯回城的同时也吃惊道。

　　大屏幕上，GODEYES的这波回城，在他看来回的完全没有道理。

　　因为无论是要选择回去出装，还是因为被打残了必须要回家，这些都是不成立的！

　　导播的镜头上，画面跳跃，而后，就是GODEYES的杰斯在回城之后，快速的买好女神之泪和十字镐之后的出门，只不过，他的这个出门，并不是直接回到上路。

　　“嘶！这真的只是碰巧吗？为什么出完装备之后杰斯会往下路这个方向走，难道是要GANK一波下路？但是看看小地图上这个时候蜘蛛和千珏两人的位置，已经遇上了，杰斯还在门牙前，切换成锤子形态加速了。”

　　雷吉的声音如同一个最为精准的配音师，伴随着画面的铺展而缓缓道来，从泉水里走出的杰斯和野区已经展开激烈厮杀的蜘蛛与千珏是两幅截然不同的画面。

　　而他们最终的交接点，则在杰斯再次转变成炮形态之后。

　　大屏幕上，从下半部分小门走下高地的杰斯，再切换成炮形态之后，就是一发光速甩出的QE二连，雷霆之球随即轰然炸响，铺就成最开始的那幅画面。

　　“这……真的，只是……巧合吗？”雷吉瞪大了眼睛看着画面上最这着一炮响起之后，戛然而止的厮杀，嘴唇翕动着缓缓道。

　　“这只是一个巧合而已，嗯，巧合。”GG的比赛席上，夜枫控制着杰斯直接回城，同时点开商城面板，一边购买出魔宗，同时声音低不可闻的道，像是在自言自语，又像是在回答什么。


第375章 焦灼的发育期

　　作为英雄联盟中并不算太强的大件，魔宗的价格，自然相比于其他大件的价格，要低上不少。

　　但就算如此，能在九分钟直接做出来，也是一个很不错的出装速度了。

　　“感觉杰斯这是神节奏啊，为什么本来准备GANK一波下路的，竟然半路就捡到了人头，直接开开心心回家把魔宗做出来了。”雷吉自然也看到了屏幕上杰斯的装备栏中已经合成出的魔宗，有些摇摇头，不知道该说什么了。

　　“直接传送上线，那杰斯几乎是等于白赚了这个人头的。”雷吉身旁的妹纸解说小璐也开口道。

　　回家，出门，拿头再补完装备传送上线，这几乎是她能够想到的最完美的节奏了。

　　上路夜枫传送防御塔之后迎来的，恰好是一波剑姬推过来的兵线。

　　“虽然这波兵线剑姬是可以控住的，但是现在杰斯回家之后直接就掏出了完整的魔宗，这要是一炮打到了剑姬可不是吃着玩的，所以剑姬也选择了推掉兵线回家补充装备了。”雷吉看着上路剑姬的选择，也知道PEG的上单这完全是被逼着把这波本来能控住的兵线推回去的，但是无论如何，剑姬本身的出装节奏，已经被杰斯这波给打乱了。

　　“剑姬这个时候回家的话看要出什么，要做提亚马特了，那这样的话就是等于将自己的输出最大化了。”

　　上路的情况很快再次进入了发育当中，可以预料的是随着时间等级的增长，杰斯的近战能力会逐渐的被剑姬拉开差距。

　　当然，没有打野帮忙的话双方不管是哪一方想要击杀依然还是不太可能，只能说剑姬的日子会要慢慢的好过点，不用再被压着打。

　　而刚刚这波野区蜘蛛和千珏的对抗，也不仅仅是蜘蛛自己被杀受到了影响，下路的奥巴马和巴德，同样为了拖住对面的下路两人，不让他们去支援，在一波巴德的无脑激进之后，被打出了自己的闪现。

　　“下路的巴德再次来到线上，刚刚为了阻止对面去支援，他是牺牲了自己的闪现，被打回家的，只是没想到依然没能保住蜘蛛的性命，VN又上去凶了一波，还好没点出三环，现在的VN在W等级上来之后奥巴马这样的脆皮吃一下三环估计就得近半血了。”雷吉看着身前的屏幕上，又是一波JZH的日常凶猛，也是见怪不怪道。

　　如果说最开始的时候JZH还因为奥巴马本身的强势而有所顾及的话，那么随着等级的提升，他也逐渐开始打出自己的自信。

　　英雄联盟这款游戏，每个选手实力的组成因素，有很多！

　　除了个人的反应，意识，与团队队友的配合之外，对自己的自信，也绝对是一个极为重要的因素！

　　职业选手中，个人实力强大的，有不少，但是其中因为对自己不够自信而在比赛中没有办法发挥出百分百实力的例子，也同样非常多。

　　不过很明显，JZH不属于其中。

　　如果说JZH的技术有一百分，那他绝对会对自己有一百二十分的自信，所以在比赛中，就算是和英雄本身有劣势的对手对线，他也会打出很有压制里的表现。

　　“还是凶啊，JZH这种选手真是太少见了。”雷吉看着VN一波波的上去凶奥巴马，终究忍不住叹道。

　　“这里，千珏。”比赛来到了十分钟，向强的千珏已经开始准备游走GANK了。

　　“千珏好像是准备开始行动了，前面的大部分时间他都是在野区发育的，千珏这个英雄前期GANK的话确实没有硬控还是比较难抓人的，但是等级起来之后持续的追击能力还是非常强的。”

　　大屏幕上，向强的千珏第二个红Buff拿到手之后，自然是要GANK一波的。

　　不过这个时候PEG的眼位已经开始慢慢的布置的全面了，想要GANK，也不是那么容易，只能先将看到的视野排掉。

　　“这一把感觉PEG的各种处理要比上一局好了很多，无论是对线还是视野都做的不错，没有给GG太多的机会。”小璐看着千珏的动作，几乎是每到一片区域，就被PEG的视野观察到了，也是开口分析道。

　　确实，这把PEG的处理和减少失误的能力要比上一把好了很多，除了蜘蛛的那一波野区倒了大霉的一波被杀之外，其余的处理，都相当完美。

　　千珏没有抓到GANK的机会，GG战队的防止GANK的眼位，也布置的很合理，蜘蛛被杀了一次，但是似乎并没有受到太大的影响，依然在寻找着打开局面的机会。

　　“蜘蛛和千珏同样迫切打开局面，但是面临的也是和千珏一样的问题，双方的视野虽然不算很足，但是对于三条线上的保护却做的很好，看看蜘蛛这一波，清掉了下路草丛的真眼，要直接开小龙了吗？千珏刚刚在上路是被视野看到的，这一波蜘蛛时机抓的不错。”雷吉看着屏幕上，PEG的打野在清掉GG下路的真眼发现没有机会GANK之后，便直接钻进了小龙圈。

　　“蜘蛛这个时机抓到太漂亮了，那双方的第一条小龙，应该就要被蜘蛛单独SOLO掉了。”

　　“蜘蛛可能在打小龙。”付伟博和将震候在看到蜘蛛出现在视野中的时候就已经撤退到了安全的位置，知道真眼被排掉之后，蜘蛛很有可能就要单独SOLO这条小龙了。

　　“一条小龙而已，放就放了。”将震候道。

　　第一条小龙在十秒钟之后随着一声龙鸣响起，被PEG正式拿下。

　　接下来的比赛依然是双方的焦灼发育期，蜘蛛和千珏虽然数次都有GANK的打算，但是却都没有成功，不是因为被视野看到，就是对方的英雄走位太过于小心，并没有给出机会。

　　“这一波，是巴德的游走，但是感觉没什么用啊，巴德这个英雄想要GANK的话太难了。”雷吉看着屏幕上巴德在中路蹲了一会儿，最终还是离开了。

　　而整场比赛，双方的第一波正式的团战，在第二条小龙的争夺时，才正式的爆发。


第376章 杀戮

　　十七分钟，双方的人头依然是1-0，除了第一波蜘蛛的人头被杰斯一炮收下之外，而后的双方，都没有再抓到更多的机会。

　　“刚刚这波太可惜了，巴德的这个大招是定住了维克托的，可惜在被变金身之前，维克托还是放出了自己的W重力场，璐璐被晕住了，要不然这波配合打野的到来，是能杀维克托的。”雷吉看着屏幕上这波刚刚发生的厮杀，有些替PEG感到惋惜道。

　　“确实有点可惜了，不过这波打出了维克托的闪现，还把他打成了残血，也是赚了，第二条小龙的话也要刷新了，维克托回城的话，可能要来不及守了。”小璐也分析道。

　　很明显，这一波是PEG有预谋组织的一波GANK，尽管向强在草丛里已经点亮了眼睛，但是巴德的大招距离，还是非常长的，在黄泽铭看到他的一瞬间，就已经甩了出来。

　　“能来得及吗？”向强看着维克托不得不残血回城，也是在耳麦中开口道。

　　第二条小龙虽然不算多么重要，但是如果说就这么随随便便的放掉，那显然也是不可能的。

　　“我尽量吧，这波我们是可以打的。”黄泽铭这波被抓，自己也是脸色有些难看，发育到现在，他的装备虽然还没有完全成型，但是团战的输出，肯定是要比对面的璐璐高出很多的！

　　否则对面也不可能这么要在小龙刷新时来搞他一波。

　　“PEG是准备要动龙了，先打了河蟹，上路的话剑姬和杰斯两人都有传送，PEG的打野和中单已经来到小龙圈了，GG这边打野千珏和辅助锤石好像并没有要放弃的意思，还在蓝Buff通往河道的入口这里。”雷吉看着PEG的动作道。

　　但是，大屏幕上，就在这个时候，下路JZH的VN，突然开启了大招！

　　“PEG的三人要准备动手……VN突然开大了！我的天！太暴躁了，直接就对下路的奥巴马动手了！”

　　没有人能够想到在这个时候，在蓝色方已经打残维克托，稳稳占据场上的优势之后，下路的JZH，会突然开启大招，直接就这么对奥巴马动起了手，这个时候虽然PEG的辅助打野和中单三人都直接从中路转小龙圈准备打小龙，但因为对面中单已经回家的原因，奥巴马，是没有准备过去的。

　　但纵然如此，PEG也是知道对面肯定不敢抢这条小龙的，否则一旦发生团战，你却一个中单，怎么可能跟我打。

　　不过PEG的ADC无论如何都没有料到，对面和他对线的ADC.VN，会直接对他动手。

　　要知道，他的身后，可还是有防御塔的！

　　“太凶了，但是VN的伤害还是高啊，三箭直接把奥巴马钉在了防御塔上，顶着塔要杀吗！”

　　雷吉的声音伴随着下路突然暴起的厮杀，传入每个观众的耳中，大屏幕上，JZH的VN凶狠到让人颤栗，直接三箭一E把奥巴马钉在了防御塔上，顶着防御塔伤害，也是要继续杀。

　　“另一边怎么讲，巴德过来了，其他两人还在打小龙，奥巴马已经残血了。”雷吉的目光一边在看着VN对着奥巴马厮杀的同时，也没有忘记观看小地图。

　　但是这个时候，PEG的决策并不是单一的选择，而是只让巴德一个人过来，其他人，继续在打小龙。

　　“没有死，治疗加E，奥巴马还剩不到两百血，但是他手里还捏着闪现，VN不敢追了，他被防御塔和奥巴马打了也只有不到四分之一的血量了，剑姬传送后面的草丛眼了，杰斯同时也开启了传送！”雷吉看着下路一瞬间形成的局势，也是失声道：“JZH这波好拼啊，他是用生命在杀人啊，但是可惜差了两下，奥巴马手里是有闪现的。”

　　镜头上，上路的剑姬在看到奥巴马被攻击的时候，也是在上路往后连退了好几步，退到了一个安全的位置，直接开启了传送，同时在耳麦中喊道：“你们拿龙，我传送了，巴德过来跟我包抄就行。”

　　“VN的血量也残了，巴德和剑姬都一个从三角草丛，一个从后面的草里包抄过来了，VN闪现和身后即将过来的剑姬拉开距离，选择走三角草丛。”

　　大屏幕上，JZH很明显也是意识到了这波事态的严重，他有些激进了，尽管将奥巴马打成了残血，但是没有击杀的话，一切都没有意义。

　　最终在剑姬和巴德都过来包抄之后，将震候，还是选择了从威胁要小得多的巴德这边撤退，而与此同时，上路的两人剑姬和杰斯，也都是一前一后的传送了下来。

　　“VN走三角草丛逃，巴德已经过来了，直接打吗！”雷吉JZH的选择，很显然，他不可能和身后的剑姬相遇，尽管巴德同样是满血，但是面对巴德显然要比面对剑姬好的多。

　　“一箭，两箭！JZH的走位很漂亮，躲过了巴德的这个Q，还在秀，还在秀！”

　　“我伤害不够，你过来，我有虚弱，他杀不了你！”PEG的比赛席上，辅助巴德虽然是满血面对残血的VN，但是巴德这个英雄，唯一的一个伤害技能，就是Q技能星体束缚，被JZH用Q技能躲过之后，立刻就成了一个活靶子，纵然JZH的VN已经是残血了，他也不可能靠普攻杀死有破败在手的VN。

　　“巴德的伤害不够，三枪，巴德已经半血了，但是巴德的手里是有虚弱的，他在等奥巴马，奥巴马这个血量有虚弱的话VN是杀不死的，可以过来。”

　　大屏幕上，尽管巴德是满血的状态过来，但是没有伤害技能是他一个最大的问题，在Q技能被JZH躲掉之后，就再无单杀VN的可能性了。

　　而同样残血的奥巴马，立刻冲了过来。

　　“奥巴马过来了，VN为了拉开和剑姬的距离，是没有闪现的了，能杀死巴德嘛！套上虚弱了，奥巴马过来，透体圣光接两抢点死了VN，还是没有办法，虚弱太致命了！”导播的镜头中，JZH的VN，终究还是没有办法逆天改命，这个虚弱套上之后，尽管巴德和奥巴马都是两枪就能点死的状态，可残血的他还是率先被杀。

　　“杰斯过来了，我有隧道，有隧道。”

　　三角草丛处，在杀掉VN之后，两人的神经不敢放松，巴德立刻就开启了E技能神奇之旅的隧道穿越而逃，因为GODEYES的杰斯，已经过来了。

　　嘭！

　　闪现的声音跟清脆，而后，就是一声更为轰鸣的爆炸声，正在打着小龙的PEG打野蜘蛛在听到这轰鸣之后，身体似乎都不受控制的颤抖了一下。

　　同时巴德的E技能神奇之旅释放出的金黄色穿越隧道中，两具尸体从出口处，滑落了下来。


第377章 惊艳双杀

　　“OH-MY-GOD！什么情况这是！杰斯闪现QE，一炮把巴德和奥巴马打死在隧道里面了！”雷吉看着从金黄色的巴德隧道中滑出来两具尸体，也是倒吸了一口凉气，失声道：“这个E技能神奇之旅本来是巴德放出来的一个逃生高速通道，结果被GODEYES一炮打成了轮回隧道，两个人进隧道轮回去了，我的天！”

　　大屏幕上，在JZH的残血VN正面硬刚满血巴德，以一个漂亮的走位躲过他的Q技能时，所有人都以为这一波VN可能要秀死巴德了，可惜巴德的手里是捏了虚弱的，在配合残血奥巴马的进场之后，两人加上虚弱合力击杀JZH。

　　只是所有人都没有料到，在巴德配合奥巴马击杀了VN，使用E技能神奇之旅就要逃脱的时候，一发光速穿越的雷霆之炮，直接在黄金隧道中炸裂，两人直接在隧道中变成了尸体！

　　“我草！这……”

　　“我东北炮王一生开炮无数，但是现在也不知道要说什么了。”

　　“……”

　　……

　　大屏幕上，夜枫这个QE二连打完，就算是他自己，也都额头溢出细密的汗珠，尽管脑海中已经清晰的演绎过一次这样的画面，但是现实中真实的发生时，还是让他心潮澎湃。

　　因为这一炮能将隧道中的奥巴马和巴德击杀，是有很大的运气。

　　“杰斯杀了巴德和奥巴马，但是剑姬贴身过来了！杰斯被贴身的话很难跑啊，肯定是打不过剑姬的！”尽管GODEYES的这一炮惊艳了所有的观众，但是接下来他的处境并不乐观，因为他这一波，是闪现打出的一炮QE二连，面对剑姬的切杀，就再没有逃脱的能力。

　　“在往回逃，锤石过来了，闪现丢出灯笼，喔！杰斯还剩三分之一血量，不过还是捡到了这个灯笼，那应该是追不上了，杰斯拿下双杀之后成功离去！另一边，紫色方是拿下了这条小龙，但是他们的损失还是很大啊，本来JZH的激进是给了他们机会的，但是GODEYES的杰斯，这一炮，实在是太要命了！”雷吉看着最终的局面似乎就要尘埃落定，也是叹了口气，很替PEG感到惋惜得道。

　　惋惜，确实惋惜！

　　如果没有杰斯的这个闪现一炮，那这一波，PEG杀人拿龙，绝对是大赚了。

　　“GODEYES，又是这个GODEYES啊！在这种关键的时刻，一个关键队员能够站出来，实在是太重要了。”双方的这一波之后，该死的人也死了，该拿的龙也拿了，雷吉也知道，肯定双方是不会再交手了。

　　PEG这边以两个人的代价换来一龙一人头，就目前而言，其实是有点亏的，除非最后他们能叠到五层Buff，否则多出一个人头的代价，还是太大了。

　　“NICE，这一炮。”

　　“可以，我没有白死。”

　　GG的比赛席上，在夜枫的杰斯点到灯笼，成功逃脱之后，JZH和向强才长吁了一口气，开口道。

　　很明显，这一波如果没有最后杰斯的一炮，他们势必亏的很大，掉龙不说，还白白死了一个ADC。

　　“双方都是各自退了，让我们再看一眼杰斯的这个QE。”小璐看着屏幕上回放的标志划过，紧接着，就是画面的切换。

　　从将震侯的VN在遇到巴德开始，残血秀了一波。

　　“VN的这个残血的处理也很重要，他跑是没有机会的，选择了和巴德硬钢，结果把满血的巴德也打成了残血，给了最后杰斯一炮双收的机会。”雷吉看着屏幕上的回放，一幕幕都在慢放中更加清晰的展示了出来。

　　“就是这里了，看看杰斯，传送下来之后，先是一锤子把剑姬锤飞，然后切换炮形态，闪现QE二连，技能衔接的也是十分连贯，不过这一炮能拿下双杀，还是让人感到惊讶啊，太梦幻了。”

　　在导播的慢放下再次观看杰斯的这一炮时，雷吉依然还是感到心潮澎湃。

　　确实太梦幻了。

　　导播的回放，很快的结束，而比赛的时间，也来到了二十分钟。

　　“这一波过去之后，PEG目前是领先两条小龙，但是经济上，是落后两千的！而这一把节奏感觉有点慢啊，二十分钟了，双方还是没有推掉一座防御塔，GG战队应该是率先要准备加快节奏推塔了，打野千珏直接是来到下路要配合下路的双人组拆塔了！”

　　在VN的再次复活之后，大屏幕上，GG战队似乎是选择了要率先带起节奏，千珏直接来到了下路，要配合下路，直接开始拆塔了。

　　“千珏过来了！”

　　PEG的辅助也在千珏直接从河道大摇大摆的走过来之后，开口提醒ADC道。

　　“他们应该要强行拆塔了，让就让了吧，不要了，我去帮剑姬拆上。”正在上路河道打螃蟹的打野蜘蛛道。

　　在二十分钟的时候，三打二的话，一塔已经不可能给对面太大的威胁了，这是必须要放掉的。

　　同样，当上路的夜枫在脑海中出现一个蜘蛛女皇的时候，也就直接开了W，连续的三枪点残三个小兵，而后就是EQ二连一炮，能补到多少算多少，接着就是一个直接的后退，远离防御塔。

　　屏幕上，杰斯一连套的操作与抉择，很是潇洒与果断。

　　“双方同时选择了要拆防御塔了，下路的奥巴马和巴德看见千珏之后很果断的选择了后退，上路GODEYES的杰斯同样很识相，不过他很聪明啊，在蜘蛛赶来之前一炮收掉了有四个小兵，还是很不错的。”

　　雷吉看着蓝色两边，上下两条路上几乎同时展开的推塔动作，也是知道比赛的节奏开始加快了。

　　而后，在各自推掉上下两座一塔之后，GG战队是直接让JZH的VN和辅助去了上路，夜枫的杰斯，则是来到了下路。

　　“GG在推掉下路的一塔之后接着要推上了，PEG的反应也很快，双方这应该是要开启换塔了。”

　　二十分钟之后，GG战队和PEG都选择了加快比赛的节奏，除了中路的防御塔之外，上线两路的一塔，几乎是以交换的方式被拆掉的。

　　二十二分钟，PEG的全体抱团，携着一波兵线直接来到了中路。

　　“嗯？PEG这是要抱团拆中了么？这波时机抓的很好啊，VN刚刚在上路出现过的！看看GG，来得及防守吗！”


第378章 恐怖的VN

　　“PEG的这波机会抓的很不错啊，携五人之力的一波中路的推进，这个时候，GG战队的ADC还在上路收兵线呢。”雷吉看到这一波二十二分钟的PEG集合五人之力的一波中推，也是吃了一惊。

　　这确实是一个不错的机会，因为JZH的VN，才在上路守了一波兵线，肯定是不能立刻赶回来的。

　　“他们要中推了，快点来守。”黄泽铭无疑是众人中最急的一个，中路的防御塔对维克托这种没有位移的英雄来说何其重要，就这么被几乎白拆的话会让他接下来的发育受到极大的影响。

　　“PEG的这一波要是能顺利推掉的话是很不错的，不仅仅能够在战略上占到优势，别的不说，仅仅是中路防御塔直接和间接带来的经济，就是一笔很丰厚的回报了，尤其在双方局势都很焦灼的情况下，谁先占据先手，毫无疑问就是占据了先机。”小璐也有些紧张的看着屏幕上这波PEG抓住机会的一波推进，虽然她对比赛的了解肯定是不如雷吉这种资深的解说那样细微入骨，但是也知道这波对双方的重要性。

　　中路的防御塔，永远都是三路中最为重要的一座。

　　“VN已经在往这边赶了，好在维克托的E技能伤害也很高，一波兵线直接被扫掉了后排。”

　　雷吉看着屏幕上双方你来我往，让人眼花缭乱的技能交错，快速的开口道。

　　JZH的VN虽然在看到PEG五人出现在中路的时候，就已经从上路开始过来了，但是毕竟距离在那里，肯定是来不及回来守了。

　　不过PEG想要就这么直接的推掉中路，肯定也不是那么容易，GG这边的阵容，守塔能力，还是很强的。

　　嘭！

　　一声低沉如雷霆炸裂的声音响起，在维克托的E技能之后，夜枫杰斯的一炮，也果断的开了出去，直接配合维克托，清掉了所有的兵线。

　　“GG这个阵容清兵的速度还是快啊，一波兵线推过来一秒钟就没了，PEG这边要怎么抉择，巴德直接开大了！定谁，又是定维克托，这要越越塔么！二十三分钟五大四的话是有机会的，定到了。”

　　双方在中路的一波交手快到极点，在推进一塔内的一波小兵被维克托和杰斯配合直接清掉之后，PEG的巴德，竟然选择了直接开大。

　　“这个大招，直接是定住了维克托，要上么？还是难啊，没有兵线啊，蜘蛛一个网，网到了锤石，嗯？锤石有点危险啊，他的站位太靠前了，要被秒了，千珏直接开大了！”

　　中路双方的局势变幻莫测，巴德的这个大招虽然定住了维克托，但PEG的众人，还是没有敢冲上去。

　　但是付伟博的锤石，却因为走位太过于考前，而被蜘蛛的一个蛛网晕眩了，立刻就是所有人的一波攻击。

　　“千珏直接开出了大招保锤石吗！锤石晕眩结束，要出勾？”雷吉看着锤石被晕眩，而后在PEG五人的集火下，一套直接成了残血。

　　幸好千珏的大招能够保他一命，但是让雷吉万万都没有料到是在晕眩结束之后，只剩下残血的锤石，竟然直接一个Q技能勾中了蜘蛛，而后，就是开启大招幽冥监牢，要直接反打。

　　“锤石勾中了蜘蛛，开启大招之后一个反向E，把蜘蛛刷在了大招上！不对！VN来了，锤石这是在以自身为引，要开团了！”

　　导播的镜头在正面锤石出勾命中蜘蛛之后，突然的将镜头切了一下，来到了上半部分的河道，这个时候，JZH的VN，赫然已经从河道草丛里冲了出来。

　　“喔！！！”

　　风云电竞馆中，所有的观众都大吃了一惊，因为JZH的这个位置，是从PEG众人的身后，冲出来的。

　　一个ADC，竟然会从地方的身后入团！

　　“怎么回事！VN直接从河道过来了，但是这个位置是PEG的身后啊，JZH要用VN这种脆皮一个人从后面进入战场吗！开大过来了，我的天！”

　　电竞馆中央，庞大的电子屏幕上，中路所有的画面都尽入其中，从屏幕边缘处进入的VN，毫无疑问成了所有人的焦点。

　　没有人能够想到，JZH的VN，作为一名脆皮ADC，会从这个地方直接开大切了出来。

　　这绝对是一个极其大胆的选择，一个不小心，很有可能会被面临被瞬秒的结局。

　　“VN切了过来，同时GG的正面怎么选择，也动手了，杰斯又是一炮，配合维克托和千珏，直接秒了蜘蛛，伤害还是高啊！”

　　双方中路的交手中，PEG的打野蜘蛛，因为出的是符文阔剑的蜘蛛，这种出装，虽然在前中期的时候，爆发伤害非常高，单挑能力几乎无敌。

　　但同时，自身的脆弱导致在被锤石勾中并且开大刷了一下之后，仅仅是锤石的一连串伤害，就打掉了他的近半血！

　　杰斯的一发QE二连再配合维克托的射线，更是在他飞天掉下来的情况下，就被千珏拿下了人头。

　　“蜘蛛被杀，但是VN怎么说，还在秀，PEG还想杀VN，但是GG的中单维克托已经冲过来了，闪现开大，配合Q技能，杰斯切换成锤形态，和千珏同时冲进了人群！”

　　就算是对雷吉这样的资深解说来说，画面上的团战也让他难以想象，在VN从后方切进人群之后，GG战队的所有人，都仿佛磕了药一般展露出血性，不管是远程英雄还是脆皮，都直接冲进了人群当中。

　　PEG的这边，同样的是一个脆弱的阵容，在蜘蛛被杀之后，璐璐和奥巴马，立刻就成了所有人的目标。

　　“蜘蛛被秒的太早了，什么事都没有做，PEG能杀VN吗，JZH还在秀，但是PEG的前面已经要崩盘了，璐璐给自己开出了大招，但是没有用啊，奥巴马和剑姬去切VN了，璐璐也要死了。”

　　“嘭！”

　　在近乎死血的时候，PEG的中单璐璐才交出了自己的闪现，但是在被千珏的技能和红Buff的双重减速之下，这个闪现，根本没有能走多远的距离，被GODEYES的杰斯，一个普通的Q技能直接拿下人头。


第379章 推塔

　　“蜘蛛先死，璐璐紧接着也被杀了，感觉这波PEG要崩啊！还在追VN，但是JZH的VN太秀了，还没有死，VN还没有死！”

　　屏幕上，尽管蜘蛛和璐璐是被击杀，应该给到的镜头。

　　但是毫无疑问，这个时候所有人的目光，都集中在JZH的VN身上。

　　这绝对是一副极其震撼的画面，JZH的VN在团战即将开启的时刻，直接从敌方五人的身后入场，切杀奥巴马。

　　没有人能够想象到会有这种ADC的出现，几乎秀到了极致。

　　“VN丝血了，但是他先点死了奥巴马，一口治疗加危险游戏，还没有死，那这波PEG应该是彻底崩盘了。”

　　随后的画面，是PEG的兵败如山倒。

　　“我靠，这ADC真是无敌了！”

　　“这都不死？JZH这个ADC也太强了吧！”

　　不仅仅是解说台和现场的观众吃惊，直播平台上，所有的观众也在为JZH的这波个人秀感到不可思议。

　　职业选手中实力强，能秀的有很多。

　　但是像这种用一个VN这种脆皮ADC，单枪匹马切进敌方后面的，绝对是第一次出现。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　蜘蛛、璐璐和奥巴马先后被击杀，而后，PEG的上单剑姬同样没有幸免，被夜枫的杰斯一锤子拿下人头。

　　“PEG这边只剩下了巴德一个人逃脱啊，其他四个人全部被杀了！这一波VN虽然只拿到奥巴马的一个人头，但是整波团战完全是她的个人秀啊，怎么可能有这么恐怖的ADC！”雷吉看着JZH控制着残血的VN在剑姬被杀之后，像个没事的人一样点着河蟹在回血，不知道是该无语还是该惊叹。

　　“那这一波之后，GG战队应该是要直接拿大龙了吧。”小璐看着PEG几乎是被团灭掉了这一波，也从咂舌中回过神来，开口道。

　　确实，在这一波之后，PEG只剩下一个辅助逃脱，其余人全部被击杀，而GG这边虽然残血很多，但是毕竟人数在那，没有了后顾之忧之后，直接，走向了大龙圈。

　　大屏幕上，导播的镜头也快速的切换，回放的标志划过屏幕之后，刚刚的这波团战，再度的慢放出现在众人的面前。

　　“还是太大胆了，JZH的这个切入。”雷吉再次从慢放的镜头中看到VN的这个后方切入，只能无语的叹了口气。

　　而后的画面则一一重放在众人的眼前，GG战队虽然并没有什么完美的开团手段，但是PEG由于后排被JZH的VN切杀之后，完全就自己乱了阵脚，导致正面被GG的众人抓住了机会，直接由黄泽铭的维克托闪现开大，配合GODEYES的杰斯切换锤形态进场，再加上千珏这个时间段的输出，很容易便将一盘散沙的PEG战队几乎团灭了。

　　慢放的画面很快的结束，大屏幕上，GG战队在完全没有骚扰的情况下，也是很快有惊无险的打掉了大龙。

　　“拿到大龙了，那这一把PEG就不好打了啊，GG这个阵容有大龙推塔能力是很恐怖的，尤其是杰斯现在这个伤害，一炮下去要掉半条命啊。”雷吉看着GG战队最终有惊无险的拿下大龙，也知道这场比赛最大的转折点已经出现了。

　　前面双方所有的博弈与交锋，都只是一个缩影，不过是经济等级上的一个小小的波动而已，但是这一波，就绝对是一个大的节奏了，是整场比赛最大的一个转折！

　　拿掉大龙之后，GG战斗都集体回家，将装备最大化。

　　“GG战队的经济一瞬间就领先到了八千，还有大龙Buff的加成，这在二十五分钟这个时间段再配合阵容的话感觉PEG根本没有防守的资本啊。”

　　在英雄联盟中，不管是什么样的阵容，在拿到大龙Buff之后战斗力都会上升不止一个档次，但是不同的阵容，还是有差别的。

　　比如说这把，在GG战队有杰斯这种远程POKE能力爆表的英雄在，尤其这还是一个前期发育完美的杰斯，现在拿到了大龙Buff的加成，还是在他最巅峰的时间段，雷吉实在是想不出来这波PEG要怎样防守他们的防御塔。

　　“还好这把PEG的防御塔保留的好不错，让你推也够推一会了。”小璐看着屏幕上GG战队还没有完全逼过来，PEG就已经撤退了，也开口道。

　　退，确实要退，GG这个阵容如果算上维克托的E技能和千珏的技能，绝对会让PEG的前排极其的难受。

　　“嘭！”

　　就在PEG的众人集体退到中路二塔下的时候，夜枫的杰斯，也是一发加强般的雷霆炮，精准的轰在了璐璐的身上。

　　“我的天，这一炮，璐璐直接半管子血就没了！”导播的镜头很快速的捕捉到了这一瞬间，璐璐的血量在被炮命中的瞬间，就直接掉到了一半。

　　不仅仅是解说席上的雷吉和小璐瞠目结舌，观众席上的所有人，也爆发出了一阵欢呼。

　　这种超越了寻常的暴力美学，总是能轻易的让每个人从骨子里感到热血沸腾。

　　“这璐璐吃了一炮感觉就得回家啊。”

　　雷吉趁着GG的众人拆塔的时候，快速的扫了一眼双方的形式，而后开口道。

　　嘭。

　　中路的一塔在沐浴着龙血小兵和GG这五个拆迁精英的带领下，很快被推掉。

　　“看这个样子的话，二塔也几乎没得守啊，璐璐现在是半血状态，还不好回家，我觉得刚刚直接回家要好一点啊。”雷吉看着GG战队的五人在快速的推完一塔之后，毫不犹豫就开始如法炮制的拆二塔。

　　PEG的蜘蛛只敢放个自曝蜘蛛，就要往后退，但还是被黄泽铭的维克托一个E技能扫到，立刻就少了一大格的血量。

　　“还是不能守，直接放了算了，只是一个二塔而已，别人是带着大龙过来的，得尊重一下啊，蜘蛛这个时候千万要忍住，要不然被强开就G了。”雷吉看着PEG的打野只是走位稍稍往前了一点，就被维克托一道死亡射线划到，有些皱眉的开口道。


第380章 四杀收尾

　　“他们的POKE能力太强了，算了，不要了，放了吧，一座二塔而已。”PEG的打野蜘蛛看到维克托的这个射线划在自己的身上，简直让他疼到骨髓，三个小蜘蛛直接就秒躺了。

　　在PEG的放弃下，第二座中塔，自然也没有任何意外的被推掉了。

　　“GG直接是连拔两塔，上下两路的二塔还没有推掉，应该要转战上下两路……嗯？好像是没有要转战上下两路的意思，要直接推中路高地了吗？GG战队这个选择有点大胆啊，要利用大龙Buff直接就推高地了。”雷吉看着GG这边在推完中路二塔之后的抉择，也是吃了一惊。

　　但是随后，他就想了明白，又道：“确实，GG这边的阵容在后期没有肉的情况下容错率要低很多，这个时候选择直接利用大龙Buff拿下一座中路的防御塔，是一个很难得机会，GG战队确实打的很聪明。”

　　“但是要推高地的话也是给了PEG机会吧，感觉他们在塔下如果能够利用高地塔打一波的话是很有机会的。”小璐也开口分析道。

　　平心而论，相比于GG战队这个纯粹的脆皮阵容，小璐还是更加看好GG这边的，毕竟他们的这套阵容里剑姬和蜘蛛在有了一定的装备之后多少也是能抗一会的。

　　嘭！

　　但是随后，GODEYES杰斯的又是一炮，让小璐有些沉默了。

　　大屏幕上，依然没有回家的璐璐在嗑药之后血量勉强恢复到了大半的状态，但是在她想要用技能清兵的时候，又是一团雷霆之力组成的法球在她的身旁炸开，立刻，璐璐的血量就掉到了不足二百滴。

　　“我的天，又是一炮打中了，今天GODEYES的杰斯，出手的次数并不算多，但是每一炮，都命中的很精准啊！”雷吉看着在PEG的高地上再次炸开的这个杰斯的加强版炮击，已经有些不知道该说什么了。

　　确实，无论是在前期的线上还是现在的抱团推进，夜枫杰斯的QE二连，都不算用的多么的频繁，并不是CD之后立刻就要放一炮的那种杰斯。

　　但是夜枫的每个QE二连，都给对面带来了很大的麻烦。

　　“璐璐不得不回家了，那这一波中路的高地要放了吗？”

　　这一波在璐璐中了一炮之后，立刻再也不敢逗留，给自己加了个跑快快之后像条水里的鱼儿一般，游进了泉水。

　　“GG的五人开始拆塔了，锤石往前逼了两步，PEG的众人有点虚啊，现在他们的伤害是绝对不成正比的，PEG想要打的话，就必须要在防御塔没有被推掉的时候打了，但是现在璐璐是刚刚回泉水的，少了一个人，PEG不得不往后退了。”雷吉又看了一眼璐璐的装备，快速的道：“璐璐买了家园守卫直接冲出来了，要打吗，防御塔的血量，还剩三分之一，蜘蛛直接动手了！”

　　导播的镜头中，PEG的打野蜘蛛在看到璐璐从泉水里冲了出来之后，直接一个E技能晕住了最前方的锤石，而后就是一个直接的飞天，冲进了人群！

　　PEG的众人，在最为关键的这波中，还是选择了要利用高地塔没有破灭的时候动手！

　　这是他们很大赌注的一个决定，但是却并不上头。

　　虽然一般而言，在这种情况下，对面的五人带着大龙Buff已经冲上高地了，自己这边则是被逼出防御塔的范围之类，再动手的话已经没有太多的先机。

　　不过PEG的想法也很简单，这一把GG的众人中，是没有一个肉的，没有肉的存在，那么防御塔，尤其是高低防御塔的伤害，就会完美的显现出来。

　　只要能够成功的利用高地塔现在的伤害，他们，未必没有一搏的机会！

　　“蜘蛛的动手太突然了，直接晕住锤石之后就冲了进去，奥巴马扫了一个大招，锤石半血了，但是蜘蛛被打了不少的血量啊，看看谁在顶塔，锤石在顶塔，璐璐给蜘蛛大招了，顶飞了两个人，这个大招给的效果只能说一般啊。”

　　让蜘蛛进团，先打一套，在被打残的时候璐璐再给到大招，还能完成一套控制，配合防御塔的伤害，打出所有的输出，PEG的众人想的很好。

　　但是他们还是没有清晰的认识到这个时候双方的装备差距，亦或是在知道这场比赛机会不大了之后，想要纯粹的拼命一搏了。

　　“杰斯和维克托一直在侧翼，又开了一炮，这次的目标直指的是PEG的后排，奥巴马被维克托一个死亡射线配合杰斯的锤子近身伤害，直接给秒了。”

　　在PEG决定利用高地塔殊死一搏的时候，GG的众人也是毫不犹豫的让他们知道了现在双方的伤害差距是多大。

　　奥巴马只是远距离射了个大招而已，便没有了再靠近输出的机会。

　　而高地塔下，锤石尽管在顶着高地塔的伤害到了丝血，但是千珏的大招一直都捏在手里，最后的时刻给到，付伟博的血量在最后一丝的情况下开始保持不死之身。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“Doublekill！”

　　“奥巴马被击杀之后，璐璐也死了！杰斯双杀，三杀！”

　　雷吉的声音尽管仍然响亮，但是已经没有多少的紧张与激动，确实，这局比赛打到现在，PEG已经算是大势已去了。

　　“给五杀给五杀！”

　　“来来来，蜘蛛，蜘蛛。”

　　在夜枫拿到三杀之后，耳麦中，黄泽铭和向强似乎比他还激动，在大喊道。

　　Quadruplekill！

　　残血的蜘蛛虽然同样躲进了千珏的不死大招中，但是等到大招结束之后，等待着他落下来的，就是一个硕大的雷霆之锤。

　　“杰斯四杀了，能拿五杀吗！最后一个是剑姬，直接Q加闪现，跑了，拿着应该是追不上了，PEG的上单也不成全一下啊，不愿意给你五杀，那这一波，GODEYES的杰斯，是以一个四杀告终！这场比赛，也应该要落下帷幕了。”


第381章 吃英国大餐

　　“GODEYES的杰斯这一波拿下四杀，虽然并不是一个决定胜负的四杀，但也算是给整场比赛做了一次最后的收尾了！”雷吉看着大屏幕上，本来PEG还可以将比赛再拖一波才决定胜负的，但是这一波他们想利用高地塔的集体反扑被击杀四人之后，整场比赛，也应该要落下帷幕了。

　　“一波有没有机会，最快的奥巴马还有二十秒，应该是差不多了。”小璐看了一眼PEG这边还剩二十秒才会复活的奥巴马，也是点点头道。

　　“确实，应该是拆了，那就让我们恭喜一下GG战队，拿下和PEG的第二场比赛。”当GG战队快速的拔掉门牙的时候，雷吉也就知道这一场比赛已经是彻底结束了，奥巴马虽然和队友都在水晶被拆之前复活了过来，但是并不能再改变什么了。

　　“NICE！GG战队加油，我神加油！”

　　“JZH好帅，加油！”

　　……

　　比赛席上，GG战队的五人也是相视一笑，这场比赛对PEG他们还是比较轻松的，最终也是有惊无险的拿下了比赛。

　　和PEG的众人一一握手之后，几人也将外设收拾好，走下了比赛席。

　　“干的不错。”董瑞微笑着走上来道。

　　“饿死了，赶紧回去，赶紧回去。”JZH背着行李衣服急茬的道。

　　对于将震侯打完比赛就要吃饭，夜枫倒是见怪不怪了，其他人则是一阵哄笑。

　　当然，走出电竞馆的时候，他们就知道恐怕还是没有那么简单，等在大巴车旁的粉丝依然有不少，而这一次，因为GG战队的全体队员都发挥的很不错，所以要签名合影的人数明显多了很多。

　　JZH眼巴巴的看着时间一点点流逝，虽然心里着急，但是面子上还是不好有太多的表现出来，只好一一帮粉丝签名合影。

　　夜枫依然是最繁忙的那个人，他甚至看到过好几个熟悉的面孔，心里估摸着这些人难道是签名合影上瘾了？要不然怎么每次都过来。

　　当然，这些心思他也不可能多说，签名合影毕竟算是一种粉丝的合理要求，也算是成为职业选手的必要代价吧。

　　晚餐的又一次变动是在董瑞接了一个电话之后。

　　“现在？好……嗯……嗯……行，我马上带他们过来。”

　　在众人签名合影结束之后，董瑞也挂了电话，看着众人有些鼓励的道：“经理刚刚打来电话，说是晚上马老板请大家过去吃大餐，晚上就不会基地吃了。”

　　“这么好？”JZH这家伙心直口快，听到董瑞的话之后张嘴就来了句道。

　　“大餐么。”夜枫则心里有些不以为意，现在的大餐一般而言指的都是西方的玩意了。

　　说实话，别的不好说，就美食而言的话，夜枫真心觉得西方所有国家的美味加在一起，都未必就比中国的美食种类多，口感就更不必说了，中国人吃西方大餐也就吃个排场，哪里比的上中国的美食，不仅美味，而且量大管饱。

　　当然，老板的一番好意，肯定是不能拒绝的，而且对于战队的富二代老板，众人也是颇有兴趣，毕竟以前只是在一些并不畅销的新闻上看到过这些富二代的花边新闻。

　　GG战队的老板姓马，具体叫什么名字夜枫也从来没有问过，当战队的大巴车停在距离电竞馆约半个小时的路程一家英国餐厅前时，夜枫没有半点的意外。

　　“哇！这么大的餐厅，做出来的东西肯定好吃。”将震侯看着眼前布置的很豪华的餐厅道。

　　黄泽铭等人也是一片惊叹，毕竟他们平常确实不会来这种外国餐厅吃饭。

　　夜枫看着将震侯快要流出口水的样子，也在犹豫是否要告诉他最好不要抱有太大的期待，最后想了想还是放弃了，跟着董瑞众人一起走进了这家英国餐厅。

　　富二代老板已经在VIP包间定好了大餐，只是本人却还没有过来，在包间里留下的是战队的经理苏有利。

　　“来了。”看到董瑞带着GG的众人过来，苏有利也是从位置上站了起来，示意众人随便坐。

　　“老板可能要等会过来，大家先吃吧，不用等了。”苏有利等到众人坐下之后，直接就叫来了服务员开始上菜。

　　“我们先吃，合适吗？”董瑞有些诧异的道。

　　苏有利轻轻一笑，道：“没事，马总他们饿了就吃，说不定都已经吃过了，再说吃英国菜晚一点也影响不大。”

　　说话之间，苏有利直接让服务员上菜，而后众人也就知道了确实晚一点影响不大。

　　也许是因为第一次来英国餐馆吃饭的原因，众人都有些拘谨，并没有完全放开，在前菜上完开始上正菜之后，众人则更加的沉默了。

　　马老板还是很阔气的，但是就算是一直表示出极大期待的将震侯，也只是简单的吃了几口炸雪鱼和烤牛肉填了填肚子之外，就再没有吃得下其他。

　　富二代老板是在上甜点的时候过来的，除了他自己之外，还有另外一名打扮的很潮的朋友。

　　“嘿，各位BOY。”虽说是富二代，但是这位富二代老板也是三十好几的人了，而且不知道是不是保养的不好的原因，看上去要比实际年龄还要大些。

　　在董瑞的示意下，众人倒是一一打过招呼，也没有多说什么，毕竟这只是一场饭局而已。

　　富二代老板来得快走的也快，或许邀请队员吃饭本就只是一时兴起，在最后的咖啡还没有上的时候，便和朋友离开了包间。

　　“大家随意吧，不用管他们。”苏有利很明显是习惯了，在老板走后依然很随意的跟众人聊天。

　　一顿英国大餐最终吃了近两个小时，董瑞才带着GG战队的队员和苏有利告别离开。

　　“我靠，怎么会这么难吃，我以为很好好吃的。”

　　“是啊，好难吃啊那个牛排，味道好怪。”

　　走出餐厅一上大巴车，本来还面无表情的将震侯和黄泽铭两人，立刻开始了大倒苦水。


第382章 英雄联盟全球职业选手排行榜

　　“知足吧你，又不是让你掏钱，只是吃个见识而已，而且我觉得甜点挺好吃的啊。”向强听到黄泽铭和将震侯的抱怨，也是撇了撇嘴，不以为然道。

　　大巴很快回到了基地，在车上就将吃的东西消化完毕了的将震侯，在看到摆在桌子上依然还热腾腾的饭菜后，有些吃惊的道：“怎么菜还是热的？”

　　“早就知道你们吃不惯，让后厨减少份量照常做了晚餐。”韩小翼看着将震侯欣喜的样子，也不由摇摇头笑道。

　　“哇！正好正好，那什么英国大餐我根本就没吃两口，还是我们中餐好吃，我要开吃了。”将震侯在向韩小翼拱手做了各个揖之后，立刻就拿起了筷子就开动了起来。

　　韩小翼看着他直接狼吞虎咽的就吃了起来，也对众人道：“没吃饱的就都过来补一餐吧，晚上你们还要训练到很晚吧。”

　　最终除了将震侯之外，夜枫和黄泽铭两人也加入了战团，其他人则表示在餐厅吃的够饱了。

　　吃饱了肯定就不必要勉强了，将震侯三人的第一次大餐后的加餐也都大呼过瘾的狼吞虎咽起来。

　　……

　　吃饱喝足，训练室内，不仅仅是战队的众人，董瑞也很快走了进来。

　　“大家先停一下吧，说一下关于下周比赛的事。”董瑞的手里，拿着一张A4的纸走了过来，对众人开口道。

　　“终于要到了么，和完美世界的比赛。”将震侯露出了极大的兴趣道。

　　上一场GG战队输给完美世界的比赛，他是没有参加的，但纵然是没有参加，那场比赛的视频，他后来也专门看过了。

　　完美世界这个对手，可以说是GG战队的宿敌了，从LSPL一直打到LPL，完美世界已经不仅仅是压了他们GG战队一头了，在目前的战队积分榜单上，完美世界凭借着五战全胜的完美战绩，牢牢的占据了榜单首位，唯一可以和完美世界相提并论的EG战队由于到目前为止只打了四场比赛，所以积分是目前排在第二位。

　　而完美世界和GG战队的前愁后怨也让将震侯受到了不少的影响，在听到董瑞要说下一周的比赛，不止是其他四人，将震侯也立刻来了精神。

　　“下一场比赛因为是NEST全国电子竞技大赛，所以举办的地方在成都，我们要提前两天动身，你们要做好提前的准备。”董瑞拿着刚刚打印出来的消息，一边仔细的观看，一边道：“我们和完美世界是直接进的四强，但不是决赛，所以在和完美世界比赛之前，要和另外一个城市争霸赛的冠军争夺决赛的资格，如果能赢的话，才会进决赛。”

　　董瑞说完，众人也情不自禁的自动无视了要先打一个非职业战队的事，直接把对手定成了完美世界，毕竟是LPL的职业战队，和这种城市争霸赛的队伍之间，还是有着本质的实力差距的，只要是正常发挥，几乎不可能会输给非职业战队。

　　“再多的话也就没什么好说的了，冠军的奖励是二十万，亚军则是五万，必须是战队的在役队员参加比赛，这些都没什么好说的。”董瑞看着ACE发过来的比赛注意事项，大多都和职业联赛一样，也没有什么需要特别注意的地方。

　　读完了纸上的内容，董瑞放下了手里的A4纸，脸色不由的严肃了许多，看着众人，道：“说完关于比赛的事，现在，我想跟你们说说极有可能会是你们最终对手的完美世界了。”

　　虽然在进入总决赛之前要打的只是非职业战队，但是董瑞也没说说什么大话，保留了会被淘汰的可能。

　　“完美世界这个对手，向强和伟博就不用多说了，都是跟我从甲级联赛打上来的，我遇到的也就是你们遇到的。”端起水杯呷了口，董瑞才继续道：“夜枫和泽铭也和他们交过一次手了，震侯虽然没有和他们交手，但是想必也听你们说过很多次了。

　　老实说，虽然我认为我们的对手不应该局限于某支特定的战队。

　　但是，完美世界，肯定是你们现在最想战胜的战队，其实不仅仅是你们想，我，也同样想能够带队战胜完美世界！

　　你们在我心中，都是这个世界上最好的选手，你们在比赛中输给别人，不止是你们输了，作为你们的教练，也等于是我输了！

　　但是我们是一个团体，只要你们能够发挥出所有的实力，这次如果能和完美世界汇聚总觉赛的话，我相信你们，一定能战胜对手。”

　　董瑞的声音并不是很大，也完全不像是在宣誓一般说话，只是就这么一字一句清晰的道出了心中的所想，就像是在和一群好友聊天般随意。

　　但众人却是听的心中血液沸腾。

　　看了一眼众人，董瑞的脸色依然平淡，甚至有些黯淡的道：“当然，完美世界现在很强大，甚至比以前更强大了！而且他们的强大不止是只有我们认为强大，你们可以看一下论坛，今年拳头公司官方的第一份全球英雄联盟职业选手前二十中，完美世界的中野组合，以只有五场比赛的成绩排进了第十八和第二十位！”

　　“什么！只用五场比赛？就进了全球英雄联盟职业选手的排行榜单？”董瑞话音说完，GG的众人都有些大吃一惊。

　　拳头公司的英雄联盟职业选手排行榜单，虽然并不能完全说明问题。

　　但是完美世界的中野组合，却能以仅仅五场比赛的成绩，就进入了其中的前二十，可以想象，他们现在的状态，是多么完美！

　　“果然。”

　　拳头公司的职业选手排行榜的每一次榜单发布，都是绝对的新闻，因此黄泽铭直接就在客户端上很显眼的一个位置看到了。

　　前面的选手不必多说，都是以前就进入世界英雄联盟粉丝观众视野的职业战队选手。

　　但在榜单的末尾位置，完美世界的中单嗜血和打野残忍，赫然位列其中的第十八和第二十两位！

　　最令人瞩目的，是他们名字后面括号内的观察场次——5！


第383章 抵达成都

　　完美世界的比赛，他只是看了没有和他们GG战队打之前的视频，打完之后的两场，他则完全没有去看。

　　但是在输给完美世界之后，之前那几场本来黄泽铭认为完美世界打的很漂亮的比赛，也都没什么感觉了。

　　“你啊。”董瑞毕竟要比他们成熟的多，一眼就知道黄泽铭是自己在说酸话呢，也是无奈的摇了摇头，而后又恢复了肃声道：“好了，你们该训练的训练，这两天，我会再给你们找两支战队打一打训练赛的，到了成都之后，可能训练方面，也就没这么方便了。”

　　“OK！妈的，这次要打爆他们。”黄泽铭听到董瑞的话之后立刻就找到了共鸣，直接点开了排位，浑身干劲的道。

　　“来吧伟博，我们继续双排。”将震侯很明显的也受到了刺激，直接拉进了付伟博，两人点开了双排。

　　而后的几天，GG战队的众人，像是发了极大的狠心，完全进入了RANK与训练的节奏当中，黄泽铭甚至连饭，都是坐在椅子上吃的。

　　……

　　“东西带好，要不然等会上了飞机忘记了什么就晚了。”

　　在星期三的一大早，GG战队的众人，便来到了机场。

　　黄泽铭带着帽子一副精神抖擞的样子，充满了干劲，将震侯则脖子上挂了个颈枕，眼睛似乎都没有完全睁开，打瞌睡打的似乎能被一阵风吹倒，和黄泽铭完全是两个极端。

　　至于夜枫、向强三人，倒是一副正常的睡眠不足的样子，既没有表现的很精神，也没有夸张到将震侯那个地步。

　　“走吧，过去安检了。”

　　众人很快的办好了手续，只是在登机的前一秒，黄泽铭的脸色就不知不觉的变了。

　　“真是冤家路窄，这么多次的航班，竟然都能碰到。”

　　黄泽铭的反应很大，其他人也是感到吃惊与意外，完美世界的人，竟然和他们是一趟航班。

　　而且很快，完美世界的众人，也看到了他们。

　　虽然同一联赛的战队，一般而言无论是场上打的多么凶狠，场下一般普通朋友还是能做的，见面客气亲近一下是最常见的场面。

　　但是完美世界和GG战队之间，却绝对是一个异端，这两支战队从LSPL一直打到LPL，完美世界的都是稳稳的压制了GG战队一筹，队员和教练的心里，是有一股傲气的。

　　而GG战队更是不必多说，他们每个人的心里，都几乎憋了一股气，要在最顶点的时候爆发出来。

　　最后也只是两边的教练相互点头示意，算是打过了招呼，至于其他队员，则是连眼神交流都没有。

　　飞机在八点的时候如约启动，不出意外的话，三个半小时之后，他们就能抵达成都。

　　而众人都是一大早就起床坐车，对每天要睡到十二点的他们来说，这绝对是一种煎熬，上了飞机之后，几人之间连说话的欲望都没有，就直接靠在了椅子上补觉。

　　夜枫是在十一点的时候醒的，黄泽铭依然坐在他身旁挂着耳机听歌，夜枫看了一眼其他人，全都还在呼呼大睡着。

　　“醒了？”韩小翼和许梦曦注意到夜枫的动静，细声道。

　　“嗯！睡够了，还有半个小时应该就到了吧。”夜枫透过机窗看了一眼外面，云朵白茫茫的一片，掩盖住了所有旅人想看的景色，只留给有心人想象的空间。

　　“应该差不多吧，我还以为你要一路睡到成都呢。”韩小翼巧笑着打趣道。

　　夜枫有些不好意思的挠了挠头，道：“你们不睡吗？”

　　“我昨天晚上睡的早，倒是我们的梦曦小朋友怎么好像也不困，看书看了半天呢，没想到还是个小书痴。”韩小翼看了一眼身旁低头看书的许梦曦道。

　　“啪。”许梦曦有些脸红的合上了手里的动物世界，细声道：“只是无聊随便看看呢，我不是书痴。”

　　……

　　飞机在十一点三十五的时候准确的抵达了成都机场，夜枫这次没有再错过机会，在飞机降落的过程中眼睛盯着窗外贪婪的看了个够，不得不说这是一种别样的感觉，将底下的整个成都市都尽收眼底，高楼大厦与汽车行人仿佛蚂蚁一般在眼中逐渐放大，最终化为庞然大物。

　　“把东西带好，不要丢了。”

　　向强和付伟博在夜枫醒着之后没多长时间也都睡醒了，但是将震侯却是在飞机落地的时候才被夜枫给叫醒的。

　　“走吧，先去酒店，然后去吃饭。”董瑞下了飞机之后立刻打开手机，和NEST的官方人员联系之后，便带着众人找到了接待他们的大巴车。

　　嗯，毫无意外的，他们再一次和完美世界相遇了，并且，要同坐一辆大巴车去酒店。

　　黄泽铭本来很有兴致的跟着耳机唱着RAP，结果看见完美世界的几人之后脸色立刻垮了下来，像是吃了菜虫般难看。

　　大巴车上，气氛有些尴尬，就连NEST的官方人员都似乎察觉到了什么，一路上虽然心里憋着话，但也不好意思多问，就这么安安静静的坐车到了酒店。

　　大约一个小时之后，他们坐着大巴来到了酒店。

　　“还不错，本来以为会是一个小旅馆呢。”黄泽铭下了大巴之后，看着眼前的酒店，满意的点点头，随后和众人一起走了进去。

　　就在大巴车开到酒店之后，一辆黑色的丰田轿车，紧跟着大巴之后，也停在了这里。

　　“应该就是这家酒店了，不过他们住的房间号估计要去问问服务员了。”

　　黑色的丰田车上，司机是个大约三十多岁的秃头男人，停车看着后视镜道。

　　“不用去问了，马上就是吃饭的时间了，他们肯定是要下来吃饭的，直接等着就好了，现在上去太冒失了，让你订的桌席订好了没有？”

　　丰田车后面的座位上，是一个四十多岁的胖子，他脖子上挂着一串金项链，右手捏了两颗核桃，在不停的把玩着，一边和前面的司机聊天，一边眼睛都不眨的盯着酒店。

　　“出来了。”大约二十分种之后，酒店门前，刚刚上去的董瑞夜枫一行人，走了出来。


第384章 胖子老板

　　“大家想吃什么。”GG的众人在将行李放在了酒店的房间之后，就出了酒店，讨论着要去吃午餐的事。

　　“嘿，大家好。”

　　几人一边聊着一边走出酒店的时候，就听到一个声音在耳边响了起来，他们这才注意到，一个脖子上挂着金项链的胖子，已经来到了他们的身边。

　　夜枫和GG战队的众人看到这胖子，第一时间停下来脚步，看向董瑞。

　　他们这还是第一次来成都，很明显这人不是来找他们的。

　　但是随后在看到董瑞的脸上露出迟疑的表情时，他们也才知道原来没人认识这胖子。

　　“你是？”不认识归不认识，别人过来打招呼，董瑞还是很礼貌的问了句。

　　“噢！你看我这脑子，鄙人姓曾，是神舟网络会所的老板，这是我的名片。”胖子从口袋里掏出一张金色的卡片，递到了董瑞的手里。

　　在胖子介绍自己的时候，董瑞的脸上，便已经挂上了微笑，作为一名混迹职业圈好几年的人，他大概已经猜出了胖子的来历，于是也不拐弯抹角，直接看也不看的把胖子递过来的名片收了起来，开口道：“曾先生，我们也是刚到成都，现在准备先和队员们去吃午饭，不如吃完之后……”

　　“对对对，我脑子又不好使了，午饭我早就给你们准备好了，如果大家不嫌弃的话，不如先一起去吃个饭，吃完了再慢慢谈。”胖子拍了拍脑袋，脸上的皮肉随着他的笑容层层叠起，看上去倒是有些滑稽。

　　夜枫也在一旁看的心里直点头，这胖子把生意做到这种成度，也算是有几分聪明了。

　　“那好吧，既然曾先生这么热情，我自然也就没理由拒绝了。”董瑞很畅快的答应了下来，也不多问什么，只是笑着道：“那我们打车过去吧。”

　　“好好，老卢，你快点去拦两辆车，带董先生他们先过去，我等会就来。”胖子听到董瑞没过多的犹豫就答应了之后，也是立刻就叫来了车里的司机，吩咐了两句道。

　　“嗯，我去叫车。”

　　因为人数的关系，一辆出租车肯定是挤不下的，那司机一连拦了两辆车，又告诉后面的车跟上前面，报了饭店的名字之后，才带着众人上了车。

　　“你们坐后面吧。”董瑞和向强等人坐了前面，最后让夜枫、黄泽铭和韩小翼、许梦曦几人坐后面的车。

　　“这胖子究竟是找我们干嘛啊。”本来还默不作声的黄泽铭，和前面的司机一分开之后，立刻就露出了浓浓的兴趣从副驾驶位置上转回头来问道。

　　“管他干什么，总之有人请吃饭肯定不是坏事。”夜枫双手一枕脑袋，靠在座位上随意回了句道。

　　韩小翼看了他一眼，才道：“应该是有什么事要和我们合作吧。”

　　韩小翼也只猜出了个大概，毕竟别人没有开口，她还是不好肯定。

　　“跟我们合作？我们就来成都打两天比赛，有什么好合作的？”黄泽铭听的认真，也想的认真，可最终还是没想明白这胖子老板要找他们合作什么。

　　“一个网吧老板，能找我们合作什么？无非就是让我们在成都的这几天去他的网吧训练呗，毕竟现在LPL职业联赛这么火爆，能利用的价值是很大的，而且我们可是职业战队，只要那胖子稍微放点风出来，他开的网吧还不被踏破了门槛。”夜枫枕着手臂道。

　　“去他们网吧训练？”夜枫说完之后不仅是黄泽铭有些愣了一下，许梦曦和韩小翼也看向他。

　　“要不然呢？人家和我们非亲非故，为什么要请我们吃饭。”夜枫依然歪着脑袋看向窗外道。

　　“可是我看那个胖子不是开了车过来嘛，为什么非让我们全部打车？”黄泽铭想了想，又道。

　　夜枫终于是别过了头，有些戏谑的看着黄泽铭道：“泽铭大神，不要忘记，我们还没赢完美世界，你说如果你是网吧老板，是更看重完美世界还是看重我们GG战队？”

　　“你是说，那胖子是在等完美世界的人？”这下子不仅仅是黄泽铭脸上露出了吃惊的神色，韩小翼也忍不住开口道，但是她很快的就明白了过来，这的确是最有可能的，要不然那个神舟网络会所的老板，不可能说要等会过来，还要专门留下车。

　　“我日，真他妈狗眼看人低，你刚刚怎么不跟董哥说，咱们不去吃那劳什子饭了。”黄泽铭只是愣了一下，很快就来了脾气道。

　　看着黄泽铭火爆的样子，夜枫有些无语的道：“别闹行么，你以为董哥不知道么？人家更看重完美世界也是很正常的，毕竟他们成绩比我们好，商业价值也就很有可能比我们更高，等是人家愿意等，跟我们有什么关系，只要那胖子给的条件合适，有什么不能合作的，你这个性格要改一改，别动不动吵吵闹闹的。”

　　“好……好吧。”黄泽铭听到夜枫的话之后，嘴巴张了张，最终还是没有多说了，像是泄了气的皮球，有些蔫巴。

　　“那个，小兄弟们，你们能给我个签名不？”

　　就在这个时候，一直默默开车出租车的司机突然抬头看着后视镜眼巴巴的开口道。

　　……

　　胖子老板订的饭馆距离酒店并没有很远，大概坐了二十多分钟的出租车之后，众人便抵达了餐馆。

　　“我靠，成都人这么精明么？连我们是干嘛的都不知道就要签名？”刚下出租车，黄泽铭就看着一个甩尾并进主道，很快汇入车群消失不见的出租车埋怨道。

　　“好了，别埋怨了泽铭大神，都十二点多了，先进去吃东西吧。”夜枫也无语的拍了拍他的肩膀，和许梦曦有说有笑的进了餐馆。

　　餐馆虽然不算多么豪华，但是还算可以，董瑞和那胖子的司机进了餐馆之后先是坐了下来，随后众人也都一一入座。

　　“我们上菜吧，大家都饿了。”那司机坐下之后也不多说，并没有再提胖子老板，直接叫来服务员上菜。

　　司机不提，董瑞也没有要提的意思，就这么和GG的队员有一搭没一搭的聊着，等着饭菜上桌。

　　“果然是他们！”大约十分钟之后，餐馆的门口，胖子和一众GG战队每个人都很熟悉的完美世界战队，都走了进来。


第385章 神舟网络会所

　　“大家应该相互比我熟悉吧，估计我不介绍了。”胖子领着完美世界的一众人走了进来，直接坐在了旁边的桌子上，笑着热场道。

　　“熟悉，太熟悉了。”董瑞和完美世界的人还没有开口，黄泽铭率先冷淡着道。

　　而胖子老板明显是个老江湖了，听到黄泽铭怪气的话也丝毫不尴尬，只是让服务员将他们那桌也快速的上了饭菜。

　　两桌的饭菜很快陆陆续续的开始往上端，但是包间里的气氛就有些尴尬了，GG战队这边，那司机虽然很努力的在活跃着氛围，不过董瑞也只是吃的有空了才回他一句，倒是另一桌上有说有笑，胖子老板和完美世界的人谈成一片。

　　黄泽铭期间脸色就没好看过，在找不到发泄的目标之后最终将目光放在了饭菜上，和夜枫、将震侯三人吃的动静震天响。

　　“咳咳……”司机看着众人吃的差不多了，咳了一声，知道这个时候可以说出老板的吩咐了，于是把手里的筷子放下，看向董瑞道：“董先生，这次我们老板除了请GG战队的大家吃饭之外，还有一件事想要找GG战队合作，不知道GG战队意下如何。”

　　唰！

　　那司机的话音一落，本来还在竭力消灭着菜肴的夜枫三人和已经不再动筷子的韩小翼、许梦曦两人也都把目光移到了秃头司机和董瑞的身上。

　　“嗯，卢先生说吧，我听着。”董瑞一直是不疾不徐的吃着菜，看起来一副漫不经心的样子，谁也不知道他究竟是吃饱了还是没吃饱，只是在听到秃头司机的话之后，也放下了筷子。

　　那秃头司机想了片刻，才道：“你们GG战队来到成都参加NEST全国电子竞技大赛的话，在比赛之前的这几天，队员肯定也是要参加训练的，据我们所知，由于比赛的项目和队伍太多，体育总局的举办方虽然有安排训练的地方，不过环境肯定只是一般，不如你们GG战队来我们的神舟网络会所训练，我们神舟网络会所不仅有专门的封闭式训练包间，而且服务也很周到，另外，如果你们GG战队同意的话，我们老板愿意支付每个队员一万元的费用。”

　　秃头司机显然是临时被灌输了这么一套说辞的，说完之后还闭上眼睛回味了一下，确定没有遗漏之后才最终道：“不知道董先生意下如何？”

　　不仅提供专门的训练场所，而且还每个人给一万块钱的费用，夜枫听到这秃头司机的话也在心里佩服起胖子老板来，能把算盘打到这种成度，这胖子老板就算成为不了什么大富豪，但是商业头脑绝对不低了。

　　“既然你们老板这么有诚意，我想我们GG战队没有理由拒绝，不过我有一个要求，那就是我们的训练绝对不能受到任何打扰。”董瑞像是早已思考好了一般，在那秃头司机说完之后没有任何其他的态度，直接就开口道。

　　“董先生放心，我们小……老板说了，你们职业选手训练的时候安静是第一位，你们放心，我们的训练间绝对是全封闭的，你们训练期间，不会受到任何打扰。”秃头司机听到董瑞毫不犹豫的答应了下来，也是在心中长吁了口气，紧忙道。

　　对于董瑞的决定，夜枫没有任何意外，首先秃头司机说的不错，这次NEST全国电子竞技大赛光是比赛的项目就有好几个，每个项目的战队更是不下于四支，加在一起好几十个战队，主办方肯定不可能有太好的安排，这神舟网络会所能提供一个全封闭的训练环境就已经很不错了。

　　至于每个人一万块的费用虽然对他们来说并不算高，但是这等于是人家白送的钱，他们根本没有拒绝的理由。

　　“哈哈！完美世界果然畅快，GG战队有没有其他要求了？”

　　就在这个时候，旁边也响起了胖子老板的笑声，又和完美世界的教练碰了一杯之后，才扭头来看向GG战队的众人道。

　　“老板，董先生也同意了。”那秃头司机听到胖子老板的话，率先开口道。

　　“好！哈哈，那大家就合作愉快。”胖子老板又给自己倒了杯酒敬了董瑞一杯。

　　目的达成，那胖子老板也是脸上的笑容不断，更是向两边频频敬酒。

　　董瑞象征性的喝了两杯，在胖子敬第三杯的时候只是端起酒杯小抿一口，便摆摆手道：“下午还要训练，就不喝太多了，不知道什么时候能去曾老板的网络会所。”

　　胖子放下酒杯道：“随时都可以，不如这样，吃完午饭之后，我们就直接过去吧，那边随时都可以训练，都是最快的网。”

　　胖子的提议董瑞和完美世界的教练都很满意的点点头，用不断的训练来保持队员的巅峰状态是必须的，对他们来说，当然是越快开始训练越好。

　　酒过三巡菜过五味，饭局毕竟只是胖子要和两支战队谈话的一个媒介，吃喝完毕之后，便由胖子带头，领着众人去他的神舟网络会所。

　　这次是两支战队同行，胖子对两边也都表示出了同样的尊重，让董瑞和完美世界的教练两人坐他的车过去，照顾到了GG战队这边。

　　半个小时之后，胖子的丰田轿车和两辆出租车一起停在了神舟网络会所的门前。

　　“挺大的啊，这家网吧。”黄泽铭一下车就抬头看到了神州网络会所几个大大的灯牌，横贯一片极长的门头，有些吃惊的道。

　　确实挺大，虽然还没有进去，但是从外面看来，无论是神舟网络会所几个大字的横幅还是两个进出的大门都在显示着这家网络会所相比之下的大气，夜枫注意到，这家网络会所不仅大，而且占地的位置，非常好。

　　是坐落在一个十字路口的位置，而且从人车流量看来，这还是一个很繁华的十字街。

　　“走吧，我们进去吧。”胖子老板夹着一个方包，招呼了众人一声，率先推开门走了进去。


第386章 风见幽香

　　“老板！”胖子带着大家一踏进会所，网吧的网管和收银员都连忙打招呼道。

　　“嗯，来来来，大家可以先看一下我们神舟网络会所的环境，给大家提供训练的地方在这边。”胖子老板嗯了一声，便转头对GG战队和完美世界的众人道。

　　……

　　“我靠，是GG战队，还有完美世界的队员！”

　　“真的啊！那是嗜血，还有我神，JZH，都来了，真的假的！”

　　GG战队和完美世界战队的两队人一进入网吧，很快就被坐在最前面的几个人看到了。

　　而后，在他们惊讶的声音传递下，前面的一排人里也有几个人看了过来，很快，第三排，第四排……大厅的所有人都几乎站了起来。

　　英雄联盟作为当下中国乃至世界上最火爆的网游，别说在玩的，就算是不玩这款游戏的，只要你在网吧上网，就不可能不知道它，LPL作为中国英雄联盟最顶级的联赛，里面的战队，尤其是成绩排名靠前的战队，知名度更是堪比明星。

　　“咳咳……大家静一静，GG战队和完美世界两支战队呢，将会在本周的周末，在成都NEST电子竞技大赛上进行比赛，在比赛之前呢，两支战队将会统一在我们神州网络会所进行训练，在这期间呢，所有我们神舟网络会所的会员，将会享有巨额的充值优惠，具体的详情呢，请关注稍后我们贴出的告示，现在两支战队要进行训练了，希望大家不要打扰，都坐下吧，都坐下。”胖子老板一看这些上网的玩家这么大反应，本来就泛着笑意的脸上更是了开了花，一边摆手示意，一边道。

　　“大家跟我来，这里就是战队训练的地方了，绝对是全封闭的，都是隔音玻璃，本来是我们神舟网络会所旗下的战队训练基地，这几天将会腾出来交给你们使用。”胖子老板带着GG战队和完美世界的众人很快拐了两下，来到了网吧的一角。

　　夜枫顺着胖子的手指看去，这是一间用玻璃隔断隔出来的包间，长方形，大概十几个平米的空间，里面是五台连坐的电脑和椅子，看起来倒是确实不错，在旁边，还有一间同样大小的包间。

　　“这玻璃是透明的？”董瑞和完美世界的教练看了一眼，立刻就微微皱眉道。

　　“放心，这是单向玻璃，外面能看到里面，里面是看不到外面的，所以你们训练的时候，不必担心会看到外面的人而产生情绪。”

　　感受到董瑞和完美世界的忧虑，就在胖子明显有些尴尬的时候，一声清脆的声音从旁边传来，紧接着走过来一个穿着长衫毛衣，戴着一顶映有动漫人物绒帽的女人，走了过来。

　　她大概二十五岁左右，烫了一头棕色的卷发，虽然天气还没有入春，但是薄厚相见的衣服却掩饰不住她曲线柔美的身材，姣好的瓜子脸上带着一种青春活波的微笑，刚刚的话，明显就是她说的了。

　　“给大家介绍一下，这是我女儿，曾诗晴。”胖子看见来人，脸上也露出了如释重负的表情。

　　“你们也可以叫我的日文名，风见幽香。”青春靓丽的女人脸上始终带着笑意，再次说话的时候却对董瑞和完美世界的教练两人伸出了手，嘴里还嚼着口香糖道。

　　“日本人？”黄泽铭耳灵口快，听到漂亮女人的话之后立刻脱口而出道。

　　“不是日本人，只是在日本留过学而已。”曾诗晴斜睨了他一眼，道。

　　黄泽铭话一出口就知道不妙，被看了一眼之后，便有些悻悻的低着头不再说话。

　　而夜枫在看了一眼胖子老板，又看了一眼这突然出现的靓丽女人之后，脑子里大概就想到了一些。

　　本来他还在想按照这老板的岁数，就算有商业头脑，也不太可能对年轻人玩的游戏和战队比赛关注的这么细致入微，在刚刚他的女儿出现并且毫不生疏的说了一段话之后，他就知道了，邀请他们和完美世界战队来他们网吧训练的主意，恐怕是这个女人想出来的。

　　“原来是这样。”而董瑞和完美世界的教练在听到突然出现的女人的话之后，想了一会，也都点点头。

　　这肯定是神州网络会所故意用的单向可视玻璃了，本来应该是用来让网吧上网的人能够在外面观看神州网络会所战队训练的，现在用来放在他们LPL的战队身上，毫无疑问，收益要更加大得多。

　　“机器已经全部调试过了，都没有问题，你们如果需要训练的话现在插上外设就可以用了。”曾诗晴腮帮子一动一动，一边嚼着口香糖，一边对两边的队员道。

　　而就这么一会儿的功夫，两支战队的周围，已经围满了人群，并且外面还不断的有人急匆匆的走了进来，四下张望两眼之后，就快速的聚集到了这里。

　　“既然来了，就先训练吧，现在才两点，晚上吃过晚饭再回去。”董瑞看了一眼周围的人群，又看了一眼时间，道。

　　完美世界的决定显然和GG战队一样，很快也确定了打一会训练再回去。

　　“好的，那大家就训练吧，小华，阿莫，你们俩就在这守着，如果队员们有什么要求在第一时间要给到帮助。”胖子老板听说GG战队和完美世界现在立刻就要训练，也连忙笑道。

　　而因为围观的人群已经太多的原因，夜枫众人在董瑞说要打一会之后立刻就钻进了训练室，完美世界的队员很快也是如此。

　　“女儿，你说咱们花这么一笔钱在他们身上，能收的回来么？”

　　等到两支战队的教练和队员进入玻璃隔断训练之后，胖子老板终于才收起了脸上的笑容，有些担忧的看着身旁的曾诗晴道。

　　“当然了，本小姐的眼光比你要强多了，这十万块钱不仅能收回来，而且我们神舟网络会所的名字，也会成为成都最出名的。”曾诗晴一边嚼着口香糖，一边看了老爸一眼，道。

　　“是，是，我女儿毕竟是出国见过大世面的人，当然比老爸强，能收回来就好，能收回来就好。”胖子连忙笑道。

　　而两支战队在进入隔断包间训练之后，依然无法阻挡网吧里观众的热情，很快，在玻璃外，一些本来站着的人纷纷去前台买上了薯片、虾条，很快又急火火的跑了回来，好像生怕自己的位置被人占了一样，开始站在外面，透过玻璃看了起来！


第387章 大赛开幕

　　GG战队和完美世界两支战队在神舟网络会所训练的事，很快便在神舟网络会所周围传递了出来，这当然不是多么大的传递范围，但是神舟网络会所这地方实在是太好了，不仅是一个十字路口，而且还是一个很繁华路段的十字路口。

　　仅仅是当天下午，神舟网络会所的大门就被挤爆了，早早已经进去的人庆幸自己来的早，恰巧在两支战队来到神州网络会所的时候来上网的人庆幸自己来的巧，至于不够早也不巧的人，就只能在大门前挤着人群，伸着脑袋想着能不能队员出来上厕所被自己看到了。

　　最后老板曾立名出来扯着嗓子喊了半天，表示GG战队和完美世界战队不止会在这训练一天，从明天起到NSET电子竞技大赛开打的这几天，两支战队都会在这里训练，而明天早上开始，只要在神舟网络会所办了会员的玩家都可以排队来观看，每个人限制二十分种。

　　与此同时，两支战队的队员自然是不知道他们已经被人当成了动物园里的动物般开始售票观看了，当然这也没什么，只要是不打扰他们的训练，人家挣点钱也是应该的。

　　而后的几天，神舟网路会所似乎变得越来越知名，每天都有不同的人过来观看。

　　“诗晴啊，我看着来看那个GG战队似乎比看完美世界的人不少啊，你不是说那个完美世界价值更高一些么？”胖子老板这两天来早已笑的合不拢嘴了，两天光是冲会员、卖出的零食饮料的流水账，就有二十万之多，虽然这些钱目前还只是充在几百个账户里没怎么动，但是那有什么关系呢？

　　开网吧的不怕你不上网，就怕你不充钱，充了钱无论你上不上，就已经是稳稳的到手了，至于这些人什么时候会来上，并没有任何关系。

　　“那只是明面上的情况，实际上决定一支战队名气和它粉丝的多少，除了成绩之外，队内有没有明星选手，也是一个非常重要的原因。”曾诗晴轻靠在椅子上，面前放着一杯拿铁，嘴里依然咬着口香糖，腮帮子一鼓一鼓的，眼神却不断的瞥向两队训练的方向。

　　曾立名听了女儿的话，也露出了恍然大悟的表情来，自言自语道：“难怪我一些人在喊着什么我神，我神的，那个我神，肯定就是明星选手了。”

　　……

　　时间行走的时候，总是迈着最轻的脚步，叫人在不知不觉之间，就已经消失不见了。

　　“我们半决赛的对手叫什么来着？光辉岁月？”

　　周六下午四点，是GG战队和一支城市争霸赛冠军之间的半决赛，到了比赛开始前的一个小时，黄泽铭才想起来问了一句对手的名称。

　　“是岁月光辉，不过都无所谓了，好好打吧。”向强一边收拾着外设，一边瞧了黄泽铭一眼道。

　　他们比赛的地方是原先的一个体育馆，经过了修改而成，设置成了比赛的场馆，距离酒店步行也只有十五分钟的距离。

　　“这么多人！”当GG战队众人一行来到比赛场馆的时候，直接就被场馆外的人吓了一跳。

　　“哇！是GG战队，我神好帅，喔！”

　　“还有我萌萌的JZH。”

　　他们几个还没来得及进去的时候，便被在入口处进不去的英雄联盟粉丝给认了出来，而后，自然就是一顿大围剿。

　　“大家让一让，马上我们就要比赛了，还望各位大侠好汉、侠女明珠让我们先进去，打完比赛之后再来给大家陪聊陪照。”董瑞难得的扯着嗓子来了一句，惹得周围一阵发笑，当然这效果也的确好使，围起来的粉丝很快就让出了一条通道来。

　　毕竟像网络上那种没有脑子的粉丝现实生活中还是很少遇到的，而且就算遇到了，人家可能也要害羞的多。

　　走出了粉丝的包围圈，一行人在工作人员的指导下，直接走进了场馆，来到后台的休息区。

　　“喂，你好，问一下，大概什么时候能轮到我们比赛。”来到休息区之后，董瑞向引路的工作人员问道。

　　“应该还要等一等吧，你们前面的炉石还是CF来着，刚刚才开始，可能要晚一会。”工作人员的回答很含糊，主要是现场的人数太多，工作人员需要做的东西也就太多，没有什么时间来关注游戏本身了。

　　确实就算是没有走前面的观众席路过，这场NEST全国电子竞技大赛的热烈的程度也通过观众的呐喊给了众人很大的概念。

　　“感觉观众好多啊，最少五千人以上。”很快，前面逛了一圈的将震侯回来道。

　　“是八千人，这里原先是成都一级体育馆，最大能容纳一万人，这次改造成电竞馆虽然座位有所减少，但是也有八千人。”董瑞显然在这些讯息方面要熟练的多，张口就道。

　　“这么多！”董瑞开口之后，所有人都大吃一惊，连夜枫都不例外，感到结舌。

　　LPL的比赛主场风云电竞馆才能容纳多少人？不过两千多人而已，这个体育馆改成的电竞馆，竟然能容纳八千多人！

　　而且从外面还等了一票人看来，很明显，这电竞馆的人，都已经坐满了！

　　“多，当然多，风云电竞馆每周都有好几场比赛，都能场场爆满，这NSET全国电子竞技大赛，每一年，可就这么几场，还不一定在什么地方举办，不要说八千人了，就是一万人，都能坐满！”董瑞看着众人吃惊的样子，不由的摇摇头道。

　　等待的时间总是焦急而枯燥的，在一个小时之后，全国电子竞技大赛的CF比赛，才落下了帷幕。

　　“各位观众朋友们，送走了CF的比赛，接下来的比赛，就是我们万众瞩目的英雄联盟项目半决赛的第一场比赛，来自LPL的GG战队和来自城市争霸赛的冠军光辉岁月战队之间的交锋了！让我们把现场的麦克交给解说台上的东卡和乐乐，由他们，来为大家带来这场精彩的比赛！”

　　在CF比赛结束，休息的时间过去之后，现场的主持人只例行说了一句，导播的镜头，便给到了已经坐在解说台上的东卡和乐乐这对父子解说组合！


第388章 大崩盘

　　“这是GG战队很强的一波攻势啊，这场团战可能要真正分出这场比赛的胜负了，感觉光辉岁月这边很难抵挡啊。”

　　电竞馆的大屏幕上，当比赛来到二十二分钟的时候，GG战队已经是全体队员携大龙Buff以碾压之姿集体的一波中推了，光辉岁月虽然在前面五分钟之内被GG战队摘去四个人头之后便将龟缩战术施展到了极限，但是二十分钟的时候，双方的经济差距已经拉开到了八千，防御塔的数量上更是除了三路高地之外所有的外塔全部被拔掉。

　　最终，GG战队这边在二十分钟一到，便迅速的拿下了大龙Buff。

　　“JZH的奥巴马一路当先，好凶啊，这家伙完全把自己当成了刺客在玩，直接一个大招圣枪洗礼，辅助要被秒了，喔！交掉闪现，保住了性命。”东卡的声音很细腻，却又不失热血，完全将观众的情绪带入到了他的解说当中。

　　让现场的观众都在跟着他一起惊呼。

　　现场的大屏幕上，GG战队和光辉岁月的比赛来到二十二分钟，这是GG战队全体队员携带大龙Buff的一波推进，虽然双方目前的人头差距并不大，但是经济差距，却已经在GG这边拿到大龙Buff之后已经领先了近一万。

　　“GG这边推高地的话根本没得守啊，装备差距太恐怖了。”乐乐也看了一眼双方的装备栏，GG现在带着龙兵每前进一步，对光辉岁月来说都像是死神的钟摆摇晃了一个来回。

　　在临近高地塔的时候，更是被JZH的奥巴马抓到了机会，直接一个圣枪洗礼，把光辉岁月的辅助刷成了残血。

　　“高地塔下怎么讲，GODEYES直接动手了，没有选择拆塔，丽桑卓E加闪现W进塔，大招冰冻住了ADC，ADC男枪先被秒了，AP也死了，那这波应该是大势已去了，只需要等着拆家了。”乐乐看着屏幕上最终落下的战争帷幕，高地上光辉岁月瞬间崩盘的局面也在所有人的预料之中，ADC男枪和AP卡牌的尸体还躺在防御塔旁，防御塔最终极快的被拆掉，战火燃烧，建筑崩坏。

　　嘭！

　　一声爆裂的声响，超级兵营很快也被拆掉。

　　“没了没了，光辉岁月只剩下三个没伤害的英雄肯定是守不住了。”东卡的表情也没有变过，他知道这只是在等着光辉岁月的大本营被拆了而已。

　　而光辉岁月战队也确实顽强，人家可能知道很难战胜LPL的职业战队，也就是更加的享受比赛的过程而已。

　　所以这场比赛的胜负，也在大本营的水晶被拆掉的最后时刻，才最终揭晓。

　　“那让我们恭喜一下GG战队，拿下和光辉岁月的第一场比赛，稍作休息之后，是双方的第二场比赛。”等到胜利两个绿色的大字跳出大屏幕的时候，乐乐也是点点头道。

　　……

　　“今天你们你打的不错啊，加油，明天跟完美世界的总决赛我看好你们。”

　　第一场比赛结束，夜枫和其他队员上洗手间的时候，也是碰巧遇到了解说乐乐和东卡。

　　这对父子解说组合依然有说有笑，看到GG战队的众人之后拍了一下夜枫的肩膀道。

　　“那当然，看好我们就对了，明天的比赛肯定是我们赢。”黄泽铭听到乐乐的话明显来了劲，挥拳道。

　　东卡则瞥了瞥嘴，揭老底道：“这家伙很污的，兑换皮肤的积分全压在完美世界那边，好像有三千了吧？”

　　“我去，真的假的，乐乐你这太污了吧。”夜枫听到东卡的话也无语了，不止是他，其余人也都看向了乐乐。

　　这种积分兑换皮肤的活动，一般而言有其他大赛开打的时候，腾讯都会联手举办大赛的官方开展这种活动，虽然不是什么太大的优惠，但也算很不错了。

　　“这个不耽误，不耽误，我虽然是精神上支持你们的，但是就现在的明面上看来，完美世界还是强，所以我压完美世界是稳了一手，万一你们输了，我也不至于心情和经济遭受双重打击嘛，大家不要这么悲观嘛，我精神上是绝对支持你们的。”面对众人有些无语的眼神，乐乐根本没有尴尬，很不要脸的道。

　　“你走开，我不想跟你说话。”最后夜枫则给了他一个大大的白眼，斜睨道。

　　……

　　和光辉岁月的第二场比赛在短暂的休息之后很快的开始了，比赛的发展和第一把并没有太大的差别，双方的实力有着本质的差距，别的路还好，要猥琐也能猥琐的住，中路和上路虽然都被压了不少补刀，但总算没有爆发出人头，只是下路的情况就在三分钟的时候，便已经彻底爆炸了。

　　六分钟，光辉岁月的打野人马选择了一波GANK下路，但是大战在他还没有完全到达的时候，就已经开始了，付伟博锤石的一勾直接命中了ADC大嘴，在人马还没有到达的时候，就已经把大嘴杀了。

　　“这一波，大嘴被勾的太致命了，人马来的时候大嘴已经被杀了啊，看看奥巴马的血量，还剩下一半不到，辅助锤石顶了两下防御塔的伤害，也只有三分之一的血量了，光辉岁月的打野人马和辅助莫甘娜选择了上，先杀锤石，但是人马也残了，奥巴马双杀，还没有死，GG的打野猪妹过来了，三杀！”

　　大屏幕上的这一波，是GG战队和光辉岁月的第二场比赛，也是双方的第一波正式的小规模团战，最终JZH的奥巴马在付伟博的牺牲下，凭借着打野向强的及时赶到，直接拿下了一波三杀！

　　“我的天，这一波JZH太秀了，那这样6分钟三杀在手的JZH，感觉这把光辉岁月二十分钟都撑不到啊！这家伙太GAY了。”六分钟，在下路一波个人秀之后，JZH的奥巴马直接拿到了三杀，也为光辉岁月的大崩盘埋下了铺垫。


第389章 晋级决赛

　　“崩了，崩了，已经10-1了，GG这边还领先四座防御塔，JZH的奥巴马六个人头，这还怎么玩，大嘴几枪就点死了。”

　　这一局的比赛，在十五分钟的时候光辉岁月便已经撑不下去了。

　　确实很难熬，在开局六分钟的时候就被JZH这种恐怖的杀戮机器拿到三个人头，以一个绝对完美的优势开局，这对光辉岁月来说简直是一个毁灭性的打击。

　　而后的比赛也印证了这一点，回家直接暴风大剑的奥巴马和辅助锤石两人就直接开始了线上的杀戮之旅，在之后的三分钟内就再次合作又杀了一次光辉岁月的ADC和辅助。

　　局势发展到十五分钟的时候，光辉岁月就已经彻底面临崩盘的局面了。

　　“感觉有点撑不下去了啊，光辉岁月这边……直接上了！光辉岁月的打野人马直接对JZH释放出了大招，但是其他人能跟的上吗？这一波GG战队上路的丽桑卓是没有传送的，但是感觉光辉岁月这波强开开的很勉强啊！”

　　大屏幕上，在比赛来到十六分钟，JZH的奥巴马下路就已经打穿了，来到中路配合中单打野拆掉中一塔的时候，光辉岁月的人马，直接选择了一个远距离的大招。

　　但实际上这波大招强开的很明显，被JZH的奥巴马一个E技能轻松躲掉了。

　　“光辉岁月这完全是要搏一搏了，这波丽桑卓是下不来的，看看能不能单车变摩托！”东卡也被光辉岁月的强开吓了一跳，这的确看上去很突然，但是这个时候，光辉岁月已经完全是决定殊死一搏了。

　　现在他们双方的经济差距已经来到了无限大，装备上更是完全不成正比，这个时候，如果不趁着上路的丽桑卓无法传送下来打一波的话，他们就完全没有机会了。

　　“光辉岁月决定集中所有火力先宰JZH的奥巴马，能杀得掉吗！奥巴马的伤害太高了，配合中单辛德拉，直接秒了人马，大嘴也被三枪点成残废，光辉岁月五打四的一波，但是完全没有一个人能承受得住现在这个奥巴马的伤害啊，第一个控制没有给到之后直接就崩了，上单纳尔还没来得及变大自己家就已经溃败了。”乐乐看着身前的屏幕上，还没有来得及完全打开，就已经溃败的这波团战，纳尔只能选择和幸存的三个人一起撤退。

　　奥巴马这个ADC，在前中期的时候，就算只是正常发育，技能伤害配合被动，输出都非常的高。

　　更加不要说这把JZH的奥巴马，打到现在的一个6-0的完美发育了。

　　人马这种还没有做出防御装的打野，只被点了几枪，再加上辛德拉的伤害，就直接被击杀了。

　　“感觉GG这边要一路横推了啊，上单GODEYES也过来了，应该是要配合中推了。”

　　夜枫的丽桑卓整场比赛一直慢悠悠，闲晃晃，在这波团战结束之后，才将上路的一波兵线清完，游走了过来，配合其他四位拆迁队员，一路横推。

　　嘭！

　　光辉岁月的中路一塔被推掉之后，很快二塔，高地，也都相继推掉。

　　最终的决战还是在二十分钟的时候，这一波GG战队并不是打完大龙再横推上去，而是选择了大龙圈的埋伏。

　　光辉岁月没有人想到GG战队在这样巨大的优势之下竟然还会选择大龙圈阴人，本来是准备举全队之力，加上GG战队自己打大龙的消耗要跟他们一波定胜负的，结果自然是被阴到之后直接打了一个团灭，第二场比赛的画面也就自此定格，落下了帷幕。

　　“喔！最终光辉岁月还是选择了投降，那双方的第二场比赛，也要恭喜GG战队，顺利拿下，至此，NEST全国电子竞技大赛的英雄联盟项目半决赛GG战队和光辉岁月的比赛，由GG战队最终晋级决赛！”乐乐看着光辉岁月的水晶最终爆裂，知道第一天的半决赛第一场，是由GG战队晋级进了决赛了。

　　“这个结果的话，也算是没有太大的意外吧，毕竟是双方的水平还有着不小的差距，但是不管怎么说吧，还是要感谢这把比赛的双方给我们带来这场精彩的比赛了。”东卡和乐乐两人对视了一眼，缓缓地说道。

　　“是的，那么接下来的第二场就是由完美世界和……”

　　……

　　“干得不错。”GG战队的众人收拾好外设走下比赛席的时候，董瑞和韩小翼、许梦曦三人走了过来，董瑞依然是万古不变地笑道。

　　赢光辉岁月对他们来说是没有太大的心理压力的，没有什么期待，自然也就没有什么欣喜。

　　“要不要看完美世界打完再走？”董瑞努了努嘴，指着里面即将进行的第二场比赛道。

　　“算了吧，还有什么好看的，有这时间不如回去多练两把。”黄泽铭不以为意道，其他人也都点头表示没什么好看的。

　　确实，凭完美世界的实力如果不能赢的话那就有点说不过去了，而且恐怕还都是碾压局，就算想研究点完美世界的打法什么的估计都没有可能。

　　既然都表示回去训练才是更佳的选择，董瑞自然也就没有再多说，和众人直接回到了酒店。

　　吃过晚饭，五人就开始投入到了训练当中。

　　“妈的，果然有这个积分下注，下完美世界赢的竟然是百分之七十！”训练室里，打开电脑之后，黄泽铭就找到了下午乐乐下注的积分模式。

　　很快，他就找到了腾讯官方的网址。

　　“百分之七十，完美世界的粉丝比我们多这么多么？”将震侯听了，也是大吃一惊，忍不住伸过脑袋来多看了两眼。

　　“那倒不是，我们GG战队有夜枫在，粉丝还是不缺的，不过就像是乐乐说的，人家支持你归支持你们，这种关乎与利益的赌博，肯定还是会理性的下注的。完美世界现在的胜率，确实要比你们更大！这，是实话！”这个时候，董瑞也在一旁缓缓开口道。


第390章 决赛开场

　　完美世界晋级决赛消息在夜枫他们结束比赛不足两个小时之后便传递了过来，这当然是意料之中的消息，也没有任何人对此感到什么意外。

　　当天晚上，GG战队的众人训练到很晚，黄泽铭的精神头更是仿佛永远也使不完，用不尽，训练室内他的叫喊声时不时就要响起。

　　晴朗的天空点缀着几朵洁白的云儿，它们在微风的吹拂下不停的变换着形状，太阳仿佛一台充满了能量的发光机，千万条射线结合在一起化为一束束光芒照射在大地上，人身上，释放出极大的热量，照的人暖洋洋的。

　　下午四点的时候，GG战队的众人按照官方通知的时间提前一个小时，来到了电竞馆。

　　当然今天不止是NEST全国电子竞技大赛英雄联盟决赛的日子，其他的比赛，也都是在今天会决出胜负。

　　排在英雄联盟前面的，是一款射击类游戏穿越火线，俗称CF！

　　国家体育总局举办全国电子竞技大赛的目的是要发展中国的电子竞技，这当然不仅仅只是英雄联盟这一款游戏。

　　虽然现在随着英雄联盟的持续火爆，其他游戏的市场份额已经几乎被压缩的差不多的，但既然是官方比赛，肯定是要给到更多的机会的。

　　最终CF比赛的结束，是在夜枫他们到来的两个小时之后。

　　“还好来之前吃了不少东西，要不然就饿死了。”将震候看着CF的比赛终于结束，也是长吁了口气道。

　　乐乐和东卡在英雄联盟的比赛开始之前，依然来了一遍他们GG战队的休息室，面对这种只肯精神上支持却不想付出肉体的人来说，黄泽铭自然是给了他一个后脑勺，夜枫众人也都笑着表示现在退积分还能来得及，否则真正输了就得晚了。

　　乐乐摇头叹了口气，回道已经来不及了，还表示经过昨天的比赛之后他更加坚定了支持他们GG战队的想法，可能压完美世界是他这一生最大的错误选择，如果时光能够再来一次，他一定会选择把积分压在GG战队身上。

　　夜枫笑骂着赶走了这对父子组合，表示会在赛场上让他们的后悔来的更加的猛烈些的。

　　比赛虽然没能如时的举行，但是好在没有让众人等太长时间，六点十分的时候，导播的镜头，再次给到了解说席上的乐乐和东卡两人。

　　“好的，各位现场和电脑前的观众们大家晚上好，接下来的NEST全国电子竞技大赛英雄联盟赛事的冠军争夺之战，将有我和东卡在这里为大家带来。”乐乐耳麦中导播提示已经给到镜头的时候，便率先开口道。

　　“大家好，我是东卡！”东卡接过话之后，还不忘向镜头挥了挥手，而后立刻脸色换上了一副严肃的表情，有些郑重的道：“今天的这场英雄联盟项目的冠军争夺之战，应该说是大家期待已久的焦点之战了！”

　　“是的，无论是在网上，还是成都的粉丝，想必对这场比赛都是期盼已久了，完美世界不必多说，从LPL新赛季开打以来，这支战队的表现只能用技惊四座来形容，在LPL的前五场比赛中，他们无一败绩，这其中不乏LGK这种世界顶级的战队。”

　　乐乐双目看着镜头，顿了顿之后，才继续道：“而且在最新一期的拳头公司发布的全球英雄联盟职业选手排行榜的榜单中，完美世界的中野组合，更是以仅仅五场比赛的完美表现，挤进了榜单当中，位列其中的第十八和第二十位。”

　　“是啊，完美世界应该说是这几年来最让我们感到惊艳的一支新队伍了，他们和去年的QG啊，SNKE啊，都是有些不同的，那就是他们在比赛中压制力，要比这些战队在才进联盟的时候还要强得多。”东卡也有些感叹的道。

　　“喔！”

　　就在这个时候，场下的观众发出一阵阵欢呼，如声浪一般传递开来。

　　“双方的战队都入场了，那比赛应该是快要开始了。”乐乐和东卡两人回头看了一眼，GG和完美世界两支战队从通道中走出，路过观众席前台的时候，欢呼声就已经响彻的很大了。

　　“从现场的欢呼也能听的出来啊，这两支战队的粉丝也有很多了，双方应该还要调试一下机器，那我们先来看看现在的NEST官方网站的平台上，两支战队的支持情况是多少。”乐乐看着身前的屏幕道。

　　在他说话的同时，屏幕上也跳出了一个GG和完美世界双方战队的支持比例。

　　“哦！双方的支持率还是很接近啊，但是出乎我们预料的是GG战队的支持率是以百分之五十六领先完美世界的，这倒是让我没有想到。”乐乐看着屏幕上的红蓝色条道。

　　“这也算比较正常吧，GG战队这边GODEYES这家伙的粉丝是非常多的，不仅仅人长得帅而且活又好，RANK猛地一匹，很大的撑起了GG战队这边的粉丝数量，而且他们在引进了JZH这个ADC之后，下路打的也非常好，这支战队应该是有很多粉丝支持的。”东卡也立刻道。

　　“是的，完美世界就不必多说了，这支战队现在的积分名列战队排行榜第一，势头非常的猛，今天的这场比赛，也必然会非常的激烈，趁着比赛还没开始，东卡你先说一下今天两支战队的胜率吧。”

　　“我觉得应该是55开吧，虽然现在完美世界的战绩很漂亮，而且是在十连胜中击败过GG战队两场的，但是现在的GG战队，在他们原先的ADC选手受伤之后，新加入的JZH大家也看到他的表现了嘛，我就不多说了，绝对是顶尖的ADC，无论是对线还是团战，我觉得只要他们的打野这边能够保护好ADC的发育，应该双方后期团战的时候五五开是不成问题的。”东卡一字一句的道。

　　“是的……噢，导播告诉我们在双方决赛的开始之前，会各自派出一名代表接受一个短暂的采访，先让我们把镜头给到主持人，看一下这个短暂的采访之后，应该双方就要开打了。”

　　乐乐还准备再说的时候，忽然扶了扶耳麦，又再次开口道。


第391章 自傲

　　大屏幕上，导播的镜头一转，已经给到了比赛席前的梯阶台上。

　　“好的，在我们决赛的开始之前呢，先要有请GG战队和完美世界战队各派出一个代表来接受一下我们比赛之前的一个小小的采访，这个采访很短暂，大家放心，不会耽误大家太多的时间。”

　　主持人一遍开口的同时，一遍同时看了看已经走上来的GG战队的夜枫和完美世界的中单嗜血。

　　“GG战队这边选择是让GODEYES来接受我们的这么一个短暂的采访，而完美世界这边选择是嗜血来接受采访。”男性主持人梳着滚趴的发型，看着从左右两边走过来的夜枫和完美世界的中单，一手握着话筒，一手示意他们往前站了站。

　　“咳，首先哈，因为我们NEST全国电子竞技大赛呢，是每年只举办一届，这个稀有程度就不必多说了，而且每一届举办的地点都不一样，这次来成都的话，那下一次再来成都，就不知道是什么时候了，所以呢，我们主办方也是特意在比赛之前安排了这么一个由选手和各位观众面对面的这么一个短暂的采访活动。”主持人先是指着夜枫问了句道：“在座的都认识GODEYES吗？”

　　“认识！！！”

　　“我神！我爱你！！”

　　夜枫听到主持人的话也有些想笑，虽然明知道这是主持人很常见的一种挑起现场热烈气氛的方式，但是他听到之后依然忍不住别了别嘴角。

　　梳着滚趴发型的男性主持人却对现场的气氛显得很满意，道：“看来大家比我更熟悉GODEYES哈，本来还想给大家介绍一下的，看来是用不着了，再问一句，支持GODEYES，支持GG战队的粉丝，你们在哪里！”

　　“喔！！！”

　　现场的观众倒也是很给面子，不管是不是真的支持GG战队的，都趁着热闹来了一嗓子。

　　“看来GG战队的粉丝果然是多啊，那好，完美世界的粉丝，你们在哪里！”

　　“喔！！！”

　　同样的一幕，跟着喊的粉丝也有不少。

　　“好了好了，既然是赛前的采访，肯定不仅仅要问观众，还要问两边的队员才对，这次我们就先问一下完美世界的中单选手嗜血吧，你觉得今天的这场比赛，你们完美世界和GG战队，谁能最后赢得我们NEST全国电子竞技大赛的冠军，带走二十万的冠军奖励？”

　　男性主持人显然不是个喜欢和平的人，直接在双方的面前抛出了这场比赛胜负的问题，像是把一个炸药包，抛向了完美世界的中单嗜血。

　　“我们！”

　　嗜血依然是一副冷淡的样子，他像是一头站在峰巅的苍鹰，只有在愤怒的时候才会有展露出表情上的变化，而此刻，他显然没有任何愤怒的样子，只是淡淡回道。

　　“喔！！”

　　“切！！”

　　“嗜血加油，完美世界加油！”

　　“别装了，GG战队调整之后，再度归来，我们才是冠军！”

　　……

　　嗜血的表情冷漠而淡然，但是场下的观众却被他的话带的燃了起来，完美世界的粉丝，自然是听的热血沸腾，极有共鸣的跟着狂吼不止，但是GG战队的粉丝，立刻就不干了，嘘声不断，一些激进的粉丝扯着嗓子叫道。

　　“喔！看来完美世界对今天的比赛是势在必得啊，不知道GODEYES对今天这场比赛的胜负，是怎样的看法呢。”主持人看着观众情绪似乎被他带的有些过于猛烈了，也是赶紧摆摆手，又叉开话题向夜枫问道。

　　嗜血的语气很嚣张与自傲，至少在夜枫看来是这样。

　　尽管他只说了两个字而已，但这种骨子里的嚣张与自傲却很淋漓尽致的展露在他的面前。

　　“我觉得他们自信很足吧，这是好事。”夜枫则没有多说关于这场胜负方面的事，但是很明显，他这话更加欠揍，且以一种漫不经心的语气说出来，让完美世界的支持者暗暗咬牙。

　　“喔！！！我神V5霸气。”

　　“自信是好事，可惜遇到了我神带领的GG战队，可以，我神又要装逼了，把嗜血抬下去吧。”

　　而GG战队的支持者就像是吃了蜜饯般舒心，又像是找回了场子，跟着起哄道。

　　“好的，那么看来双方对这场比赛的交锋也是充满了自信，而我相信各位观众朋友们也等待了许久了，那么现在，我正式宣布，今天这场由GG战队和完美世界争夺的NEST全国电子竞技大赛英雄联盟项目的冠军争夺战BO3的第一场比赛，正式开始，也请GODEYES和嗜血两位回到比赛席，开始接下来的比赛！”

　　梯阶台上，主持人知道这个时候双方无论是队员还是场下支持他们的观众，都已经到了情绪上最顶峰的状态，也是立刻就让夜枫和两人回到比赛席上。

　　“好的，欢迎回来，感觉这个主持人也是有点阴啊，故意挑起双方的火气，套路贼深。”

　　导播的镜头一给到乐乐和东卡，乐乐就率先道。

　　刚刚梯阶台上的画面他们自然是听的很清楚的，因此也很明白这主持人在故意挑起观众的情绪。

　　“确实有点套路，不过我们有一码归一码，今天的比赛不管怎么样，注定会很精彩，GG战队和完美世界这两队应该算的上是宿敌了，完美世界就不多说了，肯定是想要直接KO掉GG战队以继续自己联盟霸主的地位。GG战队的话，肯定也是每个人的心里都憋了口气，尤其是他们在引进JZH这样的堪称宇宙级ADC之后，必然是要一雪上一次败给完美世界的耻辱的。”东卡看着乐乐，又看着镜头道。

　　“没错，等于是现在两边心里都有一股气，完美世界是满腔的傲气，GG战队就是心里憋了一股火气，而且观众也很期待这把双方的较量……喔！双方的第一场比赛开始了，废话不多说，先让我看看第一把比赛，双方的扳选人物！”

　　大屏幕上，这个时候，GG战队和完美世界的扳人画面，跳了出来。


第392章 开始

　　当画面再度切到大屏幕上的时候，现场的观众，也发出了阵阵的欢呼。

　　今天的这场比赛，也终于开始了！

　　“让我们看看GG战队这边是拿到了蓝色方，那这应该是他们的运气要比完美世界好了，按照双方交替的顺序看来，如果打满三局的话，GG战队是有两次蓝色方的，而完美世界的话不管是打几局都只有第二局是在蓝色方。”乐乐看着第一局是GG战队占据了蓝色方，点点头道。

　　“直接扳掉了卡牌大师吗？看来GG这边还是对完美世界的中单卡牌这一手顾及很深啊！”乐乐看着GG战队这边在蓝色方的第一手扳人，就毫不犹豫的给到了卡牌大师，也吃了一惊，道。

　　“确实有点果断，但是这其实是一个很聪明的决定啊，因为现在几乎全世界都知道了，完美世界的中单卡牌大师，非常的强，嗜血这个中单拿到卡牌的话，哪怕他线上再怎么吃亏，后期的团战以及带线中发挥出来的作用，都绝对要让对面痛苦不堪。”东卡也开口点评道。

　　GG战队的扳人当然不可能是随随便便的选择，肯定是经过了教练的深思熟虑，扳掉卡牌大师，虽然看似没有必要，但是如果是面对完美世界的话，那几乎是最保险的一个扳人。

　　“扳掉了现在中国为数不多的一张卡牌，看看完美世界的一扳，还是船长么，紫色方扳选没有人权，这也很正常。”乐乐话不多思，直接开口道。

　　“GG战队的第二个扳人，是给到了千珏，目前很强势的一个打野，但是这个英雄虽然强势，其实是个很不稳定的因素，GG战队这边明显是不想自己拿的，给对手的话又觉得可惜，还是决定扳掉。”

　　“不错，完美世界则扳掉了滑板鞋，他们对GG战队的ADC也有所研究啊，知道JZH拿到滑板鞋之后太猛了，也是没有选择放出来。”乐乐和东卡相继道。

　　而后的扳人则没有太大的变化，GG战队和完美世界又一次分别扳掉了雷克塞和蜘蛛这两位打野极强的英雄。

　　“双方这把打野扳掉有点多啊，感觉第一梯队的打野英雄都被扳完了。”当最终双方所有的扳人完毕的时候，乐乐有些惊诧的道，光是打野，两边就扳掉了三个之多。

　　“看看GG这边要先选什么打野吧？”

　　此刻GG战队的比赛席上，也陷入了讨论当中，董瑞没想到两边会联手把目前三个最强的打野全部扳掉了。

　　“先抢沙皇吧。”夜枫自然也看到了打野被几乎扳光，但是这对双方而言也并没有太大的影响，如果能够拿到沙皇的话，肯定同样是一手很好的选人。

　　“嗯，先帮泽铭拿沙皇。”向强也开口道。

　　董瑞则没有思考多久，很快的点头，这的确是现在最好的选择了。

　　“沙皇吗？可以的，虽然没有强力的打野了，但是如果能先拿一手沙皇的话，也是很不错的。”

　　“奥巴马加锤石！出现了，这是GG战队最喜欢用的下路组合之一，被完美世界直接抢了，这下完全没有料到，完美世界的这个选人，有点心机啊！”

　　大屏幕上，当GG战队的一选直接给到黄泽铭的中单沙皇时，完美世界这边，也毫不犹豫的拿到了下路的双人组。

　　完美世界拿的丝毫没有犹豫，很果断与决绝，明显，这是他们早就想好的一个拿人。

　　“拿我的奥巴马，没事，我随便用什么ADC都可以，先帮他们拿人吧。”将震侯看到完美世界的这一手选择，也是嘴角笑了笑，但是他却丝毫的不担心，并不在意自己拿手的一个ADC被抢走。

　　“我会玩的ADC，可不止奥巴马和滑板鞋。”

　　“牛头和酒桶，GG战队的这两手拿人的话，就是要展露出自己的战术了啊，明显的一个开团能力和防守能力很强的阵容，沙皇、牛头和酒桶这三个英雄，无论是开团还是防守反击，都是很不错的。”乐乐看到GG战队接下来的选择，拢着手分析道。

　　没有给他们太多的分析时间，完美世界而后的两个选人，快速的选了出来。

　　“上单奥拉夫吗？这是！皇子打野？”

　　解说席上，乐乐和东卡吃惊道。

　　完美世界的下两手选择，是直接给到了上单和打野。

　　这两个的选择，让乐乐和东卡，也清晰的看出了完美世界的战术。

　　“皇子和奥拉夫，这两个英雄对GG战队的后排威胁很大啊，真的要选吗？这下就逼迫着GG这边的ADC，肯定是要选一个带位移的ADC了！”

　　完美世界的这一次皇子和奥拉夫的上野组合一选出来，乐乐和东卡两人就明白了他们的战略了。

　　明显完美世界现在的想法很直接，他们要直接在团战中对GG战队的后排形成威胁。

　　而拥有团控的皇子和开启大招之后不受任何控制的奥拉夫，是不二的两个选择。

　　“从一方面也能看出来，现在GG战队的下路JZH的能力，确实得到了大家的关注啊，看看GG这边最后的一手上单和ADC，要选什么吧。”东卡道。

　　“我选VN吧，其他ADC很被他们克制啊。”将震侯看到完美世界的这个选人，没有给他多想的余地，立刻就看向董瑞道。

　　“VN！JZH要再次祭出VN了吗？上单GODEYES的选择呢？吸血鬼吗？吸血鬼可以。”

　　GG这边的最后两选，也极快的确定了下来。

　　夜枫的上单和将震侯的ADC，分别确定了吸血鬼和VN。

　　将震侯选VN，应该说是在没有更好的选择之后，被逼迫的一个拿人。

　　而他的这手吸血鬼，则是董瑞考虑之后的决定了！

　　完美世界的最后一选中单，则在夜枫的吸血鬼选完之后，立刻，就给到了诡术妖姬！

　　“妖姬？喔！那完美世界的策略已经完全出来了，就是要在中前期带起优势了。”完美世界的最终一选，使得他们的所有战略，都彻底铺展在了众人的眼前。

　　明显，他这套阵容，就是要在中前期，击垮GG战队！

　　两边的第一场教练，扳选，也至此尘埃落定。

　　GG战队这边在蓝色方的选择，是上单吸血鬼，中单沙皇，打野酒桶，下路，则是VN和牛头的组合！

　　而完美世界，则是上单奥拉夫，中单妖姬，打野皇子，以及下路的奥巴马和锤石这样一个中期作战能力极强的组合。

　　选人全部结束之后，很快，大屏幕上，便进入了游戏。


第393章 一级团

　　“好的，那么NEST全国电子竞技大赛英雄联盟赛事总决赛的第一场比赛，现在开始，双方也是开始读取进度条了……导播的镜头给到了两边的队员，GG战队这边也是相互鼓励了一下吗？听到中单ZEMI也是怒吼了一下，看来对这场比赛也是非常的看重啊。”乐乐看着导播的镜头趁着读取进度条的时间在双方的队员脸上一扫而过，有些笑道。

　　“是啊，我们不是已经说过了嘛，这两支战队绝对是宿仇级别的了，GG战队这边肯定是很想赢完美世界的，但是完美世界这个阵容拿出来已经不仅仅是想赢GG这边，而是想要在前中期就结束战斗了啊。”东卡也跟着道。

　　……

　　“加油！”

　　“加油，向强，不要有心理负担，找到你自己的节奏，不管比赛打的怎么样，一定要找到自己的节奏。”

　　在比赛选完人之后，教练自然就是要下场了的，董瑞似乎想到了什么，不忘来到向强身边拍了拍他的肩膀道。

　　“嗯！”

　　大屏幕上，很快双方的进度条便读取完毕，进入到了比赛之中。

　　“两边好像都有一级搞事的意思啊，看看GG战队这边，买好装备之后，直接五人抱团了，走的蓝Buff这边，是要进野区插眼吗？”东卡看了一眼GG战队全体五人的走向，又看来一眼小地图上，完美世界的动向，有些紧张的道：“完美世界这边也是准备五人抱团，走的红Buff，那这样的话，两边要遇到了啊。”

　　“确实很有可能遇到啊，双方还要前进吗？那这是转角遇到爱，看看双方的阵容团战，哪边更加厉害！感觉完美世界这边更厉害点啊！”乐乐在看到双方有可能会爆发团战之后，第一时间，就再次浏览了一遍双方的英雄。

　　“不一定啊，感觉哪边先手哪边有优势啊，双方都没有特别变态的一级团英雄，完美世界锤石学的是E技能吗？如果是Q的这波GG可能就要死人了。”

　　竞技馆，所有的欢呼与惊叫似乎都因为这波可能会到来的团战而变得寂静了下来，不管是完美世界的粉丝还是GG战队的粉丝，都在紧张的盯着大屏幕上双方十人的脚步。

　　“砰！”

　　第一个遇到的，是双方的打野皇子和酒桶，完美世界的打野和向强两人，都没有想到他们会在大龙圈的拐角处和对方相遇，皇子直接扔出了一个E技能，德邦军旗从天而将，像是一杆天钉，坠落下来，深深的插在土地中，上面的军旗随风飘飘。

　　紧接着，双方的其他人，也都一一出现在彼此的视野中。

　　“双方相遇了，都被吓了一跳，皇子直接插了一个旗子加攻速，酒桶也甩出了Q技能滚动酒桶，胜负还不好说，锤石动手了，直接E技能刷到了三个人，有点猛啊，牛头是留点的，点了Q技能，撞飞了两个。”

　　乐乐的声音随着大屏幕上瞬间打起来的一级团，也变得激烈起来，但是屏幕上一触即发的这波一级团，画面太过与凌乱，双方在一级的时候，无论是伤害还是控制都少得可怜，并没有发生一级秒杀的情况。

　　最过于显眼的，是锤石和牛头的两个给到的控制，锤石E技能厄运钟摆刷飞了三个人，牛头则是Q技能大地粉碎同样顶起了皇子和锤石。

　　“两边在对点，没有太多控制啊都，但是GG这边GODEYES的吸血鬼一级贼弱，完全没有用这个英雄一级的时候，上引燃了，紫色方直接给牛头上引燃了，要集火牛头了！”看着大屏幕上完美世界在短暂的被控制之后，立刻就给GG的辅助牛头上了引燃，乐乐喊道。

　　嘭！

　　在解说席上，乐乐话音刚落的时候，牛头已经交出了闪现。

　　“直接给我上引燃了，我去。”付伟博闪现之后才回头看了一眼，这个时候，双方经过了一波的拼杀，前面的几个人血量都来到了三分之一左右，他的牛头在顶飞了完美世界站在前面的皇子和锤石之后，立刻就遭到了围攻，而后极快的被点上了引燃。

　　完美世界的锤石带的是引燃，而他的牛头带的则是虚弱，这一下就有了一点劣势了。

　　“完美世界这个阵容一级团还是有优势啊，皇子的加全体攻速，锤石的E技能控到了三个，还有奥拉夫和奥巴马的AOE伤害都要远远的高于GG战队这边的，还是吃亏。”东卡看着牛头交出闪现，有些惋惜的道。

　　“但是还好，这一波是没有爆发出人头的，牛得传人还是成功的逃脱了，看一看这波双方呼唤的召唤师技能，老牛是交掉了闪现和虚弱，而完美世界这边，锤石交掉了引燃。”东卡顿了顿，补充道：“还是很亏，接下来GG这边的下路要非常小心啊，一旦被皇子抓到机会的，感觉这个老牛是很难活下来的，但是不管怎么讲，没被击杀还是不幸中的万幸吧。”

　　的确，不管怎么样，这一波虽然GG战队亏得很多，但是毕竟没有产生击杀，虽然是被打出了召唤师技能，不过只要下路的对线在前期稳一点的话，度过牛头没有双召的时间，这一波就没有太大的影响了。

　　“我没有双召唤了，接下来稳一点吧。”双方都退回去之后，付伟博脸上不怎么好看的道。

　　“嗯，没被拿到一血就好，你们下路等我，不要太激进。”向强低声回道。

　　两边的五人几乎都回了城，补充完状态之后，才再次的上线。

　　“GG这边还是正常的一个石头人开的套路，嗯？看看皇子的位置，也是要红开吗！那看来完美世界这边要准备搞事了啊！”

　　很快，乐乐和东卡两人就发现了不对劲的地方。

　　在导播的视角给到GG这边的下路野区的时候，两人从小地图上，清楚的看到，皇子竟然没有来到下路的野区，而是直接走进了上半部分的红Buff处，配合上路的奥拉夫，直接就要开红！


第394章 精妙的配合

　　完美世界的打野皇子，在第一个野怪的开局上，没有选择来到下路配合下路的双人路开石头人，而是选择了直接去上半部分的野区配合上单奥拉夫开红Buff！

　　这如果在平常的观众看起来可能只是一个战略上的小变动。

　　但是乐乐和东卡两人在看到之后，立刻，就意识到了这波完美世界的打野已经在比赛的一开始，就要布局了！

　　“皇子选择红Buff开，那这很明显是要在三级的时候，就要对下路动手了啊，这个时间段绝对会卡的蓝色方很意外，因为到时候蓝色方这边的打野酒桶，应该是在上半部分野区的。”乐乐想着就不知不觉的有些惊叹道。

　　与此同时，大屏幕上，导播的镜头中，GG战队的下路两人在帮助打野点了两下石头人之后，也是极快的走到了线上。

　　“完美世界的下路两人很阴啊，他们故意在草丛里等了一会，而且锤石还刷了一个空E，这样GG战队就更加难悟到皇子是红开的这一点了。”东卡看着完美世界下路两人的处理和选择，不禁叹道。

　　确实，本来就不太可能会准确的想到对面皇子会红开这一点，更何况完美世界的下路两人还演了一波，锤石的这个空E刷出去之后，蓝条立刻由满额变得少了一小截。

　　“奥拉夫也没有帮皇子多打很多，只是丢了一斧子又砍了两下之后，立刻就上线了，GG的这边，GODEYES的吸血鬼是没有什么能力打野怪的，强行刷并不赚，GODEYES也很聪明，直接就选择了上线。”乐乐看了一眼地图，也只是对其他路的情况一句概括而已。

　　他现在最关注的，自然是皇子的动向。

　　屏幕上，皇子在奥拉夫的帮助下，加上惩戒红Buff的回血效果，在收完红Buff一大两小的野怪之后，依然是一个满血的状态，并且，升到了二级！

　　“皇子打完红Buff，准备刷一波F4么，这样的话再打下一个蓝Buff的时候惩戒是差不多好的，看看这边，酒桶的选择是打完石头人和红Buff之后来刷F4，双方对于有没有惩戒该打什么野怪，都把握的很巧妙。”东卡看着皇子和打野的动向，叹道。

　　现版本的野怪伤害很高，如果想要在开始的第一波更快更多的刷野的话，在刷野的顺序上，肯定是要稍微有些讲究的。

　　皇子和酒桶的选择也和乐乐、东卡的预料一般无二。

　　“要打蓝了，皇子打野的顺序没有超出我们的预料，这样的话，打完蓝Buff之后，他就可以升到三级，那么应该就是要来GANK下路一波了，嗯？看看GG这边的酒桶，他去上半部分野区了，在打完F4之后，直接要刷蓝Buff了，那应该是走远了。”乐乐看着酒桶的选择，也知道这波下路必然是要面临一波没有打野支援的GANK了。

　　“我去上，你们小心一点皇子来GANK！”向强刷完F4的同时，在耳麦中也给到了提醒道。

　　“嗯，我知道。”将震侯本来就拿的是VN这种前期弱势的英雄，在牛得传人没有闪现和虚弱之后，就更没有任何理由激进了。

　　“JZH和牛头处理的不错，他们还是很聪明的，JZH这个选手，看似是个很激进的选手，但是他其实很懂得敌我的优劣势，如果自己这边是处于一种不管怎么操作都打不过的状态的话，他根本不往前多走一步。”东卡有些赞美的道。

　　确实，大屏幕上，牛头和VN两人的选择虽然不是就等在塔下猥琐发育了，但是也绝对没有给皇子什么轻松GANK的机会。

　　“嗯？老牛选择把第一个眼睛插在了三角草丛，喔，他这个选择很聪明啊，他和VN的这个站位，皇子就算是从河道过来GANK，机会也不大，但是如果被皇子从三角草丛绕后过来的话，那就要爆炸了，所以辅助牛头是把这个假眼直接插在了三角草丛，提防皇子的绕后GANK。”

　　付伟博的这个插眼的选择，确实让人眼前一亮，他没有选择把眼睛插在河道，而是直接插在了防止绕后的三角草丛里。

　　“但是皇子，依然是在打完蓝Buff之后选择了来到下路，还是要抓机会吗？如果GG这边没有想到皇子是红开的话就不可能知道他会在这个时候来下路啊，好在他们这个走位，应该是很安全的。”

　　大屏幕上，当皇子在打完蓝之后如乐乐的预料般来到了下路河道的草丛之后，东卡和乐乐，并没有太多的担忧与紧张。

　　因为他知道现在的GG，肯定是不会给到完美世界太好的机会的。

　　“三角草丛有眼么？”与此同时，完美世界的比赛席上，打野杀戮开口问道。

　　“有可能有，没机会就算了。”

　　“嗯，我看一看吧。”

　　“皇子在蹲，但是VN和牛头的走位并不激进，只是正常的补刀，好像没有太好的机会，皇子这个时候应该去发育……动手了，我的天，直接EQ二连，但是距离……不对，是EQ闪现，挑飞了牛头，皇子的这波操作！”

　　大屏幕上，就在乐乐和东卡都以为这波皇子没有太多机会要避退离开的时候，完美世界的打野，直接在一个距离牛头最近的位置，出手了！

　　皇子这个英雄，EQ的距离本来就非常的长，接上闪现之后，简直是一段令人绝望的有效GANK距离，直接把付伟博本来很安全的牛头，击飞了。

　　同时，完美世界的辅助锤石，一发绿油油的钩子，挂到了牛头的身上！

　　“我的天，皇子的这个EQ闪现，配合锤石的Q技能，勾中了，那牛头要被秒啊！”乐乐和东卡吃惊的声音响彻整个电竞馆，他们完全没有料到完美世界在这一瞬间，竟然打出了这样精妙的操作与配合。

　　“好果断的出手，好娴熟的配合，牛头没救了。”

　　当皇子EQ闪现挑飞牛头，锤石又接上了Q技能之后，所有人都知道，这一波没有闪现和虚弱的牛头，已经跑不掉了。


第395章 强大的节奏

　　“友方玩家已被击杀！”

　　当电竞馆的广播上牛头被击杀的消息传出之后，观众席上的人群中两种截然不同的声嘲铺盖而出。

　　完美世界的粉丝，自然是带着喜悦的惊呼，为这波完美世界皇子的GANK感到惊喜。

　　而GG战队的粉丝，从口中吐出的则是带着一种惋惜与回味的尾音，充满了遗憾与无奈。

　　“完美世界的这个配合，实在是太漂亮了，GG这边真的是可惜啊，这把牛头的走位处理是完全没有失误的，但是完美世界的这个EQ闪，却是要了他的亲命了。”乐乐看到牛头被皇子EQ闪现挑起的一瞬间，还没有太快的反应过来，但是紧接着锤石的这一勾给到之后，他就知道牛头是跑不掉了。

　　皇子的击飞，W黄金圣盾的减速，再加上红Buff的持续减速，最后锤石的QE两段的控制，对没有虚弱和闪现两个召唤师技能的牛头来说，无疑是最为致命的打击。

　　JZH没有一点冲动与上头的意思，在牛头被控制链接上的第一时间就选择了后撤，这个时候，他多停留一秒，都是最为冲动的表现。

　　Firstblood！

　　“我的，没想到这个皇子这么要必杀我。”付伟博在被杀的第一时间就有些懊恼的抱了一下脑袋，很是烦躁的道。

　　“两级的时候就被拿到了一血，这把GG的下路组合很难搞了啊。”

　　“确实，本来奥巴马和锤石线上的能力就非常强，现在被奥巴马拿到一血之后，虽然装备上不会立刻发生变化，但是这边的VN肯定是在牛头上线之前没有办法补刀了，这等级和补刀的损失，就大了。”东卡跟着道。

　　下路的情况无疑是属于一波劣势的局面，虽然还没有崩盘，但是接下来的对线肯定是很难了。

　　“看看其他路，GODEYES的吸血鬼是后期英雄，前期肯定是打不出什么优势的，中单沙皇同样面对妖姬有点难受啊。”乐乐这个时候看了一眼双方的三条线，发现GG这边的下路一旦受到针对之后，他们的上中两路，同样是打不开任何局势的。

　　“这就是一个前期阵容和一个后期阵容相比的优势了啊，现在GG这边打野一定要万分的注意对面可能会动手的哪条路了，如果再被这个皇子带两波节奏的话，可能GG这边就真的难了。”

　　“确实，看看酒桶吧，这一波刷完了野怪来到了四级，要回家补充一波装备了，看看能不能找到机会帮一帮线上。”东卡道。

　　三条路从英雄的选择开始，GG战队这边的对线就是处于一个劣势的状态，这并不是一句空话。

　　至少夜枫现在觉得上路的日子很不好过。

　　董瑞让他选吸血鬼自然是有道理的，他们这个阵容的后排沙皇和VN后期团战的伤害爆表却很怕被对面切，在拿到牛头和酒桶这样强力的保护型打野辅助之后，如果上单能选一个吸血鬼这样的团战既有输出又能和稀泥的英雄，肯定是一手不错的选择。

　　但是这些并不能掩盖他和奥拉夫对线的艰难，甚至他现在的预知，都是处在对线模式的状态下，根本没有时间来开启支援模式。

　　……

　　“这一波，酒桶配合中路的沙皇直接动手了，但是皇子在反蹲啊！完美世界中单妖姬的这是一波勾引啊！”

　　大屏幕上，虽然完美世界的下路拿到了一血，但是之后GG战队的三路都开始了猥琐的战术，并没有再给他们太多的机会来扩大优势。

　　直到比赛来到十一分钟的一波，黄泽铭的沙皇和酒桶两人打出了一波漂亮的配合，趁着完美世界的中单诡术妖姬用掉一个W暗影迷踪之后，沙皇立刻就是一个沙兵飘移接上的大招，把完美世界的妖姬推了回来。

　　但是在解说和所有观众的上帝视角中，这一波，完美世界的打野皇子，是就在旁边反蹲的！

　　“沙皇顶着被妖姬打一套的危险来推出这个大招，这个大招推的也非常漂亮，但是皇子在反蹲啊，EQ直接盖大了，沙皇闪现出框，妖姬直接一个Q收走了，酒桶能跑吗？他有闪现，那跑掉了，但是这波还是血亏啊，GG这边的GANK被反蹲了啊。”

　　双方在十一分钟的时候，由GG战队率先选择了一波中野上的联动要打开局面，但是很可惜，被完美世界的皇子直接给反蹲了。

　　“人头是妖姬拿到的，这对GG这边很不利啊，沙皇是刚刚不久之前才回过家的，这波被杀的话完全是天大的损失啊，没有一点可以更新的装备。”

　　就算乐乐不说，所有人也都知道这波沙皇被杀的对GG战队的影响了。

　　本来下路被GANK一波之后，起来的奥巴马就已经完全压制住了JZH和付伟博两人，英雄天生的就是压制，还被拿到了优势，如果是双方的选手实力有差距，还可能慢慢打回来，但是完美世界的ADC绝对是一名强大的选手，回家补充装备之后根本没有在给JZH任何线上翻身的机会。

　　下路劣势，GG战队的宝，就几乎都压在了中路沙皇的身上，发育完美的沙皇，在团战中作用不言而喻。

　　但是没人想到这一波沙皇和酒桶的GANK会被反蹲，导致他们中下两路都开始陷入极大的劣势当中。

　　“妖姬这波勾引很6啊！”

　　“皇子的反蹲也很漂亮，完美世界的中野确实强啊！”

　　“当然强了，不强能进拳头官方的排行榜单么！”

　　官网的直播平台上，也是一片刷起的弹幕。

　　同样惊呼声不断的，还有整个电竞馆的完美世界粉丝。

　　……

　　“要开始中野联动带节奏了吗？这一波看看怎么讲，妖姬配合皇子直接在拿完蓝Buff之后来下路了，完美世界要开始启动他们恐怖的中野时刻了。”

　　第十八分钟，已经是莫罗雷的秘典加大棒在手的妖姬，配合打野皇子，直接绕来了下路。


第396章 结束？不，是开始！

　　“完美世界作为一名顶尖的强队，他们的整体实力都非常强大，但是给人留下最深印象的，还是他们的中野联动，成功率非常的恐怖。”

　　“是啊，看看这一波，妖姬和皇子都没有选择走河道过去，妖姬直接从小龙圈W上去了，但是他没有着急进三角草丛，那里的确插了GG战队的视野，嗜血这个位置卡的很好，看看皇子，他是在帮助妖姬打完蓝Buff之后直接来到线上，准备直接走线上GANK的，EQ闪现加上大招的距离，是非常足的，这一波GG的下路很危险啊！”

　　大屏幕上，妖姬和皇子的选择非常的聪明，两人都避开了河道草丛的眼睛，从绕后和线上，选择了包围GANK。

　　“直接动手了，皇子EQ直接盖大招，VN和牛头两个人都被盖住了。”

　　两人并没有等待多久，当三角草丛的眼睛看到妖姬的时候，GG这边，就已经开始了疯狂的PING地图了。

　　但是皇子的EQ加大招，这绝对是一段非常远的距离，让人绝望。

　　“VN直接大招接Q翻过了皇子的大招，但是伤害却吃的很结实啊，闪现了锤石，闪现换闪现，这一勾，又中了，那VN要被杀了啊！”

　　完美世界的这波4包2，动作之迅速，超过了所有人的意料，几乎是电光火石之间，打野和辅助就再次完成了配合，锤石的闪现一勾，准确的命中了JZH闪现之后的VN，在一个极限的位置把他拉了回来。

　　“友方玩家已被击杀。”夜枫是皱着眉头叹了一口气按下了取消传送的，虽然他的预知是对线模式，但是他的反应却并不慢。

　　但是当锤石闪现勾到将震候之后，夜枫就知道这波已经完全没有传送下去的必要了。

　　“吸血鬼开了传送，但是VN已经要被秒了啊，真的要传送了吗，奥拉夫也开了传送了，还是取消了，GODEYES也知道下来没用了啊，牛头能跑掉么，被妖姬链子链到了，那看来应该是跑不掉了。”屏幕上的画面变化的极快，但是结果却没有让人感到太多的意外，在JZH的VN被杀之后，从后面包抄过来的妖姬，也链住了牛头。

　　“双杀！”

　　这个人头，依然在牛头的大招结束之后，被奥巴马拿下。

　　“我的天，奥巴马3-0了，这下感觉至少三十分钟之前完美世界这边的团战已经立于不败之地了啊。”乐乐的声音甚至带上了一丝的叹息的味道。

　　被奥巴马这种爆发强大的ADC拿到3-0，就算不是解说，也能想象得到现在完美世界的优势，已经几乎变得无限大了。

　　“完美世界！完美世界！完美世界！”

　　“完美世界的粉丝已经嗨起来了，GG这边也要加油啊，感觉粉丝都有点泄气了啊，确实完美世界的运营滚雪球能力实在是太强了，一旦被他们拿到了整体上的优势，就是要面临一波恐怖的节奏啊。”

　　恐怖，确实是恐怖的压制能力和滚雪球能力。

　　把黄泽铭的沙皇压在中路之后，完美世界的中单，立刻就开始配合打野两人双游。

　　这绝对是一波可以影响比赛胜负的节奏，这波优势的确立对完美世界掌控全局的能力，非常的重要。

　　“GG的下路一塔被ADC拆掉，同时拿下小龙。”

　　“没有要回家的意思，这是要直接要抱团拆中了吗？我的天，感觉这场完美世界的节奏好快啊，在大优势起来之后，立刻就要全面的压制了。”

　　乐乐和东卡看着完美世界一波接连一波的攻势，杀人、推塔、拿龙，在二十分钟的时候，就已经建立起了五千多的经济优势，也不禁有些惊叹于他们滚雪球的能力太强。

　　“一级团只是拿到了GG这边牛头的一个闪现的优势而已，就利用这点把雪球滚了起来，确实，完美世界的处理太漂亮了。”

　　“沙皇想用沙兵戳两下吗，妖姬直接踩上来了，WQR，一半的血量，我的天，只打到了一个QR而已，要是被链子链到估计沙皇要交闪现啊，怎么感觉现在完美世界的优势很大啊。”

　　“二十分钟五千的经济差距，本来就很大了啊，兄弟告诉我你在想什么，现在双方打起团来十零开好吧。”

　　嘭！

　　二十一分钟的时候，黄泽铭的沙皇半血之后直接放弃了防守一塔的打算，退居到了二塔。

　　“接下来是上路吗？我都快忘了上路了，GODEYES的吸血鬼已经直接释放技能清兵了，要撤了要撤了，那完美世界这边是轻轻松松拿下了三座防御塔啊，要回家补充装备了。”

　　二十三分钟的时候，完美世界直接拆掉了上路的一塔，而后，开启了回城。

　　……

　　“要动大龙吗？JZH的VN出现在下路，真的要动龙了！”

　　二十五分钟的时候，当三路的兵线全部被推进GG这边二塔的时候，完美世界直接选择了快速的打大龙。

　　“完美世界这个阵容按道理来说打大龙并不是非常快，但是妖姬的出手太果断了，直接甩出了大招用来复制印记打出伤害，奥巴马的大招也丝毫不吝啬啊，看看GG这边，能不能悟到了，但是感觉悟到也来不及啊，VN还在下路。”

　　“小心他们打龙。”当夜枫的脑海中看到完美世界的五人带着大龙Buff出现在眼睛上的时候，现实中的情况是，大龙已经只剩下三分之一的血量。

　　“GG战队要来守嘛？完美世界这波抗龙用了很多技能，上单奥拉夫还剩不到一半的血量，但是GG这边的VN，看位置还有一段距离，真的要打吗？还是抢龙？”

　　大屏幕上，大龙的血量在进入到惩戒的范围之后，向强的酒桶，直接一个E闪冲进了大龙圈内。

　　嘭！

　　从天而降的惩戒如同一道雷霆坠落，击打在了大龙的身上。

　　“大龙，没有抢到啊，酒桶反而自己被锤石控住了，我的天，怎么一波带起了这么大的节奏啊，另一边牛头也冲了进来，但是GG这边是少一个人的啊，VN是没有赶到的，吸血鬼虽然不想打这一波团，但是明显也没办法了。”

　　大屏幕上，缺少了一个人的GG战队，在最后大龙要被打掉的时刻，向强还是选择了一搏。

　　但是可惜，后手抢龙本来就很难，更何况大龙圈里还没有视野，在他冲进去之后，更是被锤石的E技能刷飞了一下。

　　“双杀！”

　　“奥巴马再次收下沙皇的人头，感觉这一波GG要溃败了啊。”

　　大屏幕上，当酒桶被击杀之后，本来就少了一个人的GG这边，更是难以阻挡拿下大龙的完美世界。

　　“感觉全得死啊，JZH想杀妖姬，妖姬是残血了，能点死吗？”

　　导播的镜头中，当JZH的VN第三箭射在半空的时候，完美世界的中单妖姬身上，直接加上了一层白色的护盾。

　　“唰！”

　　而锤石的又一勾，再次精准的命中的JZH的VN。

　　“这一勾，又中了！”

　　“四杀！奥巴马拿下了四杀！”

　　大屏幕上，当完美世界的ADC奥巴马拿下VN的时候，也拿下了一波四杀，同时，这也是GG这边的一个团灭！

　　“我的天，VN也死了，看看兵线，感觉能一波了啊！”乐乐和东卡两人，也都完全没有料到局势的发展如此之快，在完美世界拿到大龙的之后，GG这边直接被打了一个团灭。

　　“喔！！！NICE！一波，一波！”

　　此刻，导播镜头中，完美世界的比赛席画面也一闪而过，虽然画面并没有在完美世界众人的脸上停留多久。

　　但是中单嗜血面无表情的一波嘶吼，却很清晰的呈现在众人面前。

　　“完美世界！漂亮！”

　　“完美世界！完美世界！完美世界！”

　　……

　　“喔！感觉完美世界队员和粉丝都嗨起来了啊，这波GG还是可惜啊，一级团牛头被打掉闪现和虚弱之后被皇子创造出了一个EQ闪现的完美机会，后面的节奏就完全被皇子带起来了。那这一波应该是要直接推掉水晶了……GG选择了投降吗？那让我们恭喜完美世界，拿下第一局比赛，也希望GG这边能重振旗鼓吧，毕竟他们这局还是很可惜的。”乐乐看到GG这边最终选择了投降，也是有些惋惜的道。

　　导播镜头从完美世界扫到了GG战队，可以看到每个人的脸色都不怎么好看，东卡和乐乐开口道：“那好，双方各自休息片刻，我们再给大家带来第二场比赛。”


第四卷 传奇始于今


第397章 让他选卡牌

　　“完美世界！完美世界！完美世界！”

　　当比赛席上，双方的队员离场时，路过了观众席旁的时候，完美世界的粉丝也被这场胜利带来的欢悦而带动了起来，电子馆内，完美世界的口号形成了一股强大的浪潮，在场馆内回荡与响彻。

　　欢呼，确实欢呼，这里可不是上海，而是成都。

　　对于他们这种喜欢看职业比赛的粉丝来说，能现场看到一场，都是一种极大的幸运，平常的时候，如果不是国家体育总局将NEST全国电子竞技大赛的地方选在这里，他们甚至要千里迢迢跑到上海，才能看一场自己喜欢的战队比赛！

　　现在完美世界首战告捷，他们身为完美世界的粉丝，没有理由不高兴。

　　“我给我签个名吧，嗜血，我是你的忠实粉丝。”在完美世界的众人走到离观众席最近的时候，一个粉丝伸出笔和嗜血的照片，近乎的疯狂地喊道。

　　很明显，他是一位完美世界的忠实粉丝，要在此见证喜欢的战队夺得冠军。

　　“不要着急，下一场之后，就可以签名合影了。”嗜血依然是那副淡然的样子，对待疯狂粉丝的嘶吼也并没有太大的反应，只是冷冷地回道，而后走开。

　　“看来完美世界的粉丝真的是嗨了，就这么直接要签名了，但是GG战队的粉丝也不要失望吧，毕竟这是一场BO3的比赛，第一局虽然输了，但是GG战队其实并没有输在团战上，只能说有点冤吧，希望下一场GG战队能做出一个好的调整。”乐乐看着场下疯狂的完美世界战队的粉丝，也是不禁有些咂舌的道。

　　这种情况在风云电竞馆里还是很少见的，当然这也很正常，毕竟LPL，每周都会有好几场比赛，可是这成都，从英雄联盟诞生以来，恐怕都没有在这里举行过多少次大型的比赛。

　　“好的，那么让我们稍作休息，再给大家带来第二场GG战队和完美世界的生死局！”

　　场上导播的镜头切换进广告，场下，GG战队和完美世界的众人，也开始了短暂的赛后休息。

　　“董哥（董哥）。”

　　和董瑞三人在后台相遇，黄泽铭和将震侯两人低声喊了一句，其他人的声音则因为从喉咙里慢慢挤出来的原因，出口时就已含糊不清。

　　董瑞的脸色也有些难看，他确实没有想到完美世界竟然会这么强大。

　　整场比赛，他们这边算是失误的次数几乎没有，每一波攻势，都是完美世界完全自己创造的。

　　但越是这样，就越让他感到无力。

　　如果是你们自己的失误，那还可以通过下一局的注意和避免失误来减少对面的GANK机会。

　　但是完美世界的每一波GANK，都几乎是他们自己创造出来的，这，等于像是一位巨人站在你的面前，一拳一拳的摧垮了你的防线，令人绝望，如坠深渊。

　　“没事，输了一场而已，大家先忘记上一场的失利，还有十分种的时间，我们来制定下一场的战术，这一场我们的阵容确实拿的有些后期了，被他们前期抓住了机会。”董瑞勉强展颜道。

　　尽管在输了一场比赛之后，没有人的心情不失落，甚至向强依然还在低着头思考着，但是董瑞作为战队的教练，他知道自己是不能乱的，否则他们就真的输了。

　　“漂亮，干的不错。”与此同时，完美世界的休息室中，教练也和队员相遇笑道。

　　“不是吧，难道你认为我们会输么？罗哥。”完美世界上单听到教练的话，有些夸张的道。

　　“也不要大意，GG战队的实力还是不错的，战术上你们自己处理的很好，就没什么好说的了，总之比赛的时候不要大意就行，NEST全国电子竞技大赛虽然看似并不是很重要的比赛，但是其实是我们战队和体育总局挂上关系很好的一个途径，老板约了那边的人晚上吃饭，如果第二场就赢的话，我们应该还能去蹭个饭，好好加油。”完美世界的教练看了一眼时间，轻笑道。

　　“OK，二十分钟，让他们再投降一次。”完美世界的打野潇洒的道。

　　……

　　“休息时间还胜五分钟，刚刚说的你们注意一下就好了，还有一些情况的话等到扳选的时候我再跟你们说吧。”GG战队的休息室中，众人的神色依然没有完全恢复过来，董瑞稍微的总结了一下上一把他们的一些处理不够完美的地方，再看一下时间，发现他们的休息的时间已经要过去了。

　　“董哥。”就在这个时候，一直低头不语的向强，忽然抬起头，道。

　　“嗯？”当即，夜枫和黄泽铭以及剩下的队员，所有人的目光，都向他看来。

　　“下一场比赛，让我上单吧！”像是做出了最为重大的一个抉择，向强坚毅又缓缓的道。

　　……

　　“好了，那欢迎回来吧，GG战队和完美世界的第一场比赛是由完美世界拿下了比赛的胜利，我们看一下上一场的MVP，喔，还是给到了打野皇子，确实，完美世界的打野上一把节奏带的天衣无缝，堪称完美。”乐乐看着大屏幕上跳出来的完美世界打野的图片，也是毫不意外的道。

　　“确实啊，现在完美世界的打野在很多职业选手的口中评价都是非常高的，是中国新一代打野的代表人物之一，很有可能要接过厂长的大旗，上一场比赛的发挥也当得起他五场比赛就进全球职业选手排行版的这么一个事实吧。”东卡也点点头道。

　　“对的……喔，双方的选手已经要登台了，完美世界的粉丝还是很嗨啊，那么GG战队的粉丝们也不要失落，毕竟只是输了第一场，机会还是有的，大家也给GG战队加油吧。”乐乐听到身后的欢呼，也知道是双方选手上台了。

　　但是这个时候，场下双方战队的粉丝，就有一个明显的表情与情绪的变化了，完美世界的粉丝，明显已经陷入了惊呼与疯狂当中，而GG战队这边的粉丝，则有些低落与失意了。

　　“因为是第二场，所以机器只要稍微的检查一下就好了，应该很快就要开始了，怎么讲呢，希望双方都能发挥出最好的实力，给我们带来一场精彩的比赛吧。”

　　“是的，毕竟来一次成都也不容易，不管胜负如何，还是要给现场的朋友们带来一场精彩的比赛吧，喔，要开始扳选了！”

　　大屏幕上，就在乐乐和东卡聊天的时候，双方扳选的画面，跳了出来。

　　“感觉GG战队这边调整的好快啊，刚刚下去的时候看到他们的脸还是阴着的，现在好像什么事都没有了，看来他们的心态还是很不错的，调整的很好。”

　　“确实调整的好，看看他们怎么扳人吧。”

　　“先想一般怎么扳人吧，卡牌还是要扳么？”

　　GG战队的比赛席上，所有人的脸色，都完全恢复了过来，没有一丝比赛失利的阴霾与烦躁，将震侯开口问道。

　　“不用扳，让他们选卡牌！”夜枫的语气依然冷静与淡然，在耳麦中传递开来。


第398章 原谅我这一生不羁放纵爱打野

　　“完美世界的一个扳人，是直接扳掉了滑板鞋，和上一把并没有太大的区别。”

　　大屏幕上，完美世界的第一个扳位，依然给到了GG战队的ADC位，给到了滑板鞋。

　　“滑板鞋这个ADC还是扳的很有道理的，确实是一个很难针对的ADC，如果被JZH拿到的话，完美世界这边，想要再针对下路打开局面就不是那么容易了。”东卡点点头，又很快的看到了GG战队这边的扳人，道：“这把GG是在紫色方，扳人上没有太多的优势啊，现在这个版本中铁男和船长这两个英雄几乎是紫色方必扳的，那再加上一手完美世界的中单卡牌，这三个扳位就这么没了啊。”

　　“对的，所以说上一把GG在拿到蓝色方的情况下没有赢是很亏的，但最主要的还是看阵容吧，看看GG这把的阵容调整是什么情况，上一把的阵容拿的太后期了。”

　　很快，双方的扳人继续进行着，完美世界这边比起上一把的扳人，并没有太大的区别，而后很快的扳掉蜘蛛，很明显要么是和GG战队联手把强势的打野都扳光，要么是只给自己留一个了。

　　“扳掉了蜘蛛，这边还是铁男，是雷克塞么？果然，完美世界这边在扳掉滑板鞋之后连扳两个打野蜘蛛和雷克塞，那应该是准备给自己留一手打野千珏了，这个版本千珏打野的带节奏能力也非常的强，如果是这样的话，那完美世界这边在扳选上就首先是占了很大的一手便宜了。”东卡看着完美世界的扳人，点点头道。

　　“是啊，但是也没办法，这是蓝色方的天生优势……嗯？GG这边的第三扳没有给卡牌，直接扳掉了千珏？这是要放完美世界的卡牌吗？我的天，真放了，不是吧，感觉完美世界拿到卡牌对GG这边更遭啊！”

　　就在乐乐和东卡两人讨论这把完美世界扳掉两个强势的打野再取其一的时候，GG战队的最后一个扳位，也很快确定了下来，只不过这个扳位，并不是他们想象中的卡牌大师，而竟然是最后一个完美世界想要选的打野千珏！

　　“GG战队的这一手扳人确实没有料到啊，他们应该是有点忌惮完美世界打野的带节奏能力了，宁愿放给中单卡牌也不愿意放给打野千珏了，不得不说这是个很让人意外的决定，但是这究竟是不是一个好的决定就要看看比赛中的发展了。”乐乐有点叹息的看着GG这边的最后一扳，他也确实没有料到GG这边会选择放完美世界的卡牌。

　　“嗯？他们放了卡牌？”

　　完美世界的比赛席上，嗜血第一时间坐了起来，完全没人料到，GG战队，竟然选择了扳掉最后一个千珏，而选择放出了卡牌大师！

　　“选！既然他们敢放，我们没有道理不敢选！”完美世界的教练，只是愣了一个刹那，而后，就轻笑道。

　　上单傲慢直接轻轻的点了一下卡牌大师，而后，便是确定。

　　“直接选了，完美世界完全不考虑，你敢放我就敢选，这很自信啊。”乐乐看到完美世界直接选定了卡牌大师的时候，也被这现场的气氛给带了起来，因为完美世界的粉丝，在选到卡牌的第一时间，就再次开始欢呼了。

　　“向强，剑豪！”

　　“嗯。”

　　大屏幕上，在完美世界的一选，直接帮助中单拿到卡牌的时候，夜枫同时在耳麦中开口道。

　　“看看GG战队这一边的头两手选择，盲僧和剑豪！我的天，这是逗观众吗？没有，直接确定了！一选直接拿到了盲僧和剑豪的组合，这卡牌放的，GG战队是故意放的啊！盲僧和剑豪这对兄弟组合，在正式比赛上，是多久没有见到了！”乐乐在完美世界的第一手两个选人，直接给到了中野的盲僧和剑豪之后，本来普通话就不是很好的他差点结巴了一下，才惊道。

　　惊，确实惊了，不止是解说台上的乐乐和东卡，就连比赛席上一直都淡漠无比的嗜血，也在看到GG选择出了剑豪和盲僧的这对组合之后，变了神色！

　　如果说别人对GG战队的这个中野组合只是本能的惊讶的话，那他，则要比其他人吃惊的多了不知道多少倍！

　　他比谁都记忆深刻的是，一个月之前，在RANK中他的卡牌曾经第一次选择了退出游戏！

　　“盲僧和剑豪吗！很好，可惜这里不是RANK，你们没有任何机会赢我。”

　　同时感到大吃一惊的，还有完美世界的打野杀戮，他们两个人，对那一场RANK，恐怕这辈子都难以忘记。

　　“没事，这里是比赛，就选我们拿手的阵容。”感受到杀戮看过来的目光，嗜血嘴角勾起一弯冷笑，开口道。

　　比赛的选人，接着开始，GG战队的第一手盲僧加亚索的暴力组合虽然引起了一阵欢呼，让所有GG战队的粉丝似乎都为之一振，但选人毕竟只是选人，还没有到正式的比赛，现场的氛围，依然是完美世界的粉丝在欢呼着。

　　完美世界接下来的两手，确定的依然是下路的双人组，奥巴马和锤石。

　　“完美世界的选人还是有条不紊，虽然GG战队盲僧亚索的这对组合出乎了我们的意外，不过完美世界并没有受到太大的影响，下路依然启用了上一把发挥很不错的奥巴马和锤石这对组合，很聪明的选择。”

　　完美世界的选择很快的确定，依然是上一把发挥的很好的下路组合，奥巴马和锤石。

　　“还是VN和牛头？我的天，JZH这是不服的意思吗？上一场你们完全是打野的帮忙建立起了优势，并不代表我VN和牛头会怕你们两个，可以，看来GG这边完全没有受到第一局失利的影响啊，从选人就能看出来他们这一场完全不怂，就是干了！”

　　双方的选人快速的进行，两边在比赛还没有开始之前，就似乎已经经历了一波无形的交锋，每一个位置的选人，都充满了杀戮的气息，根本不是那种前期发育只靠打团的后期英雄。

　　完美世界的最后两个选人，给到的是他们剩下的上单和打野，上单兰博，以及打野皇子！

　　“选了兰博上单和打野皇子，完美世界的最后一手选人还是很聪明的，皇子就不说了，选兰博是他们知道GG战队这个阵容，缺乏AP伤害，上单必然要选择一个带AP伤害的英雄，所以直接抢掉了目前看来最合适的兰博，完美世界的这一手选人很聪明，看看GG这边的最后一个上单位选的是，大树？要选大树吗？大树这个英雄现在上单已经用的很少了啊，确定了，那看来是真的要上单大树了。”乐乐和东卡两人看着画面上双方所有人都确定了下来。

　　“GODEYES玩上单大树这一手我没有想到啊。”

　　“谁都没有想到好吧……咦，他怎么还不换？GODEYES拿的还是盲僧啊，兄弟，盲僧是打野啊，难道鼠标失灵了吗？没有叫暂停啊，怎么没有和打野换英雄啊，进游戏了，这，GODEYES是要打野吗！这一局GODEYES和打野换了一个位置，他去打野了，那这个大树不是他的，GODEYES这把玩的是盲僧！我的天，这！”

　　大屏幕上，当夜枫的ID挂着盲僧的头像进入到游戏的时候，不仅仅是解说席上的乐乐和东卡两人，现场甚至直播平台上的观众，都有些沸腾了。

　　“卧槽，我神要打野吗？”

　　“真的是打野，我没做梦吧！”

　　“大兄弟，是真的，我掐了我男朋友一下，他说疼，你没做梦！”

　　……

　　游戏的读取进度条很快到了满额，解说席上，乐乐和东卡两人似乎还在回味这一波GG战队的临时调换位置。

　　他们确实万万都没有料到GG这边会发生这么一出，让人吃惊与意外。

　　“我只是听说过GODEYES的打野非常强，但是也没料到就突然会在这种大赛上调换位置啊，但是不管怎么说，比赛开始了，还是先看看双方的选择吧。”思索了片刻之后，乐乐还是苦笑着道。

　　“谁也没想到啊兄弟，但是不管怎么说我是不赞同这种临时调换位置的，可能GG战队有他们的想法吧，先看看吧，双方的站位，都没有再打一级团的意思，双方都摆出了防守的站位，大树开始往F4圈子里面丢儿子了，兰博也在中路河道开始了站位。”东卡看着双方的选择，也暂时的抛开了GG战队调换阵容的事，专心的把精神，放在了双方的比赛上。

　　和第一把双方的入侵相比，这一把两边的处理则要小心谨慎的多，并没有再直接抱团入侵的打算。

　　而很快，乐乐和东卡两人，就看到了不寻常的地方，几乎和上一把完美世界的选择一样的是，当基地开始出兵的时候，GODEYES的盲僧，竟然出现在了F4的位置。

　　“嗯？GODEYES的盲僧，从一开局，就要开始套路了吗？”乐乐看到夜枫的这个站位，不由的惊道。


第399章 第一滴血

　　在基地开始发兵的时候，乐乐和东卡两人，就从上帝视角上，看到了GODEYES的动向。

　　他和大树两人，依然站在四鬼旁边的草丛里，并没有去下路配合ADC和辅助打石头人的意思。

　　这很明显，他是要从上路的野怪开局了。

　　“GG战队这边打野要选择从上路的野怪开打，完美世界这边则是很正常的开局，兰博在中塔隔壁的草丛里插了个眼睛，开始打三狼，要二级上线了。”乐乐看着这场比赛从选人到开始，就已经忍不住有些期待了。

　　但是当野怪刷新之际，解说席上的乐乐和东卡两人，感到了一些意外。

　　“嗯？盲僧不是去选择刷红Buff开局，而是要刷F4开局，大树丢了两个树儿子，帮忙A了一下大鸟，就直接走了？要把经验全部让给盲僧吗？这个套路对大树有点不公平啊，XANG表示凭什么不给我吃小鸟啊，大鸟小鸟全部给GODEYES吃了，这个GODEYES在队内的地位有点高啊。”乐乐看着屏幕上大树在向F4里面丢了两个树儿子之后就直接走去了上路，也不禁调侃道。

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫在打F4的同时，脑海中的画面，就翻滚起来。

　　仿佛一道由意念组成的影子，从他身上走了出去，越过河道，走进完美世界蓝Buff的野区。

　　“盲僧这波有大树小儿子的帮忙，F4打的很快，加上惩戒，几秒钟就打掉了F4升到二级，但是大树还要自己打石头人再上线吗？好亏啊感觉，凭什么你GODEYES就是这种待遇啊，我两个小儿子都用来帮你打F4了，自己还要单吃石头人，亏大发了啊。”

　　“应该只吃一个小的吧，两个都吃时间上太伤了，不知道要打到什么时候，不过这边兰博已经要开始单独吃这个三狼了。”

　　乐乐和东卡两人看着屏幕上双方上单的待遇差距，也是不禁调侃道。

　　确实，向强的大树在把自己的两个树儿子丢给了夜枫要打的F4圈子里之后，自己再开石头人，是非常伤的，想要再二级上线，也已经不太现实了，会耗费非常多的时间，得不偿失！

　　这么做，几乎会造成一种必然的亏损，东卡和乐乐知道，甚至现场所有的观众都知道！

　　而夜枫，自然不可能不知道这一点，他之所以让向强给自己扔两个树苗，让自己在快速的时间内升二，不仅不是要让大树亏损，反而是要帮大树拿到优势。

　　毕竟这个版本的上单作用，是非常重要的，他还没有把自己当做是战队的太上皇，要牺牲上单的发育来给他这个打野铺路。

　　“果然啊，大树打一个小的石头人就要走了，这样应该要稍微好一点，除了血量上亏一点，经验应该是不会亏太多的，另一边兰博果然是自己单吃掉了三狼……恩？看看盲僧的位置，这是要干嘛，我的天，要来抓兰博吗？”

　　解说台上，当乐乐将目光从正在打三狼的兰博身上移开，放到GODEYES的盲僧身上时，立刻，就失声道。

　　这个时候，大屏幕上导播的镜头中，GODEYES的盲僧，在大树二个树儿子的配合下加上惩戒的伤害，几乎三秒钟的时间内就打掉了F4，紧接着，GODEYES的盲僧，一路南行，渡过河道与草丛，走到了蓝色方的蓝Buff旁处，并且，盲僧并没有停下脚步。

　　“这，真的要遇到了，二级的盲僧，来不及了，回城的时间太长了，看看兰博能不能第一时间看到盲僧，交出闪现躲掉盲僧的Q。”

　　乐乐和东卡，包括所有的观众，都万万没有料到，GODEYES的盲僧，竟然会在打完F4之后，直接从河道绕进了完美世界的野区！

　　这一波，完美世界的上单兰博单独打这个三狼，他不是没有防备，反而很小心与谨慎，早在开始打之前，就已经在三狼后面的草丛里，插上了假眼！

　　但还是没有用，因为GODEYES盲僧的这个绕野区，不是走的蓝Buff墙后面的入口绕的野区，而是直接走的蓝Buff圈的入口进的野区，完美的避过了兰博插在三狼后面草丛里的假眼。

　　嘭！

　　闪现的声音很响亮与清澈，透过电竞馆的广播，传递进每个人的耳中。

　　“闪现了，是盲僧的闪现！这还是一个E闪，同时兰博在第一时间就按出了自己的闪现，但还是被减速了啊，这发Q，没的躲了啊，Q中了，那必死了，我的天，这是什么情况啊，这GODEYES这么玩打野的？”乐乐近乎失声的在喊道，语气中充满了不可思议与震惊。

　　大屏幕上，兰博与盲僧的这波相遇并没有太长的时间，单独一人打SOLO三狼的兰博在打掉三狼之后，血量只有二百滴都不到，被夜枫的E闪挂上减速之后，虽然按出了闪现，但是却没有躲过下一个Q技能，直接被击杀在通往防御塔的半途之中。

　　完美世界的卡牌大师甚至在兰博横死身后的时候，才堪堪反应了过来，可以想象，这波兰博的死亡之迅速，超过了所有人的预料。

　　“NICE！”

　　“NICE！！”

　　黄泽铭和将震候两人的声音在耳麦中盖过了一切，嘶吼着道。

　　不仅仅是解说与观众，就算是他们，也完全没有想到夜枫竟然会选择这样的一条路线入侵，竟然在他们还没有到二级的时候，就拿到了兰博的人头，这，可是比赛开始的三分钟都不到啊！

　　“草，我神又回来了！”

　　“兰博，抬走！！！！”

　　……

　　直播平台上，延迟的画面不多时便传递到了电脑前每个人的眼中，GG战队的粉丝，夜枫的粉丝，甚至只是纯粹的观众，都不得不惊叹与盲僧的这个击杀。

　　而夜枫的这波二级入侵完美世界野区，直取打完三狼之后兰博的人头，像是一块巨石，落在了因为第一场因为失利而变得如同死水的GG战队粉丝心中，也燃气了所有人的血与气。

　　“这一波，GODEYES这是请神上身吗？还是请的千里眼啊，真的变成上帝之眼了，怎么会直接绕了过来，而且他是绕过了兰博插在后面的这草丛里的视野，在兰博回城的最后一秒E闪拍到的，感觉完美世界的上单肺都气炸了啊！好气啊！”

　　尽管这不是一场让人惊心动魄的大团战，但是却足以燃气现场所有GG战队粉丝的热血，几乎所有的GG战队的粉丝，都跟着被点燃了热情，一些原本以为开局将会很枯燥而低头玩手机的观众都被这欢呼声吓了一跳，纷纷抬头看了起来。

　　大屏幕上，导播的回放并没有开启慢放功能，这也完全不需要开启慢放，GODEYES的盲僧，在大树两个儿子的配合下用了四秒左右的时间，就清掉了一波F4，而后，就是直接的一波入侵野区，在兰博单人打掉三狼，回城8秒中的几乎最后的一秒，E闪拍到了他。

　　而后，就是按出闪现却依然被减速到的兰博，被他的Q技能命中，二段击杀！

　　“Firstblood！（第一滴血）”

　　电脑冰冷而冷酷的声音自广播上传递出来，第一滴血，诞生！


第400章 心有灵犀？

　　这是一段很短暂的回放，而后，就是GODEYES的盲僧，从容的开始了接着对完美世界的蓝Buff动手了。

　　“妈的，这家伙也太阴了，他是绕的蓝Buff过来的，但是也太快了，肯定是大树配合了他，是我大意了。”

　　完美世界的比赛席上，上单脸色阴沉的道。

　　不止是他，完美世界的所有人，都被盲僧的这记击杀给惊醒了。

　　如果说上一场比赛开始的时候他们还有些许认真的话，那么在轻松取得胜利之后，这一场比赛的一开始，他们每个人，都是有些轻松与随意的，从心底都对这场比赛没有打起百分百的精神，认为可以轻松的拿下。

　　但是在开局仅仅两分钟出头的时候，盲僧就拿到了上单的第一个人头，这让他们不得不正视起来了，每个人的脸色都变得严肃与紧张了不少，坐直了身躯，如一杆杆利剑般笔挺，要开始打出十二万分的精神了。

　　“亏啊，本来我们还以为这个开局大树要吃亏了，但是现在反而是兰博自己吃了一个大亏。”东卡也替完美世界的上单兰博感到惋惜与抱怨，在唉声叹气道。

　　“是的，说是血亏都不过分，很多人可能以为兰博只不过是被杀了一次，他如果用传送上线的话等级经验上是完全没有落后的，毕竟打了三狼到二级，现在大树都还没到二级呢，但是兰博这波亏就亏在他的这个闪现上面，兰博上线之前就交掉了闪现，面对大树和盲僧的这个组合，可以说只要盲僧带上红Buff来GANK，大树一个捆绑，他是必死无疑的，没有一点逃脱的可能性。”乐乐一边看着兰博传送上线，一边解析道。

　　“没错，在这些高手的对决博弈中，你哪怕是最小的一个因素，都有可能会酿成很大的后果，要我说这波如果兰博知道盲僧是E闪过来的话，那死就死了，这个闪现留着线上就要安全的多了，当然现在说这些也没用了，还是看看兰博要怎么和这个大树对线吧。”

　　看着上路大树在第一时间就选择了控线，乐乐和东卡两人看着就替兰博感到难受。

　　而夜枫的盲僧，在击杀掉了兰博之后，立刻就开打完美世界的蓝Buff。

　　这几乎是一种必然的节奏，杀人拿蓝，流畅无比。

　　“皇子也知道自己家的蓝Buff可能要没了，直接来GG这边的蓝Buff区了，双方应该是要互换一个Buff了，中下两路现在这个时间段肯定是不太可能打得起来的，不过可以看到下路的VN和辅助现在日子过得也很不错，不像上一把一级团交掉闪现之后就要猥琐着过日子了。”乐乐看着完美世界的皇子很有灵性的在打完红Buff之后直奔GG战队的蓝Buff区，不由的点点头道，虽然被盲僧拿了上单的一血，但是至少他们还没有乱。

　　“下路小心一点，皇子有可能去我们家蓝Buff了。”同时在GG战队众人的耳麦中，夜枫也开口提醒道。

　　对他来说，和在上单时时刻刻都要把所有的精力用在对线上相比，打野，实在是要轻松自如的多，可以无时无刻的观察其他路的情况，把要小心注意的东西，传达给队友。

　　“嗯，我知道。”当然皇子会去他们家野区，这就算夜枫不提醒，将震侯和付伟博两人，也都很清楚明白，自己家的蓝Buff被反了，最大的可能，当然是要反回来。

　　“中路的情况，亚索有点凶啊，二级之后就开始准备秀了，卡牌大师有点避其锋芒的意思，没有准备跟亚索打线上，确实对卡牌这种中单来说，和亚索刚正面太不理智了。”乐乐看着导播的镜头给到了中路。

　　如果说一级的时候，黄泽铭的亚索还有点克制的意思，那么到了二级之后，EQ都点出来的时候，亚索，就开始不怎么安分了，在兵群中以E带Q，滑步的飞起。

　　“皇子清完了GG这边的下半部分野区野怪之后，果然有点想对下路动手的意思了，不过GG这边早有防备，草丛里是插了假眼的，还是没有太多的机会。”乐乐看到皇子的动向，这一把GG战队这边的下路两个人是都有闪现在手里的，他想要在GANK，如果没有很好的机会的话，绝对非常的困难。

　　当然，下路的情况虽然对完美世界来说没有太多GANK的机会，不过他们也并没有吃亏，奥巴马和锤石的组合无论怎么讲都不会在线上虚谁。

　　对完美世界来说，最严重的情况还是上路的兰博。

　　在野区死掉一次并且被打掉闪现之后，兰博再次传送上线却是不敢有丝毫走近补兵的想法，最多就是在小兵残血的时候利用E技能电子鱼叉补一补丝血的小兵。

　　“被大树挡住了，漂亮，XANG的这个处理是很不错的，用身体挡在了这个炮车的面前，虽然吃了一个电子鱼叉的伤害，但是无关痛痒，反而兰博这边没有补到这个炮车，让他本来就亏兵亏的很严重的现状变得更加雪上加霜。”乐乐知道这波完美世界前期的问题还是出在这个兰博身上。

　　现在的情况是兰博在知道盲僧还在上半部分野区甚至还在他们家野区的时候，他是完全不敢和大树两人近距离平A小兵的。

　　因为凭借着现在盲僧的等级再加上红Buff，配合大树的硬控，一旦被这两个人抓到机会，他是几乎必死无疑的，没有一丝生存下来的可能性。

　　“兰博你等我，先吃一下经验。”

　　“嗯，我知道。”

　　完美世界的比赛席上，听到打野的话，Aoman才长舒了一口气。

　　毫无疑问，他现在上路的日子很难过，尤其是不确定对面的打野什么时候会来GANK他的情况下，这日子简直过的提心吊胆。

　　但是纵然这样，他都没有开口让打野来帮他GANK，这不是他不想，而是不能。

　　在这种级别的比赛中，打野这个位置，本身自己是有着一套完全独立于团队之外的节奏的，他虽然想要打野过来帮他打开局面，但是也不敢随便就说，如果把打野叫过来帮他不成反而打乱了打野的节奏，那对他们就更加的不利了。

　　“皇子和盲僧等于这是交换了半部野区，双方一个刷完了地图上上半部分的野区，一个刷完了下半部分的野区就直接回城了，但是盲僧拿到了一血，是要比皇子多出一个小剑的，GANK也就要有威慑的多啊。”东卡看着地图上开始第一波回城的打野，开口道。

　　“没错，现在看看完美世界这边的皇子下一波的动向吧，要直奔上路吗？看来是要寻找从上路打开局面的机会了，兰博这个英雄的发育好与坏跟他在团战中的伤害联系太大了，完美世界的打野，也很清楚这一点……嗯？GODEYES的盲僧，竟然同时也是直奔上路！”乐乐在看到皇子第一波回城就开始直奔上路之后，下意识的，就看了一眼小地图上盲僧的动向，而后大吃一惊道！


第401章 我用双手成就你的梦想

　　乐乐在小地图上看到盲僧的动向之后，心脏立刻就不受控制的猛跳了一下。

　　因为这个时候，上半部分野区的野怪刚刚被盲僧清理光了，GODEYES这个时候去上路，还是走的线上。

　　毫无疑问，他的目的，就是反蹲了！

　　“草里面有眼吗？”完美世界的比赛席上，打野杀戮的声音在耳麦中问道。

　　“假眼的时间早过去了，如果盲僧没补的话应该没有。”兰博知道这是一波对他很重要的GANK，如果能成功杀掉大树，他绝对能够翻身，也不敢大意，立刻就回道。

　　而后，就是打野皇子的进草。

　　“皇子和盲僧都进草了，皇子的想法很好啊，这个时候河道草丛里确实是没有视野的，但是盲僧从线上走进了草丛正在反蹲啊，这一波皇子如果要动手的话必然要遭重啊，很有可能把自己的闪现逼出来，这个GODEYES也太有灵性了。”

　　“也不一定啊，我感觉皇子和兰博两人的伤害也很足，还是看看两边第一时间打出来的伤害吧。”

　　大屏幕上，导播的镜头牢牢的锁定在了上路，随时都有可能触发的战局上，所有人的目光，都在死死的盯着上路明暗各半的四个人。

　　这绝对是一副让人摒弃呼吸的画面，蓝色方的皇子手持笔直的锋锐战枪，像是一头最为凶猛的烈虎，静静的站在草丛里等待着猎物的哪怕一个细小的失误，就会毫不犹豫的扑上去！

　　而在与他相隔千码有余的另一个草丛中，GODEYES的龙的传人，同样在等待着，他是站在乌云背后的一条巨龙，要等螳螂捕蝉，猛龙在后。

　　“大树也很懂，虽然是刚刚和上单完成了位置上的交换，但是在盲僧进草之后，他立刻就卖了一个小小的破绽，往河道草丛的这一边，走了一步！皇子要动手吗？直接EQ连了！”乐乐紧张的声音似乎感染了所有的观众，一些带着女朋友过来一起看比赛的粉丝突然在这时候叫了一下，而后坐在他们身旁的女朋友有些脸红的放下了掐在男朋友手臂、大腿上的手指。

　　“杀兰博！”夜枫的声音干脆而果断，在皇子EQ挑起大树，兰博开着W破碎护盾的加速要围杀大树的时候，他就已经从草里走了出来。

　　像是一条隐藏在乌云背后的巨龙分云去雾般，从黑暗中冲了出来！

　　“GODEYES盲僧也非常的果断，在第一时间就从草里面出来了，他很清楚兰博和皇子两个人的伤害同样很高，不能让大树被围攻太长的时间，在皇子兰博开启W加速过来的第一时间，就给到了大树的W护盾，拍地板减速了，盲僧的攻速很快，两个人的目标很明确，就是要杀没有闪现的兰博！”乐乐看着大屏幕上瞬间就形成的厮杀，心跳如鼓地喊道。

　　夜枫的盲僧，没有任何的犹豫与停留，在皇子EQ挑起大树，兰博释放出了唯一的一个加速技能破碎护盾的时候，就从草里冲了出来！

　　W金钟罩给到大树，不仅为他提供了一段极长的位移，而且，两人同时套上了一层护盾，接着，便是E技能拍地板给到减速！

　　“草！有反蹲！”完美世界的比赛席上，上单Aoman本来因为皇子的帮忙GANK变得有些紧张与激动的脸色在身穿红色龙纹白衣的盲僧从草丛里冲出来的第一时间，就变成了灰色，同时用颤音喊道。

　　但是晚了，夜枫的动作很迅速，并没有给两人一点拉开距离的时间，直接在移到大树身旁的第一时间，就拍出了E技能天雷破，而后，紧接着就是二段E催筋断骨的减速。

　　“盲僧直接W大树，拍地板给到了减速，目标直指兰博！兰博的这个位置，很难跑啊！这个Q能不能躲，没有躲掉，那应该是抬走了。”东卡紧张的声音传递道，在盲僧WE一套连上之后，最为关键的一个Q技能本来就腿短的兰博在被减速之后，更是没有任何躲避的可能性。

　　“好气啊，这个兰博眼睛都哭肿了，你GODEYES这是请神上身吗，还是二郎神附体，我等了这么久等到一个皇子的帮忙GANK，又被你反蹲到！这还怎么玩？”

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　兰博的命运或许是在他开着W加速冲向大树的那一刻就已经注定了，这一波大树亚洲捆绑之后的一套反打，加上盲僧这个时候绝对的超高伤害，不要说他没有闪现，就算手里捏着闪现，都恐怕很难逃脱，要横尸当场。

　　“兰博被杀了，皇子这边这么讲，直接交出了自己的闪现逃命，好亏啊！那是走远了，完美世界这把不仅仅是上单兰博彻底崩盘了，而且皇子的节奏也被打乱了，这什么GODEYES啊，改名叫二郎神吧，这么反蹲的。”

　　双方的这波GANK与反蹲并没有持续太长的时间，当夜枫从草里W到大树身边之后，自知走不掉的兰博没有再后退一步，而是选择了将所有的伤害都打在大树身上，希望能够为皇子的击杀贡献出所有的力量。

　　但是可惜，向强的大树，所有的符文与天赋，都是以防御为主，甚至出门都是选择的多兰顿这种装备，根本没有给他丝毫一换一的想法，当兰博被击杀的时候，大树，依然有大约三分之一的血量。

　　“没办法，只能闪现了啊，这个血量的大树，皇子是根本杀不死的，只能交出闪现逃生，而且这个人头是被大树拿到了，那除了GODEYES之外，上单大树又肥起来了。”

　　看着完美世界的打野皇子最终闪现远遁，乐乐也知道，这一波的厮杀，已经可以盖棺论定了。

　　最终的结果，是完美世界上单兰博的彻底崩盘，打野皇子的节奏，也完全被打乱。

　　“NICE！！！”

　　现场所有GG战队的粉丝都被再次点燃了气与血，跟着屏幕上的画面嘶吼道。

　　“GG战队的粉丝也嗨起来了，确实嗨啊，先让我们看看这波的回放，完美世界的这个亏，吃的太大了！”

　　而在大屏幕上，导播的镜头不多时，便给到了这波2V2小规模团战的回放，从皇子开始进入草丛的时候，就给到的一个回放！


第402章 要单吃？

　　“这个时候，皇子是一波刷野之后来到的下路，可能是和上单沟通好了，在他进草丛之前的一段距离停了一下，应该是在问草里有没有视野之类的。紫色方GG战队这时确实在这个草里已经没有视野了，但是GODEYES的盲僧，直接在买完第一波装备的时候，就这么来到了上路，他这一波没有一点打野的可能，因为所有的野怪，都刚刚才被他清扫了一遍，他的这个走位，所有的可能，就是要来反蹲！”

　　随着大屏幕上的重放，乐乐也以一种完全平静下来的声音开始重新分析道。

　　实际上，他知道GODEYES的盲僧，这波来上路，不仅仅不是打野，而且也不会是GANK，百分百的，就是要反蹲对面的皇子。

　　因为这个时候兰博在没有闪现和丢掉一血的情况下，一举一动，都势必会小心翼翼，盲僧如果想要主动GANK击杀这个兰博的话，是几乎完全不可能的。

　　所以GODEYES这个时候不惜浪费发育的时间来到上路，就是在等这个皇子的出现！

　　只有皇子出现了，没有闪现的兰博才会抛开所有的警惕与防备，毫无忌惮的开着加速主动上前来！

　　这，对盲僧甚至整个GG战队来说，都是最为理想的机会，不是自己出手，而是让猎物主动送上门来。

　　“接下来的局面就没有太大的意外了，这个时候盲僧的伤害是很高的，而大树这个英雄在前期的技能基础伤害也很可观，并且大树的这个稳定的亚洲捆绑能够让盲僧所有的技能都准确的命中在兰博身上，另一个很重要的原因是皇子和兰博两人也是顶了一大波兵线的，这种种的因素加在一起，这波兰博是绝对的必死局面了。”乐乐的声音再次从重放中分析起这波团战，当画面上双方的厮杀来到高潮的时候，他依然有些心潮未定，确实这波GODEYES盲僧的反蹲，无论是时机的把握还是打出的伤害，都堪称完美，在开局仅仅五分钟的时候，绝对是带起了一波大的节奏。

　　“这GODEYES这波绝对是请神上身，二郎神附体啊，而且还是开了天眼的二郎神，带起了一波大节奏，上路五分钟两次被杀，绝对是崩盘的不能在崩盘了，皇子也是元气打伤，没点时间发育的话是补不回来血气了。”东卡和乐乐两人一唱一和，道出了这一波对战局的影响。

　　“老大二郎神附体，这波逼装的我给满分！”

　　“66666666。”

　　“兰博遇害次数升至两次。”

　　“兰博遇害次数升至两次，可以！”

　　……

　　从二级的野区拿下兰博一血，到这一波盲僧的完美反蹲，不止现场GG战队和夜枫的粉丝开始重新燃起了战胜完美世界的希望，官网的直播平台，GG战队和夜枫的粉丝，甚至只是一些纯粹是观看比赛的普通粉丝，都直接的开始屠屏了，白色的弹幕如雪花般占满了屏幕。

　　“可以，还好这个人头不是被瞎子拿的。”

　　黄泽铭亚索在手，和夜枫的盲僧再次同时选了出来，心底早已没有了任何的不安与紧张，似乎上一场失利的阴霾已经完全消散，轻松写意的EQ穿梭在兵群中，消耗掉了卡牌大师一格血量之后，才带着轻松的表情开口道。

　　“那这一波之后，上路皇子还要帮兰博清一下塔刀，这时候兰博的传送已经好了，但是复活之后要传送吗？如果传送的话可能小龙就要拱手相让了，还是传了，确实，不传送的话感觉这波兵线一旦一个都没吃到的话就可以直接丢鼠标了。”

　　大屏幕上的回放结束，不管这一波完美世界亏损的多么大，比赛只不过是走了不到六分钟而已，他们也依然还有很大的机会赢下比赛，并不是已经走上了绝路。

　　上单兰博在复活之后，直接用掉了刚刚冷却完毕的传送。

　　“我单人SOLO就行了。”

　　兰博用掉传送，夜枫也就快速的刷了F4之后，直接穿插来到了下路，而后，直接进了小龙圈。

　　向强的大树，特意卡了一个回城的时机，并没有着急着回城，夜枫直接单独开始了SOLO这条小龙。

　　“兰博用掉传送之后，GODEYES的盲僧也是立刻就来到了小龙圈要SOLO掉这条小龙了，GG的上单大树也很懂，没有着急回城再传送上线，他特意卡了一个时间，在盲僧小龙打到一半的时候开启回城，在盲僧惩戒击杀掉小龙的时候才传送上线，这样万一盲僧在大小龙的时候发生了什么意外，XANG的大树，是完全可以随时传送过去支援的。”乐乐看着大树和盲僧的这波远隔千里一个默契的配合，也点点头道。

　　吼！

　　GG战队众人的身上，伴随着小龙的悲鸣与嘶吼声响起时，一道淡淡的龙魂从每个英雄的身上升腾而起，点点消散。

　　“瞎子打了小龙了。”完美世界的众人在看到对方的英雄身上升腾起龙魂的第一时间就知道盲僧单独SOLO掉小龙了，辅助锤石立刻在屏幕上记录了一下下一条小龙的时间。

　　“没事，第一条小龙而已，现在他们有优势，先发育等团吧，只要熬过盲僧强势的阶段，就好了！”完美世界的打野看着盲僧杀人拿龙，把节奏完全带了起来，他的脸色也很不好看。

　　但是这个时候，他依然不相信是他们完美世界有了太大的失误，只是认为这不过是GG战队走了狗屎运而已，能够恰巧在入侵野区的时候看到残血兰博，也许甚至他的那一波GANK上路，也是被盲僧插在草丛里的假眼看到了，而不是盲僧的一个灵性反蹲。

　　这波回城之后，他的皇子直接买上了真眼和扫描，可以在GANK的时候提前扫掉所有的假眼，不再被反蹲！

　　“看看这一波，盲僧已经是六级了，看GODEYES的走位，似乎是要有所行动了，要来GANK下路吗？不是，他直接选择了进入蓝色方的野区！这是要干嘛？皇子回城补充一波装备之后出来了，嘶，盲僧直接停在了这个草丛里，这，是想要单吃皇子吗？”

　　大屏幕上，夜枫的盲僧在六级之后，直接二话不说进入了完美世界的红Buff野区，在红Buff圈正前方的草丛里，停了下来！

　　与此同时，完美世界的打野皇子，直接走了过来。


第403章 云淡风轻

　　“看住卡牌，不要让他传送！”夜枫的声音，在皇子路过面前的一瞬间，从口中传递了出去，进入黄泽铭的耳中。

　　本来在专心对线的黄泽铭立刻惊了一下，下意识的，就转目在地图上扫了一眼，立刻，就看到了红Buff前的一幕。

　　而这一幕，自然也在导播大屏幕的放送下，进入了所有观众的眼中！

　　“我去做一下视野，锤石你找机会出来跟我双游一波，我再刷一波野怪就到六了！”完美世界的比赛席上，打野控制着皇子，走下高地进入野区的同时，在耳麦中开口对辅助道。

　　他这一波回家，是补充了一波视野的，真眼和扫描都捏在手里，要配合锤石超强的游走能力，带出一波节奏。

　　但是！

　　“嘭！”

　　这是如钢铁般坚硬的拳头击打在盔甲上的声音，就在皇子路过红Buff前方草丛的时候，夜枫的盲僧，没有丝毫的犹豫，直接动手了！

　　“GODEYES这个老阴B，直接动手了，这是个六级的盲僧，我的天老爷，萌萌的皇子做梦也没想到在自己家的草丛里会蹲一个盲僧，哪有在比赛里这么玩游戏的！”乐乐的声音伴随着完美世界的皇子毫无预料的走过GODEYES埋伏草丛前的时候，激烈的解说道。

　　而比他的声音更加激烈的，是夜枫的盲僧，在动手一瞬间就展开的杀机。

　　这绝对是一波冒险激进的埋伏，先不说你打野单独一个人入侵对面的野区有没有被视野看到，就算没有视野看到你，让你蹲到了对面的打野，如何确定能在最短的时间内击杀敌人，又要如何在击杀之后不被包抄过来的敌方其他英雄围杀。

　　这种种的危险和不确定因素加在一起，导致在职业比赛中，几乎没有任何一个打野敢单独一个人，孤军深入到对方的野区做出单杀对面打野的这种事情来。

　　这也导致皇子在路过自家的这个草丛的时候，几乎是没有任何防备的。

　　但是夜枫的盲僧，却这么做了，超出了所有人的意料，自然，也超出了皇子的意料！

　　他在刚刚升六的时候，就快速饶了一个视野，来到了完美世界红Buff前的草丛里，在皇子路过的瞬间，第一时间就对他下了重手，普攻接E，而后Q技能天音波挂上。

　　这几乎是在转瞬之间，一套连招就已经打了出来，当完美世界的打野完全反应过来的时候，血量，已经掉了足足有三分之一！

　　“这个连招的伤害，我的天，完美世界的打野做梦都没有想到会突然遭重，盲僧的伤害太高了，他的大招还没踢，皇子是没有闪现的，那应该是要抬走了！”乐乐解说的声音似乎都不能完全跟得上大屏幕上画面的变换。

　　夜枫控制着盲僧的连招，本来就动手的很是迅速，再加上他现在的超高伤害，在大招还没有踢出去的时候，皇子就已经成了一个残废了。

　　“草！盲僧在埋伏！”完美世界的打野皇子，在自己的血量掉了三分之一的时候才反应过来，在耳麦中喊了一句。

　　但是这个时候，夜枫的声音早已传递了出去，无论是中路的卡牌大师，还是下路的锤石和奥巴马，都在面临着GG战队的施压，根本没有什么时间过来野区支援皇子，而且就算能过来，也完全来不及了！

　　“盲僧的伤害太高了，皇子已经半残了，要EQ跑吗？在空中直接被大招踢了下来，我的天，那这完全没人能救得了他了啊，EQ在空中被GODEYES神龙摆尾踢了下来，盲僧现在的伤害实在太恐怖了，皇子的EQ还被打断，本来万分之一逃脱的机会都要消散殆尽，已经是必死的结局了。”

　　导播的镜头中，这并不是很长时间的一波交战，甚至中路嗜血的卡牌大师都只来及开出大招，还没有来得及从和亚索的对线中抽身传送过来的时候，就已经结束了。

　　红Buff旁，EQ二连在空中被踢落下来的皇子再没有一丝逃脱的可能性，夜枫的盲僧，连闪现都没有交，就用二段Q跟上，最后一发普攻直接带走皇子的最后一丝血线。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　无论现场观众的气氛与嘶喊多么热烈，电脑的提示音永远是那么冰凉与冷酷，不含一丝一毫的感情，道出了这一波野区猎杀的结果。

　　最终的画面是皇子带着不屈与坚毅在最后一丝血线消失的时候，双腿无力跪下，而后趴倒在红Buff前，银白色的长枪脱手滑落在旁。

　　而GODEYES盲僧，则只是留下了一抹白色的背影，从容离开，直接摸眼下了小龙圈。

　　从猎杀到结束，整个过程都只有五秒钟左右的时间，猎杀的结果便已分出。

　　“NICE！”

　　“NICE！！”

　　“漂亮，夜枫。”

　　将震候和黄泽铭依然在第一时间兴奋地喊道，充满了激动。

　　而难得开口的，是上单的向强，他像是一口沉闷在心中许久的闷气吐息出去了一般，带着叹声道。

　　如果说之前他让打野位给夜枫，只是因为从其他人口中听到对夜枫打野实力评价，和自己发挥的不够理想而做出的选择，那么现看到夜枫在比赛仅仅十分钟之前，就接连带出的三波节奏之后，他已经彻底没有了其他的想法与心思。

　　夜枫打野无论是对意识还是节奏的把握，都的确要比他强了不止一筹！

　　“又是一波节奏，今天GODEYES给我们带来的惊喜实在太多了，这一波之后，完美世界的上野两路，都算是完全废了！”乐乐有些苦笑着摇摇头，看着屏幕上GODEYES的盲僧从容而淡定的摸眼下了小龙圈，又钻进了自家的野区之后，缓缓道。

　　“确实太迅速了，GODEYES的这种打法，从二级时候的入侵野区GANK，到这一波的六级之后野区单杀皇子，这种打野的思路和方法，在这样级别的比赛中，是几乎不可能出现的，完全就是一个怪胎啊这个人。”东卡只是顿了顿，而后又接着道：“而对完美世界来说，这是在皇子五级这个关键的时候被单杀的一波啊，这一个单杀，让皇子升六的时间要再往后拖至少一分钟的时间，对他，对整个完美世界来说，都太伤了。”


第404章 第二条小龙

　　“是啊，在上单兰博惨遭针对，五分钟之内被杀了两次的情况下，其他路已经完全指望不上他能够传送下来帮助打开局面了。但是让他们雪上加霜的是，这个时候，本来就已经落后了盲僧一级的皇子，在刚刚回城之后进入野区就又一次被单杀，完美世界的上野，已经完全崩盘了！这两个位置的崩盘，对于其他路来说，无疑是一种灾难性的后果，因为前中期在双方没有打团的情况下，几乎所有的优势和节奏，都要靠上野两个位置带起来，现在的情况是皇子等级落后的太大，刷野都来不及了，根本没有时间再来GANK，兰博就更是缺乏装备、等级和伤害，估计二十分钟前所有的传送都要用来传送线上吃兵线，根本不可能用来传送下路打团了。”

　　乐乐和东卡两人，深深的知道这一波之后，完美世界的上野，已经完全废了，至少在二十分钟之前，都再难有所作为！

　　这种局面带来的直接后果就是，下路本来因为卡牌到六而想要打的凶一点的奥巴马和锤石两人，直接开始往后退了两步。

　　“锤石和奥巴马也很懂啊，现在GG战队这边打野盲僧是去哪就要见血杀人，在野区单杀皇子的这一波给他们三条线上带来的震撼和压力都太大了，纵然有卡牌到六的这一手半全球支援套路，下路两人也不敢造次了。”

　　“是啊，现在完美世界的团战系统已经崩溃了至少两个环节，现在完美世界如果还想挑起团战的话就太蠢了，他们肯定是要死命的发育了，除非有万无一失的周密策略，否则至少二十分钟之前，都不敢再有丝毫开团的打算了。”

　　看到奥巴马和锤石在下路的这个细微的处理，乐乐和东卡两人也是懂得不能再懂了，立刻就道出了他们的想法。

　　确实，现在完美世界众人心中的想法，也和乐乐、东卡两人料想的一般无二。

　　“猥琐吧，现在我们的节奏已经完全乱了，等到等级和装备追上了，再跟他们团吧，我这把走全肉吧，先把眼石做出来。”

　　完美世界的比赛席上，打野CANREN的声音已经有些微微颤抖，思绪凌乱的开口道。

　　乱，确实是乱。

　　在接连的兰博被杀，GANK被反蹲，到这一波野区自己的被单杀。

　　如果是刚开始他的心里还只是在想着对面打野盲僧是走了狗屎运，前面的一切都只是运气使然的话，那么到这一波他被单杀在野区之后，CANREN的脑子里，已经完全乱了！

　　这是一种本来被当成二流战队的对手突然打出了顶级选手的表现所带来的剧烈冲击导致的思维混乱。

　　他竭力的想要控制着自己的大脑，要让自己冷静下来，但是没有用，短暂的时间内他的大脑一片空白，甚至在复活之后走到野区刷野，都完全是一种本能的手指在控制，做不出更多的思考。

　　而后的五分钟，完美世界也彻底的意识到了他们的困局，开始疯狂的布置视野。

　　“皇子第一件装备甚至连打野刀都没有完全做出来，就先做出了眼石，这么做的话这皇子的作用也就完全是把自己当成一个肉装辅助来打了，团战的时候只能提供一个大招的控制了，恐怕打出的输出比辅助锤石都高不出多少啊！”

　　“但是也没有办法了，皇子这完全是被逼得，他知道自己现在不出眼石是不行了，这个GODEYES在到处搞事情，皇子不把视野做好的话，估计连唯一没有崩盘的中下两路，都要时时刻刻担心自己会被盲僧偷袭、遭重。”

　　看着皇子被迫中断了合成打野刀，转而开始直接先做出眼石，乐乐和东卡两人也是立刻就知道了他的想法。

　　这并没有错，面对盲僧这种超高机动性的打野，在被他开局仅仅十分钟不到就拿到了巨大的优势，布置视野，已经是完美世界现在最重要的防守手段了。

　　而且完美世界现在的布置视野，已经完全没有能力做的太过深入，所有的视野都是做在防止被GANK的位置。

　　但是这么做的话，对打野的牺牲，实在是太大了！

　　皇子这个英雄，本来就是前中期带节奏的英雄，后期的话，完全就靠一个大招的团控和一身坦克装抗伤害。

　　现在在前期的时候被迫就要做肉装，那就等于是已经丢掉了他手中的霸王长枪，只留下一身的黄金盔甲了。

　　“那这么做的话，现在完美世界这边就算拖到中期，估计伤害都不怎么够啊，面对GG这边发育完美的大树，恐怕很难啃啊。”

　　“现在完美世界想的不应该是这些吧兄弟，他们现在想的是不死人就够了吧，能拖多久就拖多久，到了大后期的话，他们利用卡牌的牵制力还是很有机会的，但是感觉完美世界现在前期崩的太厉害了，恐怕很难撑到大后期啊，而他们现在的这个发育，就算是撑到中期，都完全没有用啊。”

　　东卡和乐乐两人的一言一语，道出了这一把完美世界的不妙，已经身处在了极大的劣势当中。

　　“看看盲僧，又要SOLO小龙了？这个时候皇子是刚好在上路野区打蛤蟆的，完美世界虽然在小龙圈里插了视野，但是完全无动于衷啊，看到跟没看到一样。”

　　比赛来到第十三分钟，GODEYES的盲僧，第二次开始了单独的SOLO小龙。

　　这一波，夜枫SOLO小龙SOLO的没有丝毫的紧张与防备，甚至连扫描一下小龙圈内视野的打算，都没有，就这么直接的开打这条小龙。

　　这是因为他完全知道，纵然是通过假眼清清楚楚的看到了他打龙的这一幕。

　　完美世界也没有办法来阻止和抢龙，现在他们GG战队巴不得对面别龟缩在防御塔内出来团了。

　　吼！

　　悲泣的龙鸣声伴随着GG战队每个人的身上升腾淡淡的红色龙魂传入完美世界众人的耳中。

　　第二条小龙，再次被GODEYES的盲僧单人拿下。


第405章 连拆两塔

　　“GG这边拿下了第二条小龙，现在盲僧的节奏真的是太完美了，杀人刷野，拿龙拆眼，每一个步骤都做的很舒服，完全是水到渠成，没有一点的勉强。”

　　“是啊，看看这一波，拿掉小龙之后，盲僧直接要来中GANK吗，但是完美世界的防GANK视野是布置的很好的，看见盲僧过来之后，卡牌大师本来就很猥琐的走位又往后退了一下，盲僧拆掉插在草里面的眼睛，还是没有机会，要走了。”

　　在被夜枫的盲僧疯狂的带了几波节奏之后，完美世界强大的地方立刻就体现了出来。

　　所有人的身上都开始带起了大量的视野出门，除了皇子是眼石加真眼出门之外，中单嗜血的卡牌大师，也是假眼真眼的双视野出门，要死死的防守住最后的地区，不能再被盲僧抓到机会GANK。

　　乐乐和东卡两人，已经完全被带入其中了。

　　但是夜枫知道这波自己被看到之后，已经没有什么机会了，只是在拆掉真眼之后，立刻就离开了中路。

　　“大树有传送吗？”看了一眼下路的情况，夜枫直接在耳麦中开口问道。

　　“有TP（传送），但是兰博也有。”向强立刻就回道。

　　上一波兰博的传送还要在他前一分钟使用，这个时候他的大树有传送的话，对面的兰博肯定也是有的。

　　“有传送就行，下路，我们直接把一塔拆了。”夜枫听到向强的话之后，立刻在耳麦中对将震侯和付伟博道。

　　对面为了防止再被他的盲僧GANK，几乎每一个可能被GANK的路线都布置好了视野，这对他的GANK，的确有极大的影响。

　　但是这不代表他就已经没有了其他的办法，将经济大量的放在视野上，对完美世界众人的输出防御装的合成，是一个非常大隐患，夜枫在看到付伟博牛的传人已经在下路磨刀霍霍了许久之后，立刻就要直接强拆了这座下路一塔。

　　“看看盲僧的这个位置，要来GANK下路吗？但是三角草丛和河道都是有视野的，应该没有太多的机会吧，嗯？直接出来了，那这，应该是要拆塔了！GG战队终于要起势了吗？他们现在的优势的确非常大，这个时候盲僧的超高伤害加上牛头的大招，完全是可以强拆掉这座一塔的！”

　　“这个时候GG战队要加快比赛的节奏的话，对完美世界来说是最不能接受的啊，他们现在在上野落后这么大的情况下感觉完全没有还手之力啊。”

　　乐乐和东卡两人看着这一波盲僧来到下路，本来还以为GODEYES这是要GANK一波下路，但是很明显，当盲僧在路过草丛自河道直接走出来的时候，他们就知道这恐怕不是要GANK了，而是要直接拆塔了。

　　“盲僧过来了。”

　　这是比赛的十五分钟，上路兰博的发育依然比起大树要差很多，皇子，就更不必多说了。

　　完美世界的下路两人看到盲僧的出现，直接就龟缩进了防御塔下，有些脸色难看的道。

　　他们当然很清楚这个时候盲僧出现在下路是什么意思，但是就算是知道盲僧是要配合下路强拆防御塔，奥巴马和锤石两人，也没有丝毫的办法。

　　“牛头配合盲僧和VN这三个人现在要强拆这座防御塔，感觉完美世界没有一点能守得住的希望啊，看看皇子，还在上半部分野区，这个时候来也来不及了。”乐乐下意识的看了一眼完美世界打野的位置，刚刚夜枫的盲僧才在中路拆了卡牌的一个真眼，因此皇子也很不确定盲僧是否要对中路动手，一直都守在卡牌的身旁，现在再赶来下路，已经来不及了。

　　“是啊，皇子已经来不及了，双方的上路是都有传送的，但兰博肯定是不会传的吧，这一塔大不了就给你放了，要是这波传送下来爆炸的话，那就真的要扔键盘投降了。”东卡同样开口道。

　　与此同时，完美世界的下路选择，与两人想像的一般无二，都是在牛头、盲僧和VN三人携兵线压境之际选择弃塔离开。

　　虽然没人愿意就这么随随便便的放掉一座防御塔，但是现在这无疑是他们唯一的选择，牛头开大之后恐怖的越塔能力让他们丝毫没有勇气能够留下来防守这座防御塔。

　　“敌方防御塔已被拆除。”十秒钟之后，在三人的快速点拆下，全场的第一座防御塔，随之坍塌。

　　“拆掉了下路的一塔，那么现在按照常见的节奏来看，肯定是要调VN和锤石去上路拆一塔了。”

　　乐乐看着下路的一塔被拆掉，也有些惊叹于这两场双方截然不同的变化。

　　如果说上一把完美世界的表现，对于前期在拿到优势之后对每条线上的GANK和压制都做的足够完美的话。

　　那么这一场，当GODEYES和XANG在位置上调换了一下之后，整场比赛的节奏，就已经完全被GG战队抓在了手中。

　　“这完美世界，不是自己打的不够好，而是GODEYES把节奏，带的太好了！”

　　这句话，乐乐并没有说出来。

　　只是在仔细想了一下双方这两局的变化之后，暗暗在心中道。

　　“他们来拆上路了。”

　　一分钟之后，已经回城补充了一波装备的将震侯和付伟博，两人直接控制着英雄去到了上路，把大树调换了下来。

　　当兰博看着下路的两人出现在面前时，同样直接选择了避退。

　　与此同时，夜枫的盲僧同样没有闲着，直接钻进了完美世界的蓝Buff野区，布置视野与拆眼，为将震侯保驾护航。

　　站在野区外的，是完美世界脸色铁青的打野CANREN，看着自己家蓝Buff区刚刚刷新出来的蓝Buff被盲僧一脚揣死，心里杀人的冲动都有了。

　　“敌方防御塔已被拆除！”

　　十秒钟过后，上路的一塔，被如法炮制的拆掉。


第406章

　　完美世界上下两条路的一塔在相继三分钟不到的时间内，全部被拆除。

　　这对于他们来说，绝对是现在最难接受的一个局面，本来经济等级就已经有了极大的落后，这两座防御塔被拆掉之后，GG战队这边再次凭空多出了一千多的经济。

　　“这把终于是GG战队开始展露出自己的进攻节奏了啊，GODEYES的盲僧前几波节奏带的太要命了，几乎为GG这边奠定了难以再败的胜势。”乐乐看着继下路一塔被拆之后，上路的一塔，同样在GG这边盲僧联手下路两人的强行拆除下快速的倒塌，也是开口叹道。

　　的确，一个打野能够把节奏带的这么流畅，水银泻地般舒畅与轻快，对于团队而言，绝对要极大的增加了胜率。

　　“确实啊，盲僧这个英雄你让他前期这么顺，肯定会带来灾难性的后果，这一波GG应该是要准备拆中了，看一看他们的阵容抱团拆塔的能力是非常强的，我感觉完美世界这边难挡的住啊。”

　　东卡和乐乐两人看着这一波GG的进攻之迅速，不得不为他们赞道。

　　大屏幕上，在上路的一塔被拆除之后，夜枫的盲僧，也完成了对完美世界蓝Buff区的扫荡。

　　“喔！要接着拆中吗？刚刚GODEYES的盲僧，在入侵野区的过程中，是反掉了卡牌大师刚刷新的蓝Buff的，也就是说，这一波卡牌大师是没有蓝Buff的，这对他的守塔和可能开启的团战，都是很不利的一个因素啊。”

　　GG战队的进攻从原本的和平发育到这两波的猛然加快节奏，是在短短几分钟之内就完成的，而上路的一塔被拆掉之后，所有人，除了依然在下路发育的大树之外，都立刻来到了中路。

　　“想要拆中，大树是有传送的，完美世界这边的兰博也同样留了传送，看看这波团会不会打起来，感觉GG这边的团战阵容有点无解啊，牛头抗塔不说，他的Q技能击飞一旦能够打到两三个人，接上亚索的大招，这波完美世界就很有可能要黑啊，盲僧选了个侧位，在旁边选找着机会。”

　　在GG战队气势汹汹的携四人带兵线的一波推进中路时，乐乐第一时间，就看了一下双方两边的阵容。

　　毫无疑问，GG战队的这个中下野四人，无论是输出还是给剑豪创造开大招的能力，都非常的足。

　　而完美世界的这个阵容，在发育不好的情况下，想要守这座一塔，实在是太难了。

　　“奥巴马放了个圣枪洗礼，想要清兵吗？但是亚索的反应很快，虽然隔了一段距离，但还是挡掉了一半的子弹，为小兵的进塔提供了保护。”

　　当GG战队的众人，携带着一波兵线进塔的时候，完美世界的ADC奥巴马，立刻在第一时间甩出了自己的大招圣枪洗礼，密集的子弹闪带着银色的尾光喷吐出来，扫射向GG战队的车兵。

　　不过黄泽铭的亚索早有准备，立刻一个风墙，挡掉了大部分的子弹。

　　“被风墙挡了，确实啊，有亚索的风墙在，守塔时候很多技能都用不了啊。”

　　“要打吗？”

　　完美世界的比赛席上，上单依然在下路和大树收兵发育，他们两这个时候，同时是有着传送在手的。

　　“打不了，放了吧。”中单嗜血的脸色很难看，他知道这局从一开始他们就陷入了劣势当中，但是却也没有想到GG战队的起势，竟然回来的这么快！

　　在十七分钟的时候，就要连推他们三塔，对卡牌这中英雄来说，实在是太伤了。

　　“卡牌大师似乎还不是很甘心啊，要甩个Q技能消耗一下吗？但是现在这个情况GG要拆中塔是完全……嗯？在墙后面的盲僧，突然出手了，GODEYES又要搞事吗？直接摸眼闪现踢，我的天，这个速度！剑豪直接接大了！”

　　大屏幕上，在完美世界的中单卡牌大师还想要扔个Q技能万能牌消耗一下GG战队正面三人的血量时，一直都站在中路左侧隔壁的夜枫，直接动手了！

　　这绝对是一个极其迅猛的动作，在卡牌大师走向前一步，调整着Q技能万能牌角度的时候，他的盲僧，直接隔墙的一个摸眼，冲了出来。

　　而后，就是闪现的一脚，击飞了卡牌。

　　这是整个过程连接起来，都不足一个眨眼的一次突袭，是夜枫站在墙壁后的战争迷雾中，等待了整整二十秒之后，才到来的一个机会！

　　当完美世界的中单嗜血操纵着卡牌大师，在中路的一塔快要被完全拆掉的时候，依然不死心，想要扔出一个Q技能万能牌消耗一波塔下的三人血量！

　　与此同时，夜枫的脑海中，画面翻滚，而后，便是直接一个摸眼，隔墙的W技能位移。

　　嘭！

　　闪现的声音清脆而短促，同时，中单卡牌大师，像是被一记万斤重锤击打中了一般，直接倒飞了出去。

　　“GODEYES盲僧的这个出手，直接的摸眼闪现踢，过程实在太快了，卡牌的手里是有闪现的，但是没有用啊，亚索直接接上大了，那要被秒了啊，我的天！”

　　大屏幕上，本来平静的画面因为夜枫盲僧的入场，激烈的爆发开来。

　　这并不是很宏大的一波5V5团战，夜枫的目标，也只是完美世界的中单卡牌大师一人而已。

　　在嗜血的精神力，全部集中在正面的牛头三人身上，调整这个Q技能角度的刹那间，他直接摸眼闪现，踢出了这个大招！

　　无论是谁，如果只是从单纯的他这个大招踢出的角度看来，一定会认为这是一个很失败的大招，因为夜枫为了在嗜血用出闪现之前，踢出这个大招，他完全是以这次攻击的速度为第一，没有丝毫寻找角度的机会。

　　而他，也不需要寻找任何角度的机会。

　　当嗜血控制的卡牌大师，在被夜枫闪电般摸眼闪现击飞的同时，黄泽铭的亚索，直接按下了大招。


第407章 光速一脚

　　在这一波GG战队集四人之力要推中路的时候，导播的镜头，自然就已经牢牢的锁定在了中路。

　　从正面过来的GG战队下路双人组和中路黄泽铭三人，和已经站在二塔和一塔中间的完美世界四人，成了所有人目光的焦点。

　　但是没有人能够想到，就在中路一塔快要被推掉的刹那间，只不过是多往前走了一步的完美世界中单，就突然倒飞了出去。

　　大屏幕上，夜枫的盲僧，身后甚至还残留着使用闪现而留下来的那一抹金色的光晕，而在他的身前，被神龙摆尾击中的卡牌，倒飞而出，同时黄泽铭的亚索，闪现般接上自己的大招。

　　疾风前行，身如流星，不得不说，盲僧的神龙摆尾是个极其炫酷的大招，亚索的狂风绝息斩，同样是个炫酷至极的大招，两个大招配合起来，则更是让人如同是在欣赏一段最为精彩画面般。

　　“盲僧的这个大招，太快了啊，快到卡牌大师是刚刚才扔出去自己的Q技能，闪现都没有来得及按，就已经飞在空中了，这是不可能救得了了，看看完美世界的选择，放弃了，确实是不能上啊！”东卡看到这一波GODEYES电光火石之间就完成的这个杀局，完全控制不住的失声道。

　　“确实太快了，GODEYES的这个大招，根本就没有想过要把你卡牌踢回来什么的，因为嗜血的手里是捏着闪现的，这个位置的话，就算GODEYES的盲僧选择R闪踢回卡牌的成功率都不大，而且选择R闪的话自身的处境会变得非常危险。而他也完全没有必要把卡牌踢到一个很好的角度，GODEYES想的，只要踢出这个大招，被击飞的卡牌大师再被亚索连上大招，就是必死无疑的结局。”

　　东卡和乐乐两人在第一时间就快速的解析出了这一波夜枫的种种心思与杀机。

　　卡牌上前一步为了更精准的扔出这个Q技能万能牌，但他绝对不是没有防备和后手，实际上对于走位的小心和闪现的保留，让嗜血根本没有想过自己会遭遇到危险。

　　但当夜枫出手时，这种种的后手，都还是晚了。

　　盲僧如同一个最为细心的猎人，在嗜血操纵着卡牌，分心调整Q技能角度的刹那之间，还是雷电般摸眼闪现，踢出了这一脚。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　当卡牌被大招击飞的时候，东卡和乐乐两人，就知道他恐怕是死了。

　　因为这个时候，面对GG战队的这四个人，无论是伤害还是坦克能力，完美世界都要差的太多！

　　更别说是他们家的AP卡牌大师被强开了，根本没有救活他一丝一毫的希望了。

　　当被盲僧和亚索接连按出大招的时候，残弱的卡牌，甚至还在空中的时候，就被击杀了，横尸在中路二塔前。

　　“漂亮！”

　　“可以，我神这个断子脚。”

　　这波两人的配合直接击杀了嗜血的卡牌大师之后，将震侯和黄泽铭两人，也是打趣道。

　　漂亮，确实漂亮！

　　这一波从动手到结束，一整个过程，实际上对盲僧来说，都是最为极限的操作，无论是摸眼闪现之后的距离，还是摸眼闪现的时机，都很极限！

　　只要稍微有一丁点的差错，都很有可能会带出截然不同的效果，不再是他们杀人，而是一波被反杀！

　　但是当所有的一切尘埃落定之后，结果，是如夜枫的预料中一般无二的画面！

　　“呀，那这一波完美世界是丢塔又丢人头啊，好气啊，我卡牌只不过是多往前走了一步而已，你盲僧就这么过来搞我的。”

　　当完美世界的卡牌大师最终被剑豪击杀在二塔前的时候，同时中路的一塔，也被点掉。

　　“三座防御塔都被拆了，那这一场完美世界感觉好难啊。”

　　“主要是拆的太早了，现在二十分钟都没到，盲僧的巅峰期至少还有十分钟，就被GODEYES把节奏带成了这个样子。”

　　东卡和乐乐两人一言一语的开口道。

　　“老大又是一个节奏，那些整天讨论R闪的小学生们可以歇歇了，这才真正的瞎子，为了杀人而生的瞎子！”

　　“目前敌方的遇害人名单已升至三人，分别是兰博，皇子，和卡牌！”

　　“我日，才进来啊，就看到我神杀人了。”

　　……

　　“我的，大意了。”

　　完美世界的比赛席上，嗜血脸色如墨，在看着身前的黑白屏幕足足有十秒钟之后，才从牙缝中挤出一句话道。

　　如果说刚开始的失利他还一直都坚信这把可以拖到后期再靠他们的团战能力而翻盘的话，那么打到现在，在二十分钟都不到的情况下，他们就已经崩盘到了这个局面，纵然是他再怎么自信，也知道这局比赛已经很难了。

　　这种级别的对抗，差距在前中期的时候就被拉的这样巨大，他们想要翻盘，已经是不仅仅要靠自己的实力了，还必须要对面犯下关键的失误，才有一丝的可能性。

　　“GG众人推塔杀人之后，也是直接从容的离开，要打第三条小龙了，这节奏。”

　　第三条小龙，在这个时候刷新出来，但完美世界是完全没有任何想法的。

　　吼！

　　几秒钟的时间之后，刚刚刷新的小龙就被击杀。

　　“这龙命苦啊，从外面不知道飞了多久才飞到这个小龙圈，被一群大汉就给弄死了。”乐乐摇摇头看着小龙只活了几秒钟，就被击杀在小龙圈，也是道。

　　“我的装备差不多成型了，可以找机会大龙了。”

　　与此同时，一直和兰博在下路发育的向强，也开始了这波的回城补充装备。

　　他一开始就在上路夜枫的帮助下拿到了一个人头，这个时候虽然只是二十分钟，但是身上的装备已经丝毫不差，时光杖和绿甲已经完全合成了出来，同时还做出了水银鞋。

　　“GG这边是要对大龙有想法了吗？感觉现在他们这个优势如果要打大龙的话，完美世界这边，真的很难办啊。”二十一分钟的时候，GG战队的众人，直接抱团，来到了大龙圈附近，开始布置视野。


第408章 大龙团

　　“直接开始排大龙视野了，GG战队的这节奏实在是太快了，实际上他们现在三条小龙在手，是完全不需要着急的，但是GG战队的打法已经很明确，我就是要在优势最大的时候将你完美世界打崩击溃，根本不等五龙的时间。”

　　“确实是啊，GG是把五龙Buff当成了第二手胜利的筹码了，他们现在的第一想法，还是要直接通过优势下的团战胜利来结束比赛的，跟一些战队的打法相差很大的，一般而言其他战队这个时候三龙Buff在手就根本不急，要稳稳的拿五龙Buff再一决胜负，可GG战队的打法完全不是这个样子，感觉是不是稳一点会更好啊。”

　　乐乐和东卡两人看着GG战队现在的一举一动，都有点提着嗓子的感觉。

　　确实，现在GG战队的优势已经算是很大了，二十二分钟的时候，经济差距，已经领先了六千多。

　　但是大龙男爵这个东西，是有魔咒的。

　　大龙毁一生的情况，无论是在普通的RANK中，还是职业选手的比赛中，出现的次数都绝不在少数，就算是你领先再多的经济，一旦选择强行开大龙，都绝对不是一个最好的选择，每个人的心底都要冒冷汗。

　　“他们把大龙视野排了，可能要打大龙了。”

　　当然，比起GG战队的众人，完美世界五人现在心里的波动，要来的更加巨大。

　　一方面，他们并不希望这个时候GG战队真的开始对大龙动手，因为他们现在虽然和GG战队的经济差距已经非常的巨大了，但是，只要他们死守住高地塔，那对面想要快速赢得比赛的几率，也基本不太可能，只要拖到了大后期，双方的经济差距，对比赛的影响，就会越来越小！

　　但是另一方面，完美世界的五人，又在心底深处渴望GG战队开始打大龙，因为他们清楚想要成功的把比赛拖到大后期，实在是太难了！

　　但如果对面选择打大龙的话，也等于在给他们创造翻盘的机会，一旦能够抓住这关键的机会，他们甚至有可能实现绝地翻盘，完成逆转。

　　“看看GG战队的选择吧，我感觉现在就打大龙并不是特别的理智啊，感觉在给完美世界机会啊。”东卡看到GG的众人在排完视野之后似乎真的有准备动手大龙的意思，也是有点为他们担忧道。

　　确实，他看到的优势方强行大龙，最后被翻盘的案例，实在是太多了。

　　“这一波GG战队大龙也不一定全是坏事吧，感觉还是有点心机的他们，有大树扛着大龙应该不会太伤，只要GODEYES小心点，感觉对面还是很难抢掉这条大龙的，最主要的是，这波GG战队如果要打龙的话，完美世界是必须要出来的，他们没有办法像对待小龙一样无动于衷，放任GG战队打大龙。”

　　比起东卡的分析，乐乐则又看的更加清晰了一层！

　　的确，现在GG战队的比赛席上，夜枫的想法，就是要让对面出来！

　　“直接打，放心，他们抢不了大龙！”

　　当他们将完美世界所有的视野都清除的时候，夜枫，直接在耳麦中开口道。

　　与此同时，大屏幕上，导播的画面中，GG战队的五人，直接开始了对大龙展开了攻势。

　　完美世界的五人虽然还没有确定战争迷雾中的大龙圈内GG战队是否已经在打龙了，但他们还是开始小心谨慎的在向大龙圈靠近。

　　“真的打了，感觉GG这边好果断啊，但是完美世界的五人已经在慢慢的靠近了，还没有发现GG在打大龙，但是肯定是偷不掉的，要看到了，完美世界的五人已经来到河道了，看到GG在打大龙了！”

　　GG战队的众人，直接决定开大龙之后，也是毫不犹豫的倾尽了所有的伤害与手段，要快速的打掉这条大龙。

　　“他们打了。”完美世界的五人在进入大龙附近的时候，立刻就看到了这一幕。

　　“GG这边打大龙的速度很快啊，亚索和VN这两个英雄打大龙实在是太迅速了，大龙的血量已经掉到一半以下了，看看完美世界的选择，打野皇子已经准备靠近过来了，是要抢这条大龙吗！”

　　大屏幕上，双方的局势显然到了最为紧张的时候。

　　完美世界的众人虽然看到了对面在打大龙，但是大树开了大招之后顶着大龙伤害，GG战队的其余人并没有减少什么血量，他们依然没有办法靠近。

　　只是在插了一个眼睛看到大龙的血量之后，完美世界的打野皇子，立刻就开始了在大龙圈外徘徊。

　　很明显，他现在只能一搏，要抢这条大龙了。

　　“大龙的血量已经掉到三分之一了，现在对双方打野的心理压力都很大啊，GODEYES虽然占据了很大的优势，但是皇子也是绝对有机会的。”

　　4000……3000……2000……

　　当大龙的血量逐渐进入惩戒范围之内的时候，无论是解说台上的乐乐，还是观众席上双方的粉丝，都摒弃了呼吸，在期待着自己支持的战队，能够拿到这条大龙。

　　砰！

　　从天而将的惩戒如雷霆之惩罚般坠落下来，大龙发出一声悲鸣，龙头无力的垂落。

　　“谁的大龙！兰博洒大招了，但是，皇子EQ直接被老牛顶出去了，GODEYES惩戒拿下了大龙，我的天，那完美世界要跑了啊，这条大龙被盲僧拿下，怎么可能还打得过GG战队！”

　　当乐乐看到画面上完美世界的打野皇子在EQ准备进场的时候，被辅助牛头直接一个WQ二连给顶飞了出去，同时，GODEYES的盲僧，拿下了这条大龙！

　　“现在想走？可惜晚了！”

　　当夜枫的脑海中，确定皇子被付伟博的牛头WQ二连顶飞而对这条大龙再没有半点威胁的时候！

　　他没有在大龙进入惩戒范围时再选择伤害最高的Q和惩戒同时释放，而是把Q技能天音波，保留了下来！

　　在拿下大龙之后，夜枫控制着盲僧，直接一发Q技能，在极限的位置，精准的命中了上单的兰博。


第409章 一穿三

　　“大龙被GG战队拿下，盲僧Q中了兰博，要踢过去……跟上去了，兰博直接闪现，但是GODEYES半路就摸眼了！要踢谁？”

　　大屏幕上，在看到GG战队拿下大龙Buff的一瞬间，完美世界的众人，就选择了要撤退。

　　本来就是经济落后了无限大的他们，在GG战队拿到大龙之后，几乎再也没有获胜的可能性。

　　但是夜枫早有预料，在惩戒拿下大龙Buff的一瞬间，同时保留下来的Q技能天音波，已经对着兰博，释放了出去。

　　完美世界的上单，是没有想到这个盲僧会这么踢过来的，在看见盲僧二段Q踢过来的一瞬间，他就直接一个左侧方向的闪现。

　　“兰博的这个闪现很有心机啊，他闪现的方向，是头上顶着黄牌的卡牌大师身旁……但是GODEYES直接半路摸眼了，要踢谁？踢锤石，但是……我的天，要一穿三了！”

　　乐乐和东卡两人，在看到盲僧拿到大龙之后直接踢上去的时候，并没有太多的意外。

　　而兰博紧接着的闪现，也很有心机，在盲僧二段跟过来的时候，他直接闪现到了卡牌的身旁，一旦盲僧过来之后，就能在第一时间被卡牌的黄牌晕眩，被他们击杀。

　　但夜枫早在二段Q还在飞行的过程中，直接摸眼进行了位移！

　　这个位移，不是要摸到ADC或者AP身后踢回人的一个位移，而是直接摸到了辅助锤石的左侧，在他脑海中完美的演绎过一遍之后的一个角度，直接踢出了大招神龙摆尾！

　　立刻，快速倒飞的锤石，在路途中，直接撞飞了ADC奥巴马，又在最极限的地方，撞飞了卡牌大师！

　　黄泽铭的亚索，再次接上大招。

　　“盲僧的这个大招，直接一穿三，把锤石加上两个C位，都击飞了，亚索又是毫不费劲的捡了大三人的机会。”乐乐看着大屏幕上，这一波GODEYES盲僧的表演，也禁轻叹道。

　　实际上这场比赛，当盲僧拿下大龙的时候，基本上，就是一个尘埃落定的局面了，完美世界在这样巨大的劣势下，还被GG战队拿到了大龙，这比赛，基本是走远了。

　　最后盲僧的这个大招的一穿三，已经更像是一种个人秀了，而且，秀的很极限。

　　这个时候GODEYES的盲僧，手里是没有闪现的，想要R闪ADC或者AP，是根本不可能的。

　　但是能够在没有闪现的情况下，踢出这个一穿三的大招，已经足以说明一切了。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　最先死亡的，是对面的ADC奥巴马，几乎在半空中的时候，就被一拥而上的众人给击杀了，夜枫的盲僧，成功抢下这个人头。

　　“双杀！”

　　而后，就是卡牌大师的人头，再次被他抢下。

　　“盲僧拿下两个人头，那完美世界这一波，应该是彻底的走远了。”

　　观众席上，一声声叹息与欢呼交错着传出，解说台上，乐乐和东卡两人的心情也开始平静了下来。

　　这一波的结尾，应该说打的并不再如何的悬念，完全就是一场屠杀，因为双方的每个位置，都已经有了极大的装备差距，别说盲僧这一脚踢出了完美的一穿三，就算没有踢出一穿三，正面的对抗，完美世界也是必输无疑，不可能再有翻盘的机会。

　　Triplekill！（三杀！）

　　两秒钟之后，辅助锤石的人头，再度被夜枫抢下。

　　“给五杀，给五杀。”黄泽铭看到夜枫的瞎子直接是拿下了三杀，简直比他自己还要激动。

　　这场比赛，打到现在，他知道他们几乎是已经拆掉了对面的百分之九十九的水晶了，差的，只是那临门一脚，便可以获得胜利了！

　　但这场比赛，黄泽铭绝不甘心就这样胜利，他要让所有的观众都知道他们GG战队的实力，可以完爆完美世界！

　　而没有什么，能够比一次五杀能给观众来的更加记忆深刻了，所以在夜枫拿到三个人头之后，黄泽铭立刻，就在耳麦中嘶吼了起来。

　　“五杀，当然要五杀。”夜枫听到黄泽铭的嘶吼，也不禁感到有些热血地吼道。

　　Quadrakill（四杀！）

　　第四个人头，是上单兰博在金身结束之后，在众人的帮助下，被他毫无悬念的拿下。

　　“五杀！五杀！五杀！”

　　“我草，我神拿个五杀，干死他们！”

　　……

　　官方直播平台的弹幕上，夜枫狂热的粉丝们，已经把弹幕刷成了雪白色。

　　导播的镜头上，最后一个人头，是完美世界的皇子！

　　“GG战队打野这是准备要拿五杀了啊，在我直播到今天的比赛中，打野这个位置，是从来都没有拿到过五杀的，GODEYES这是要创造历史吗？用瞎子来拿一次五杀，这确实很有吸引力啊！牛头还在留人，皇子想走，但是很难走……嗯？完美世界要点投降了！全部同意了，好快，完美世界这手好污啊，我皇子逃不掉立刻就全体投降，就是不给你盲僧拿五杀，还有三秒钟才爆炸水晶，瞎子能杀吗！”

　　大屏幕上，当完美世界自知这局已经完全没有机会，并且在GODEYES的瞎子，拿到四杀的情况下，立刻，所有人都开始点起了投降！

　　很明显，他们宁愿投降，也不准备要让夜枫的瞎子拿到这个五杀。

　　“他们点投降了，杀他杀他，别让他们投降！”黄泽铭第一时间就看到了完美世界的投降显示，立刻脸色大变地喊道。

　　“真他妈阴，杀他杀他。”

　　三秒的时间，并不算多长，尽管是面对五人的攻击，但是因为位置的关系，输出最高的VN和亚索，是在完美世界点上了投降之后，才开始攻击到的皇子。

　　“皇子还在逃，完美世界点投降的速度太快了，盲僧能来得及吗！还有五百血，三百，三十，但是皇子的EQ要好了！”

　　没有人想到在这最后的时刻，完美世界在看到皇子难以逃脱之后，为了不让GODEYES的盲僧拿到这个五杀，而选择了快速的投降！

　　完美世界的皇子，在最后一丝血量的时候，按出了EQ。

　　“皇子EQ好了，要跑了！”

　　嘭。

　　但是，就在他的身躯已经被这个EQ带的如雷霆般划过屏幕，要与盲僧彻底拉开距离的时候，夜枫目光如电般凝结，手指滑动，在Q技能天音波冷却的刹那间，释放了出去，只有三十滴血的皇子，已经横飞在半空的身躯，应声坠落了下来！

　　与此同时，投降的时间已到，所有人的屏幕，都不受控制的移动起来，带着现场所有观众的目光，移到了完美世界的水晶上。

　　Pentakill！（五杀！）

　　而在水晶爆裂的最后一秒，电脑那冷如万古万古寒冰的声音，传递出来！


第410章 当之无愧的MVP

　　“卧槽！我神真的五杀了！我没看错吧？”

　　“打野五杀，我神66666。”

　　“确实6啊，我看这么多场的职业比赛，从来都没有见到过打野能拿五杀！”

　　“这也太骚了吧？对面都点出投降了？我神有必要赶尽杀绝吗？不过这波干的漂亮！”

　　“这完美世界也是污，一看要输，立刻就要点投降，可惜我神最后一发Q技能，抬走了皇子。”

　　……

　　电脑冰冷的声音在水晶爆破前的最后一秒，读了出来，所有人都没有料到，GODEYES的打野盲僧，能在最后时刻，拿到一个五杀！

　　这绝对是极其难得见到的画面，在这种级别的比赛中，只出了一件输出装的盲僧，能够在最后的一波团战中拿到五杀。

　　“竟然真的被GODEYES拿到了五杀，这GG的粉丝确实要嗨翻了啊！”乐乐扭头看着观众席上已经欢声如潮的GG战队粉丝，也跟着有些心潮澎湃的道。

　　打野五杀，这确实太难见了，出现的概率绝对是低到了极点，运气占据了极大的成分。

　　“NICE！”

　　“NICE，投降又能怎么样，就是要拿你五杀。”

　　比赛席上，黄泽铭简直是比夜枫还要来的激动，这波在最后时刻由夜枫的瞎子拿下五杀，他差点跳了起来。

　　将震侯众人，也是不禁握了握拳头，感到兴奋与愉悦，为他们的这波大胜而欢呼。

　　“开心啊，不管是GG战队还是粉丝，确实在开心，那么不管怎么说，NEST电子竞技大赛的冠亚军争夺战的第二场比赛，由GG战队拿下了最后的胜利，双方目前的战局是一比一平。”

　　“今天的比赛好激烈啊，双方两场比赛的表现像是颠倒了一般，一场是完美世界的碾压，一场是GG战队的碾压！”

　　“不错，而这一切最大的原因，就是他们在开局的时候拿到了优势，无论是完美世界赢的第一场，还是GG战队赢的第二场，都是打野在前期拿到优势之后，接连而来的一波波节奏，直接冲垮了对面的防线，感觉从这两场比赛看来完美世界和GG战队这两支战队对于在拿到优势之后的处理，都非常的恐怖啊，根本不给你一丝喘息的机会，一旦拿到了优势，我就要快速的击垮你。”

　　“是的，那么第二场比赛的结束，也让我们暂时休息一下，十分钟之后，将会给大家带来双方的生死局，也是决定这届NEST全国电子竞技大赛冠军的最后一局比赛。”

　　乐乐和东卡两人，在完美世界的水晶爆裂之后，也是快速的分析了这一波双方的表现，而后道。

　　“NICE！干的不错。”走下比赛席，在后台还没有和董瑞走近的时候，众人就已经听到了他爽朗的笑声。

　　董瑞执教他们这么久，都还没见到过他这样开心的笑过。

　　夜枫感受着眼角的余光跳动了一下，他随意一撇，就看到许梦曦正低着手在对他做一个竖着大拇指的手势，发现夜枫在看她立刻就缩回了秀气洁白的手指，假装专心的听着董瑞说话。

　　夜枫看着许梦曦刹那间恢复的神情自若，还不时得意的瞥了瞥他，不由得心痒痒，董瑞说了半天的战术与注意事项，他也一句话都没有听进去，只想找个地方好好调戏一下这个嚣张跋扈的许娘子。

　　休息的时间很快过去，十分钟之后，众人，再一次来到了比赛席上。

　　……

　　“好的，各位现场和直播前的观众朋友们，大家好，欢迎来到GG战队和完美世界的第三场比赛，我是乐乐。”当导播的镜头给到解说台的时候，乐乐和东卡两人，已经正襟危坐在了解说台上。

　　“我是东卡。这一场比赛应该说是双方的这么一个生死局了。”东卡也接话道。

　　“确实是生死局，而且这两支队伍，我们也说过很多次了，他们之间的关系，就像是NBA的湖人和凯尔特人，从LSPL一路打到LPL，已经算得上是宿敌了。

　　不同的是一直以来，完美世界在双方的对抗中，都占据了绝对的优势。

　　但从上一场的比赛看来，在GODEYES从上单转成打野之后，GG这支战队现在的实力，已经是一个完全不可估算的状态。

　　在调换位置的第一场比赛，就碾压了现LPL积分第一的完美世界，你能说他们不是顶尖战队吗？

　　只不过这毕竟只是上野调换位置后的一场比赛，所以现在就给GG战队定位的话，也似乎是有点太不准确了，而这一场比赛，应该能看清很多东西了！”乐乐看了看东卡，又看了镜头道。

　　确实，和完美世界的第二场比赛，也是GG战队上野调换的第一场。

　　无论GG战队的发挥，多么的有压制力，表现的多么恐怖。

　　这都是他们的第一场比赛！

　　偶然性，是很大的！

　　所以乐乐和东卡两人，都很难就这么定位现在GG战队的实力，要在等这最为关键的一局。

　　这一场比赛之后，GG战队这个阵容的真正实力，肯定就能够真正的被拨开云雾见明月了。

　　“导播也是提示我们要看一下上场比赛的MVP，看看给到了谁，上一把GG战队的众人发挥都很不错啊，喔！最后还是GODEYES的盲僧吗。”

　　“确实啊，上一把GODEYES无论是比赛的节奏还是对于GANK和反蹲的处理，都堪称完美，将一整场的节奏，都牢牢的掌控在手里，最后的一波‘压哨’五杀，更是为比赛划了一个最好的句号。”

　　大屏幕上，当导播的镜头中上一场比赛的MVP最终跳出的夜枫的头像时，乐乐和东卡也是丝毫没有意外。

　　在头像的旁边，杀人数，KDA，GANK，控龙数……都一一列了出来。

　　毫无以外，这所有的数据，都是极为的完美，每一个数字，都是所有选手中的最高。


第411章 教做人系列

　　无论是数据还是场上的表现，MVP给到GODEYES，乐乐和东卡两人，都知道这是很正常的。

　　也就在这个时候，大屏幕上，导播的镜头跳转，双方的最后一场比赛的扳选画面，跳跃了出来。

　　“喔！终于开始了，双方第三场比赛的扳选。”乐乐看着屏幕上的画面跳动，扳选的画面终于出来，也是知道第三场比赛，正式开始了。

　　“这场比赛GG战队再次拿到了蓝色方，而完美世界，则是紫色方。”乐乐道。

　　“唉我突然发现今天的蓝色方有点怪啊，前两把输的，都是蓝色方的，这蓝色方不会有什么魔咒吧。”东卡看着GG战队的第一个扳人还没有选出来，也是开始和乐乐两人闲扯着道。

　　“你这么一说还真是……嗯？先看看GG战队一扳，直接给到了上单的剑姬？”

　　大屏幕上，GG战队的一个扳人，在一段犹豫之后，竟然给到的，是上单的位置。

　　“我知道了，应该是他们上单目前会的英雄还不是很多，这剑姬要么是上单XANG玩的不够好，要么是对他要选的英雄有很大的克制，否则GG战队这一扳，怎么算都不可能扳了上单的剑姬啊。”

　　乐乐和东卡两人，在看到GG战队的一扳之后，先是吃了一惊，随后就快速的分析道。

　　而他们，也确实猜测的没有错。

　　“下一个禁一个瑞文吧，剑姬和瑞文，这两个英雄打坦克的能力，确实是太强了。”

　　GG战队的比赛席上，董瑞对着夜枫开口道。

　　上一场比赛，实际上他们在选人上，是做了完美世界措手不及的一个选择的。

　　因为除了他们GG战队的选手和教练之外，没有任何一个人知道，在第一场比赛输了之后，他们竟然在上野的位置上，做了一波调换。

　　由本来打上单的夜枫，转到了负责带起整个团队节奏的打野位，将原本的打野向强，转换去了上路！

　　而且，他们更是在C位的选人上，早早的就亮出了剑豪和VN的这对组合，让完美世界为了抢他们的AP上单，误选了兰博这样的没有丝毫压制能力的上单。

　　但是这一把，很明显对面已经知道了，打野向强在第一把有众多的强势英雄选择下，直接选了个大树，他上单英雄池不深的弱点，完美世界的教练，不可能不把握住。

　　很有可能，这一把他们就要选出线上压制很强的上单，要在线上让向强无法发育。

　　所以，董瑞也是直接让夜枫扳掉了剑姬和瑞文。

　　其实如果让夜枫自己来扳人，他倒是宁愿对面的上单选一些进攻压制强的英雄，没什么比对面主动送人头要来的更爽了，但是如果他真的跟董瑞商量的话，可能结果就是董瑞在听到他的提议之后，仔细的思考了一番，然后点点头笑着道：“嗯，还是扳了吧。”

　　所以夜枫也只能在心里想想，最后还是果断按照董瑞的吩咐，把这些强势的上单都一一扳了。

　　“剑姬之后，GG第二个扳位是直接给了瑞文，那么看来就没错了，可能GG这边现在上单的作用，也就是线上发育，在团战的时候为输出提供坦克能力，并没有走现在最好的全输出，或是半输出的路线！”

　　乐乐看到了GG战队这边，继剑姬之后，第二个果断的选择了扳掉瑞文，也是立刻就知道了他们的想法，GG战队的上单，确实要走坦克的路线了。

　　“哎你别说，现在的纯坦克上单英雄，虽然已经不再是上单的主流选择，但是我突然发现很适合GG这支战队啊！”东卡一边看着双方的扳人，一边被自己惊了一下，继续道：“现在GG战队的这个体系，实际上他们的两个C位的个人能力都非常强，其实已经完全不需要上单来输出了！

　　而上单这个位置现在之所以很少有人再用纯粹的坦克英雄，除了半输出或者全输出的英雄后期对敌方后排更有威胁之外，第二个很重要的因素，就是现在装备的改动，导致半输出或全输出的上单，在线上的对线能力非常强！

　　你用纯坦克上单，那好，你线上就要被我压制，就要落后我补刀，落后我经验。

　　这种种的因素加在一起，导致现在上单的坦克英雄，已经几乎没有了出场的机会。

　　但是对GG战队来说，他们现在其实并不再缺输出的位置，他们最缺的，恰恰就是在团战中能抗伤害的。”

　　在两人的一波分析中，大屏幕上，双方的扳选，也全部完毕。

　　“是的，但是这么做的话，也有一个致命的问题，那就是上单在前期的时候，和对面上单对线的这段时光，是非常难熬的，而且这是一种天生选出来就很难熬的劣势，是你选手的实力不能逆转的，这个时候，对GG的打野GODEYES的考验，就太大了。一旦他不能够在上路最需要他的时候出现，很有可能上单在对线的过程中甚至就要被对面直接线上单杀！毕竟现在的版本，对输出型的英雄，加成实在是太大了。”

　　在乐乐和东卡两人轮流着进行分析着场上的局势时，GG战队，也开始了第一个选人。

　　“直接给了大树，这一把看来GG战队是要将不寻常进行到底了，从扳人到选人。”

　　在双方的扳人结束之后，夜枫直接，就帮助向强拿下了大树。

　　而很快，对面的选人，也立刻交替进行着。

　　“这边大树，完美世界依然还是奥巴马加锤石？确定了，那就是意思很明显了，我上一把输给你GG战队，只不过是输了开头的几波节奏而已，跟我的英雄并没有什么关系，GG这边，也是直接锁定了VN和牛头，我的天，双方的下路组合已经连拿了三场了啊！”

　　“又直接锁了，完美世界的接下来两手，直接给到了打野挖掘机和上单的诺手吗？好暴力的选择，看来这把完美世界的上单杀意已决了，禁掉我的瑞文和剑姬，也不能阻挡我拿出强势的英雄来！”

　　乐乐看着完美世界和GG战队这交替接连不断的选择，几乎都是在瞬间锁定完成，根本没有丝毫的犹豫与等待。

　　“这把双方的选人，实在是太快了！GG战队的最后两选，中单选择的是维克托吗？看看打野GODEYES的选择，皇子？

　　我的天，这么做不好吧，要在决赛的最后一场上演教做人系列吗？感觉没有必要啊，现在场上还是有蜘蛛的，确定了！

　　那么GG战队的最后一个选人，是确定了GODEYES的打野皇子！

　　我不管什么蜘蛛不蜘蛛，我就是要在最后一场比赛中上演教做人，GODEYES这波戾气，有点重啊！”

　　大屏幕上，在轮到GG战队最后两个选人时，先是黄泽铭毫不犹豫的点出了中单的维克托。

　　而后，就是辅助付伟博，直接为夜枫确定的打野皇子！


第412章 第三场

　　“卧槽！我神这真的是要教做人了，这么强势的蜘蛛你不选，非要选皇子，这么做真的好吗？人与人之间最基本的友情呢？”

　　“友情个屁，就是要干死完美世界，这帮家伙简直是猖狂，早已忘了在RANK中被我神打野支配的恐惧了。”

　　“支持我神皇子教做人，担架已备好，随时可以抬人了。”

　　……

　　夜枫这把的最后一选，给到的不是场上还剩下的目前版本前期带节奏能力很强的蜘蛛，而是在直接锁定了上一把完美世界用的皇子，这让无论是现场还是直播前的观众与粉丝，都变得疯狂起来，在咆哮与惊呼。

　　除了少数几个粉丝之外，绝大多数夜枫和GG战队的粉丝，都感到心中的畅快和舒爽。

　　确实，无论是现场从第一场比赛就被完美世界粉丝压着气氛的GG战队粉丝，还是完美世界在LPL赢了GG战队之后嗜血猖狂的话语，都让两支本来关系就有很深仇怨的战队变得更加如火遇冰，没有哪个粉丝不希望现在他们支持的战队能够战胜对手。

　　“完美世界，加油！完美世界，加油！”

　　电竞馆中，当夜枫确定了打野位置的英雄是皇子之后，场下本来寂静的完美世界粉丝，也突然喊了起来。

　　而后，越来越多！

　　“喔！完美世界的粉丝也要为支持的战队加油了，确实，他们还是很有可能赢下GG战队，只要完美世界的队员不要太受到上一场比赛失利的影响就好。”

　　乐乐看到场下完美世界粉丝的欢呼，也是开口道。

　　很明显作为完美世界的粉丝，他们并没有觉得这场比赛GG战队占据了什么绝对的优势，而是依然对完美世界有着极大的信心，能战胜对手。

　　“看看完美世界的最后一选，是中单位置的一个英雄，ZEMI选择的是维克托，要拿什么样的英雄和他对位呢？发条，要选发条吗？”

　　但是当大屏幕上，导播的镜头中，完美世界的最后一选给到的中单，竟然不是线上能力强大的中单，而是发条这个英雄时。

　　乐乐和东卡两人，就已经心头一沉。

　　他们知道，完美世界战队，还是受到了上一局比赛很大的影响了。

　　发条魔灵这个英雄，自S2赛季被某位宝岛的冠军中单在世界总决赛上祭出大放异彩之后，从一个并不如何热门的中单，一跃成了非扳必选的存在。

　　在那之后，中后期能力过于强大的发条，自然也没有逃过拳头公司的魔爪，被砍成了现在后期依然强大却并不逆天的这么一个状态。

　　乐乐和东卡两人当然知道，选发条这个英雄本身是没有问题的，就算是在那之后被大砍了一刀，但是发条后期成装之后还是有很强的团战能力，唯一让他们替完美世界感到担心的是，选这个英雄，说明完美世界的心态，已经收到了极大的影响。

　　“6666，不是叫嚣的很厉害吗？这个嗜血怎么选发条中单了？卡牌还在啊兄弟，继续卡牌啊！”

　　“楼上不要说风凉话，他已经找回了被我神支配的恐惧记忆了，卡牌估计这辈子都不会再用了吧？”

　　“中路二塔下摸眼闪现强杀，团战一穿三被我神拿五杀，楼上你倒是告诉我怎么选卡牌？”

　　……

　　嗜血最终确定的中单是发条魔灵这个英雄，这下一些老观众也坐不住了，知道这是完美世界心态已经受到很大的影响了。

　　“好了，双方的选人，已经全部完毕，虽然完美世界中单最后的一选是给到了发条让我们有些没想到，不过其实这个英雄本身是没有问题的，她的后期能力依然是毋庸置疑的，现在怕的是发条中路的话前期会不会收到针对，而且完美世界这边的心态只要没有出现问题，这场比赛，依然是胜负未知。”

　　看到双方的选人全部确定完毕，乐乐和东卡知道这个时候再去讨论其他已经没有什么意义了。

　　“放心吧，没有问题。”

　　完美世界的比赛席上，中单嗜血的神情并没有太多的变化，但是他的心中，并没有对自己的能力产生什么质疑。

　　“就算用发条，我一样是顶尖中单，这NEST大赛的冠军，是我们完美世界！”

　　伴随着最后的读秒，嗜血将召唤师技能调换成疾走和闪现，也同时在心中咆哮道。

　　“好的，那么这场比赛正式开始，嗯？发条的召唤师技能最后一刻是换成了疾走，这是要前期死保命了吗？”

　　在选人完毕的最后一刻，发条魔灵，将召唤师技能换成了闪现加疾走，这完全是两个死保命的技能，证明了完美世界的中单，在前期的时候，已经再没有一丝一毫想要杀人之类的打算了，我就是要拖发育到后期跟GG战队打团战了，利用发条团战的强势来决出胜负。

　　“但是GODEYES会在前期就这么放过他吗？这很难说啊，双方都进入游戏了，看看两边这一把的开局抉择。”

　　随着大屏幕上双方队员的入场，第三场比赛，也正式的开始了。

　　“有一级团的打算吗？好像是没有，双方的五人都成一条龙站位，彼此还是隔河而望，GODEYES和雷克塞两人在河道这是要跳舞了，我的妈呀。”

　　双方比赛的正式开始，夜枫看到对面的雷克塞，也是心中一动，趁着时间还早，来了一个CTEL+3，一波无情的皇子演练武术。

　　完美世界的打野雷克塞，也是愣了一下，但是很快就反应了起来，同样跳起了双手撑地，单尾旋转的街舞。

　　“晕，我神不好好的准备打野竟然在这里跟对面打野河中斗舞。”

　　“666，最主要的还是和怪兽女王在斗舞，我神果然是活好走遍天下。”

　　“这波斗舞可以，我神再获称呼，电竞杰克逊。”

　　……

　　“这两个人，也是没事上演一波迷之斗舞，但是野怪要刷新了，我就勉强当一会裁判吧，这波双方都不亏，斗的旗鼓相当，街舞和演武不相上下。”乐乐看着大屏幕上GODEYES和完美世界的一波斗舞，也是忍不住笑了一下，想起了去年自己和胖弟弟在巴黎街头的一幕。

　　而随着时间的推移，野怪和小兵也刷新上线。


第413章 十秒等待

　　“上一场GODEYES在一开局，就有一波非常套路的二级入侵野区，成功抓到了SOLO三狼之后残血的兰博，看看这一局比赛，GODEYES的皇子，有没有什么前期的套路。”

　　“这种前期被套路一波，一旦被拿到人头，对死人的那一边是最伤了，很有可能一整常比赛都要被压制，比线上和对面和平发育了一段时间之后被抓死要来的更伤。”

　　乐乐和东卡两人在比赛的一开始，就开始分析道，GODEYES在上一波的二级野区乱入，抓死完美世界上单兰博的一幕，让他们依然还历历在目，清晰而可追忆。

　　而且很明显，不止是他们，现场和直播前所有的观众，都在注视这屏幕下夜枫的动向，在期待他不一样的套路开局。

　　“不过也没那么容易了吧，看看诺手，直接在开三狼了，和打野雷克塞在同一边野区升二，而且还做了视野，这是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。”

　　而当大屏幕上，导播的镜头转动时，众人就看到，完美世界的上单Aoman，已经早早的就控制着诺手，去了紫色方的三狼区。

　　并且，直接在河道进入他们野区的入口草丛里插上了假眼。

　　“我的天，这诺手的防范措施做的好足，跟着打野在一边野区还不够，还要补上假眼，这下子完全不必担心会被抓了，可以开开心心的打三狼升二了。”

　　“这Aoman也是很懂啊，我被你抓一次不可能再被你抓第二次，坚决不吃第二只螃蟹了。”

　　乐乐和东卡两人看到这波完美世界的上单竟然这么的小心翼翼，不由得心里竟然来了一丝失落，似乎是错过了一波令人血脉怒张的表演一般。

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫一边配合这下路两人快速的清理掉石头人，脑海中的画面也在不停地变化。

　　“还真是防范的严实。”片刻之后，打掉了石头人，夜枫也摇摇头嘴角泛起了一抹微笑，开始清理红Buff。

　　皇子这个英雄沉寂了已经不止一个版本，尤其是在打野位上，原因嘛有不少，但是最主要的，还是他那不软不硬的GANK和团战能力。

　　无论是线上的GANK还是团战的作用，皇子都有一些，但又都不算强势，和蜘蛛、雷克塞这种英雄比不了前期的GANK和伤害，和酒桶这种又比不了后期的团战作用。

　　当然，这不代表他不能上场，前期皇子之所以不算强势，只是因为他的EQ二连的不稳定性，如果能够挑起人的话，他依然是一个带节奏很强的打野。

　　“打掉红Buff之后，皇子直接来到了二级，看看雷克塞，他的三狼是被诺手打掉的，这样下半部分野区就已经没有他的野怪了，而皇子的话，可以刷了这波F4之后升到三级……嗯？不过皇子没有准备这么做，这是要直接惩戒三狼了，GODEYES的细节方面做的还是不错的，防止三级回家的这一波蓝Buff被偷，直接选择打这个三狼而不是F4，这也就说明，皇子接下来，是要利用这个红Buff进行一波GANK了！”

　　乐乐看到GODEYES的这波举动，也是心中有了想法。

　　一般而言，在打野第一波什么时候选择回家，这是有一个很明显的节奏上的不同的，明显的划分，是两种打法。

　　第一种，就是我打野从第一个野怪开始，一路刷野，等到刷到六级之后，再去帮助线上，到时候有大招在手，配合线上的英雄，如果机会好的话，还是很有机会完成击杀的！

　　但是这种两耳不闻窗外事，一心刷野，刷到六级再去GANK的套路，有一个唯一的遗憾，就是会浪费第一个红Buff的GANK效果，等于第一个红Buff完完全全只拿来升级了。

　　另一种打野的前期打法，就是打了第一个红Buff之后三级回家一波恢复状态，这样的话，就是完全要利用第一个红Buff带起一波节奏了！

　　而乐乐和东卡在看到皇子这波去刷三狼惩戒一个狼魂之后，立刻就知道，这波GODEYES要选择的，就是这第二种GANK的套路了。

　　“果然，打了这个三狼之后皇子直接回家补充装备。”

　　“看看完美世界的雷克塞这边，同样是要选择回家补充装备吗？”

　　这个时候，在完美世界的野区，雷克塞选择的，是直接清掉了红Buff，并不是乐乐和东卡两人预料的清理F4，而后，也开启了回程。

　　紧接着，大屏幕上，夜风回城之后，身上仅仅的三百五十块钱，并没有选择先出绿刀的另一个小件，而是直接做出了一把长剑，直接一个EQ二连出泉水。

　　“看看皇子的动向，这是要去上路吗？还是去野区？”

　　导播明显很懂，在夜枫这波直接回城之后，立刻就把镜头，给到了他的皇子身上。

　　毫无疑问，皇子在三级的时候选择一波回城，而且，竟然回家还并不是先合成打野刀，而是直接买出了一把小长剑，这无疑更加落实了乐乐和东卡两人的猜测。

　　“看看上路这边，大树打诺手，还是难打啊，大树的血量已经掉了，还被压了一级，现在版本的坦克英雄，对线上确实是太吃亏了啊，这一波兵线大树已经完全选择放进塔了，根本没有再出去吃的意思了。”

　　在夜枫的皇子走向上路的时候，上路线上两人的战局，自然也就成了众人眼中的焦点。

　　很明显，在这个版本中，坦克英雄对上半输出的英雄，对线上所面临的压力，实在是太大了，这不是任何技术可以避免的，是一种天之劣势。

　　“皇子直接走的线上吗？又是要走线上进草反蹲吗？但是这一把的兵线他是进不了草的啊，而且看这个兵线的位置，也不可能再往完美世界那边推了，想要再进草反蹲是不可能……嗯？停下了，停在上路一塔后这个三角草丛的位置？这是要干嘛？直接停下了，要反蹲对面的越塔吗？这不太可能吧。”

　　这一波夜枫皇子回城之后直接走上上路的举动，也在牵动着所有观众的心，毫无疑问，在本来应该寻常发育的前期，打野的任何一波不寻常的动作，都势必会引起局势的变化。

　　“诺手推完兵线了，兵要进塔了，大树有皇子在后面也不慌，但是皇子你在这个地方站着真的有用吗？已经站了快十秒……我的天，不是吧，雷克塞真的要过来了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，GODEYES的皇子，在来到大树身后，三角草丛的拐角旁边时，便成了一头木桩，一动不动的站在那里。

　　十秒钟之后，完美世界的打野雷克塞，游走了过来！


第414章 铁血皇子我神无情

　　“我的天老爷，这雷克塞真的游过来了，不能吧？GODEYES这家伙又是请二郎神附体？开天眼的？”

　　看着雷克塞像潜艇一样游了过来，乐乐眼珠子都瞪得滚圆，惊呼道。

　　“兄弟也没这么夸张吧？大树打诺手，本来就是要被吊着打的，GODEYES来蹲也很正常吧，不过这一波来的确实很关键，要不然诺手和雷克塞两个人的话这大树是必死无疑的。”

　　东卡也开口分析道。

　　“这倒也是，大树打诺手，还是这个版本上单输出猛加强的情况下，对线基本只能是猥琐吃兵，这一波雷克塞会过来也是情理之中，不过既然皇子来了，只要出去亮一下对面也就要打消这波越塔的想法了。”乐乐看了一眼依然还站在大树身后三角草丛墙边死角处的GODEYES，缓缓开口道。

　　这个时候，完美世界的打野，在皇子站在三角草丛后，墙壁的一个死角整整十秒之后，游走了过来。

　　“GODEYES这皇子，硬生生的站在这里站了十秒钟，就为了保大树的这一波平安啊，确实是中国好打野。”

　　“是啊，完美世界的雷克塞虽然这波想的很不错，但是GODEYES这是请神上身，早早就等在这要保大树的平安，那就没办法了。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人看着双方打野的这一波心机较量，不禁双双打趣道。

　　大屏幕中，夜枫的皇子依然站在草丛和墙壁的拐角处，虽然雷克塞有谛听术，但是因为皇子一直都没有移动过脚步，两人纵然是只隔了一层墙壁，又因为死角的关系，皇子的踪迹，依然是没有被发现的。

　　“这两人也是有缘，刚刚在河道斗了一波舞，现在又是隔墙而站，看看线上，这一波诺手要推兵线进塔了，但是皇子是站在大树身后的，所以大树也不慌，完美世界这一波虽然是准备越塔，不过皇子在这……嗯？诺手出勾了，直接把大树勾了出来，要先打一套吗？”

　　大屏幕上，就在所有人的目光都注视着等在草丛里的挖掘机和站在死角处的皇子时，正在线上，防御塔前的大树和诺手两人，突发变动！

　　诺手这一波推着一波的兵线，伴随着一大波兵线的进塔，他在一个防御塔攻击范围很极限的一个位置，拉出了一勾，直接把塔下有些不防的大树，给勾了出来！

　　“诺手这个勾，勾的大树根本没有想到啊，塔会打他吗？没有，那这应该是一个非常极限的站位，先打了大树一套，但是GG战队的上单有防御塔和兄弟的保护，也是根本不虚，直接一个人妖捆绑，又是一个反向的Q，把诺手侃侃是震进了防御塔，诺手吃了一下防御塔的伤害！”

　　导播的镜头中，尽管诺手和大树的这一塔下忽然的动手，超出了所有人的意料，但乐乐和东卡两人，还是快速的反应了过来，开始解说道。

　　完美世界的上单，虽然开始对防御塔的攻击范围把握的很好，但是向强对于大树细节的处理，也不可谓不细腻，直接一个W捆绑之后，接上一个反向Q，把完美世界的上单诺手，震到了防御塔里。

　　这一下，就让他吃到了防御塔的伤害了！

　　“大树的处理也很细节啊，这个反向Q，虽然诺手在被Q进防御塔的一瞬间就没有再打大树了，但是他的技能和普攻的流血效果，还是成功的吸引了防御塔的伤害，好在只是被打了一下，大树是吃了诺手一套技能伤害的，只剩下半血了，应该要撤一撤了，好在这波GODEYES来的早，十秒等待保平安……但是完美世界的打野雷克塞率先出手了，直接一个地底隧道，挖了过去，要强杀大树吗？但是皇子在啊，这波应该是杀不了的了！”

　　大屏幕上，诺手和大树两人的瞬间开打，也让本来就牵动这所有人目光的上路变得更加紧张起来。

　　这一波，向强的大树虽然对细节的处理很不错，甚至把诺手震进了防御塔内，让他吃了一发防御塔的伤害，但是由于两个英雄的本身伤害差距太大，让他本来就是三分之二的血量，在吃了诺手一套之后更是只剩下了不到一半的血量。

　　也就是在这个时候，完美世界的打野雷克塞，直接从隔壁的三角草丛，一个E技能地底隧道，冲了出来！

　　“雷克塞率先动手了，这一波还好是GODEYES的皇子请神上身，早早就待在这里要保大树平安，这是一波很关键的支援啊，要不然这波大树是必死的……嗯？皇子还不动吗？雷克塞已经率先动手了啊，顶飞了大树，大树的血量，很危险啊！GODEYES的皇子还在后面的死角站着，没有选择出来，我的天，GODEYES这是机器出现故障了吗？大树的血量，要被杀了啊，雷克塞和诺手两个人在暴打大树！”

　　乐乐和东卡，在一开始的时候，对于完美世界的这一波上野联动，要越塔围杀大树，就并不是多么的期待。

　　因为在GODEYES的皇子早早就支援过来了以后，这一波虽然完美世界依然会动手，甚至有可能将大树打到残血的状态。

　　但是，当他们看到皇子出现之后，必然是要退去的。

　　2V2的状态，就算我一个队友再怎么残废，对面也不可能会选择越塔的！

　　但是大屏幕上，当大树的和诺手对拼了一记，血量只剩下一半左右，并且雷克塞E技能挖掘隧道从三角草丛冲出来的时候，已经站在拐角处超过了十秒中的GODEYES，依然如石雕木砌，似乎在防御塔前被暴打的，不是他的队友一般，永远都没有一丝情绪上的波动，如木雕石塔！

　　“我的天，雷克塞这是把大树已经顶飞了啊，这GODEYES在想什么？还不出来，雷克塞和诺手的血量很高，大树要被杀了啊！只剩下不到三百血量了。”

　　导播的镜头中，伴随这乐乐近乎失声的话语，场上的战况，超出了所有人的预料！

　　大树被诺手打了一波，血量只有不到一半的情况下，再次被雷克塞的E技能隔墙冲了出来，并且被顶飞！

　　一瞬间，向强的大树，就陷入到了深深的危险当中。

　　而且这个时候，对面，是没有人在顶塔的，诺手在被震进防御塔的范围之内后，立刻往外迈出了一步，没有再吃第二下，完美世界的上野，把防御塔攻击范围，计算在了毫米之内！

　　但纵然是如此，乐乐和东卡两人也知道，只要GODEYES的皇子一个EQ过来，也能够把完美世界的上野吓走，让他们这波围杀失败。

　　而让所有人都没有想到的是，就在大树的血量，已经濒临死亡之际，夜枫的皇子依然没有一丝一毫的脚步移动，像是一台最为冰冷的机器人般，在看着大树被完美世界的上野围杀！

　　“大树从击飞中恢复，还有二百滴血不到，直接闪现了，逃到了防御塔下，但是，诺手和雷克塞直接闪现进塔，每人补了一下普攻，大树要死了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，乐乐的目光死死的锁定在了塔下的三人，他完全都没有料到本来只是一场双方打野同时出现就能化解的危机，竟然会演变成这样一幅画面。

　　闪现的声音在大树解除被击飞的一刹那间，接连响起，但大树尽管是闪现进的防御塔，可是这个时候，他的血量，已经掉到了最为危险的状态，诺手和雷克塞两人，直接跟上闪现，补上普攻。

　　嘭！

　　也就在这个时候，似乎又是一声很轻微的闪现声响起，那是，一直如灯塔般矗立在身后GODEYES的皇子，闪现的声音！

　　“大树虽然闪现的已经很快了，但是晚了啊，雷克塞和诺手两人同时补上闪现加普攻，大树直接被击杀在塔……嗯？GODEYES的皇子，终于动了吗？但是，这个时候大树已经被杀了啊！”

　　东卡看着在大树身死的一个刹那间，同时从天坠落下来的，还有一杆飘荡着皇旗的银色长枪，身穿金色神甲的皇子，终于出手了！

　　“我草，我神这波梦游吗？怎么这么晚才出来啊，大树都死了！”

　　“是晚了啊，不应该啊我神，这么好的一波支援，本来是能够保上单大树平安的！”

　　……

　　直播平台上，一些原本夜枫的死粉，在看到这一波因为夜枫皇子的出现实在是太晚了，都有些忍不住带着责备的开口道。

　　但是，大屏幕上，当因为要杀大树而闪现抗塔的诺手和雷克塞，在被一杆银色长矛如天钉般从天坠落，身披金甲的皇子紧接着Q技能连上长枪的时候，原本已经抗了两下防御塔的诺手和雷克塞，直接被高高的挑起，而诺手，再次吃了一下防御塔的攻击。

　　“不对，我知道了！皇子这一波，是要以上单为诱饵，卖大树以拿双杀啊！我的天，这GODEYES，好狠的心啊！”

　　也就是在这个时候，乐乐嘶吼到快要力竭的声音，在电竞馆的广播中，响彻传递了出来！


第415章 神要起，凡人焉能阻其步

　　GODEYES的皇子，在比雷克塞整整早来了十秒钟的情况下，却没有在大树最为危险的时刻站出来。

　　而是选择了在大树闪现进塔，却依然被雷克塞和诺手跟闪击杀的一瞬间，闪现EQ，冲了出来！

　　这个时候，诺手和挖掘机两个人，本来在跟闪击杀大树的同时，上单诺手，也开始了吃这上路一塔的伤害！

　　在击杀掉大树之后，两人立刻就要回头，离开上路一塔的攻击范围，但是晚了，几乎是刹那之间，雷克塞和诺手，就直接在夜枫等待了不知道多久才释放的这个闪现EQ的效果下，被高高挑起，飞上了天空。

　　“这个EQ，诺手直接要被防御塔击杀了啊，皇子没有再管诺手，直接EQ结束之后对着挖掘机开始攻击了，皇子的身上，还是挂着红Buff的！”

　　大屏幕上，向强的大树在闪现之后，依然无力的倒下。

　　因为他的血量，实在是太低了，尽管在最后时刻按出了闪现，却被跟闪的诺手和雷克塞一人打出了一下普攻，直接击杀在了塔下。

　　而GODEYES的皇子，在这整个过程中，都是如一座没有丝毫情感的机器人般站在大树的身后，直到对面上野闪现的瞬间，才猛然动了，跟上闪现，而后，就是一个EQ二连，挑飞了防御塔下还没有来得及退出去雷克塞和诺手两人！

　　“这GODEYES，真狠啊，完全没有管大树的死活，要拿大树的命，来铸就他的双杀啊！”东卡在看到皇子从冷血的机器人，到神兵天将般挑飞防御塔下的诺手和雷克塞，也是不禁心在颤抖。

　　狠，确实是狠！

　　这一波，如果GODEYES的皇子，哪怕选择早出来一秒钟的时间，完美世界的上野在看到他的身影之后，都不会再选择跟上这个闪现要杀大树，而是直接退去。

　　但是GODEYES，完全没有这么做。

　　他像是一匹最为冷静的孤狼，仿佛永远都在等待着，等待着雷克塞和诺手双双交掉闪现，为此甚至毫不犹豫的牺牲掉队友的生命！

　　“NICE！漂亮！”

　　也就在夜枫的皇子闪现EQ挑起塔下两人的时候，GG战队的比赛席上，向强嘶吼的声音甚至有些沙哑，但是其中的激动与热血却怎么也磨灭不掉，直透心脾。

　　他虽然这波被击杀，但是脸上却没有半点了失落与惆怅，因为向强知道，在对面的雷克塞和诺手两人跟上闪现的时候，他的作用就完成了，他的大树这一波会死，但他们这波团队，绝不会输！

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在他的大树被击杀的塔下两秒的时间之后，完美世界的上单诺手，直接在被夜枫挑飞之后，被防御塔击杀！

　　夜枫在EQ挑起诺手和雷克塞之后，就在没有哪怕多看诺手一眼的时间，所有的伤害与普攻，全部对着雷克塞而去，任由诺手就这么往塔外跑去。

　　然而就当诺手的身躯甚至已经走到了上路的草丛里时，又是一发紧随而来的光团，直接带走了他最后一格子的血量，诺克萨斯的铁血大将，轰然倒下。

　　“诺手硬生生的是被防御塔击杀的啊，我的天，皇子自始至终的目标，都是在雷克塞的身上，GODEYES这家伙哪里是来保大树平安，是完全早就计算好了要卖大树拿双杀的啊，又是一个W技能的护盾减速，那这雷克塞应该也是要被杀了，红Buff加黄盾的双重减速，确实是跑不掉了。”

　　解说席上，乐乐和东卡甚至所有的观众，都还没有完全从这一波上路的局势转换中回过神来。

　　从皇子到上路，到雷克塞的出现，再到诺手的塔下突然动手，每个人心里对这波团战的预测，都已经有了不止一次的变化！

　　但是也完全没有人能够想到，最后的结局，竟然会是这样。

　　“双杀！”

　　大屏幕上，当完美世界的打野挖掘机被带着红Buff的皇子最终击杀时，这一波，夜枫的皇子，简直是大丰收！

　　“这GODEYES，真的是比狼还要冷血啊，真的能卖啊，我解说和遇到过的比赛这么多长，从来没有见到过这么玩游戏的选手啊。”

　　乐乐看着上路最终GG战队这边以大树为代价，让GODEYES的皇子，收走了完美世界的上野两个人头，也是忍不住叹了一声道。

　　“确实是罕见啊，这家伙是个怪胎，但是不得不说，他这一手忍的太精髓了，在大树被击杀之后，雷克塞和诺手两个人，也完全成了鱼肉，尤其是大树的这个人头还是被雷克塞拿下，这波对GG战队来说，绝对是大赚啊！”

　　大赚，确实是大赚了。

　　二换一不说，大树的这个人头，还是被雷克塞给A死的，大树虽然亏的很大，但是诺手少了这个人头，就算接下来，也没有办法能够让向强在线上绝对没得玩。

　　“我神无情卖队友，但是装逼成功，雷克塞和诺手，抬走！”

　　“我的天，从来没见过卖队友卖的这么狠的啊，我神你这么做真的好吗？人与人之间基本的信任呢？”

　　“我草，我一区也有大师段位了，排位中也经常能遇到一些职业选手，但是这GODEYES也太狠了吧，虽然我不是GG的粉丝，但是这种打法，确实是吊！”

　　……

　　直播间的弹幕上，无论是场上一些并不专业的观众与粉丝，还是一些民间的大神玩家，看到皇子的这波决策之后，都在惊叹这一波夜枫卖队友的实在是太狠了！

　　在对面的上野两人没有交出闪现之间，他竟然都没有哪怕一步的移动，哪怕是牺牲掉上单都在所不惜，就是要拿下这波双杀！

　　但是毫无疑问，这波以大树为诱饵，换取来的回报绝对足够丰厚，对GG战队来说赚了太多了。

　　“怎么会这样！”

　　与此同时，完美世界的比赛席上，上单和打野两人看着面前依然还是黑白的屏幕，脸上快要滴出墨来。

　　当然，他们这还只是以为夜枫的皇子恰巧赶到的，如果他们能够知道夜枫的皇子，是早在雷克塞出来之前，就已经和他的雷克塞隔墙而站了，恐怕会更加的难以置信。

　　“导播的镜头给到了回放，那么让我再一次看看这波GODEYES的选择，究竟是多么的无情和残忍。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，这波上路发生的双方博弈，也再次重放在每个观众的面前。


第416章 多谢神爹赏赐

　　大屏幕上，导播的镜头再次给到了上路这波完美世界和GG战队双方四人的博弈。

　　“看一看，GODEYES这家伙究竟是多么的冷血与无情，雷克塞虽然和皇子隔了一座墙，但他怎么也想不到，GODEYES这皇子是比他先到的，过于相信自己的谛听术了，要不然讲道理来说打野要从这个地方越塔的话，肯定是要在线上这个位置插个眼睛的。”乐乐看着屏幕上再次给到的慢放，在解说的同时还拿手比划了一下。

　　确实，在这种顶尖的比赛对决中，职业选手对于细微处的处理，已经达到了近乎完美的状态，更别提还是要越塔强杀这种大的节奏！

　　如果这把完美世界的打野，换了哪怕是除了挖掘机之外的任何一个英雄，恐怕都不会忘记要在线上插个眼睛，看看大树有没有支援从后面过来。

　　但雷克塞这个英雄的被动谛听术，对于他发现敌人踪迹上的帮助甚至有着比假眼更广阔的空间！

　　只不过让完美世界的打野无论如何都没有料到的是，夜枫的皇子，是比他更早了甚至十秒钟之前，就来到了上路，如石雕木塑般一动不动，在等待着猎物的到来。

　　“确实是被误导了啊，这雷克塞以为自己的谛听术能够耳听八方，实际上站在他隔壁的是个冷血的机器人啊，你这热量追踪系统没用啊，人家没血的，冷的一匹GODEYES这家伙，感觉完美世界的打野要是回去看录像的话最少三天都不用吃饭了啊，这口气够吃三天了。”

　　东卡也看着屏幕上给到的重放，不禁替完美世界的打野感到一阵心疼。

　　心疼，确实心疼！

　　就算是再次重看回放，一些完美世界的粉丝也仍然感到一阵揪心，更别提坐在台下完美世界的教练了，简直脸都白了。

　　而后的画面则更加让完美世界的铁粉为其撕心裂肺GG战队的粉丝为其惊呼狂欢，在满放的镜头下，GODEYES的皇子，伴随着大树的身死而拿下双杀，如一位没有丝毫情感的杀神，完全是站在大树的尸体上拿下的这波双杀。

　　“但是不管怎么说，这一波GG战队还是大赚啊，尤其是GODEYES这家伙，下一波回家之后，补充的装备会很恐怖啊，五分钟不到的时间，两个人头在手，这完全可以在这地图上横行霸道了。”

　　“横行霸道，这绝对要横行霸道了啊，现在感觉皇子再去GANK，就算被反蹲到了都不怕啊，最关键的是这一波他还吃了一堆的经验，完全把等待的这段时间内浪费的经验全部补充回来了，四级了这个皇子，和中路一个等级。”

　　回放的时间并没有多长，很快在GODEYES的皇子拿下双杀的时候也掐断结束。

　　但是乐乐和东卡两人都知道，这波GODEYES的皇子个人优势，已经完全建立起来了。

　　这并非说现在他们的线上就有了多么大的领先，相反，GG上路的大树这一波还亏了一些经验和补刀，就算传送上线，也要落后诺手一些。

　　但是作为打野的皇子，却赚了太多，无论是经验等级还是金钱，都大赚特赚，简直成了标准的暴发户。

　　一个大优势的打野，能够做到的事情，实在是太多了！

　　“而且这一波雷克塞是红蓝两个Buff全部掉到了皇子的身上，雷克塞是在一开局打了石头人和蓝Buff之后，直接去打红回家的，这一下又是对打野的一波重创啊，此消彼长，GODEYES自己的有效GANK时间，又要被延长两分钟了，看看他自己的这个蓝Buff，要让给中路的维克托吗？”

　　乐乐看着镜头中，大丰收的GODEYES操纵着皇子二话不说，在大树复活开启传送上线之后，立刻再次就钻进了野区。

　　这个时候，夜枫自己的蓝Buff，是没有拿的。

　　“蓝给你，过来拿蓝。”夜枫看着黄泽铭中路的维克托道。

　　和黄泽铭对线的是发条这种很吃线上发育的中单，给维克托在这么早的前期就拿到一个蓝Buff，对遏制发条的发育，绝对有着极大的作用，以黄泽铭的性格，在拿到这个蓝Buff之后，必然各种颜柳体乱飞，中路的线上，肯定是要狂画射线。

　　“可以，多谢神爹的赏赐，我是你的脑残粉。”

　　黄泽铭显然是没有想到夜枫会将这个蓝Buff让给他的，意外的愣了一下，而后立刻就舔着脸屁颠屁颠的跑过来道。

　　夜枫摇摇头听着这家伙神爹，神爹的乱叫，也是懒得管他，脑海中在布置着下一波的进攻。

　　“拿到了这个蓝Buff之后，这波皇子双杀之后所带来的影响就已经开始传递了啊，中路发条看到维克托这么早就拿到了第一个蓝Buff，很难受啊，你维克托本来E技能画笔射线的伤害就这么高，现在拿个蓝Buff，还不立刻小篆变狂草啊，我发条就E技能一个套子，怎么可能吃得住你这么没有止境的搞事。”乐乐似乎都被上一波双方上路的团战给感染了，解说起来私活夹杂，完全没有顾及。

　　当然，现在中路的维克托在拿到蓝Buff之后，这效果，确实立刻就开始体现了过来。

　　“不过现在对完美世界来说，维克托拿蓝，就算发条再怎么难受，也还只是一个不算太大的问题，既然没办法反抗，忍忍也就过去了，等蓝Buff的时间过去了，发条还是在线上能玩的，最关键的是接下来皇子的举动，感觉现在GODEYES去哪条线上，死人的概率都有很高啊。”

　　东卡也有些感叹的解析道。

　　而野区的夜枫，却是坐在电脑面前摇摇头，直叹可惜，吃一堑长一智，人家完美世界的人也不是傻子，真正猥琐起来，他没有到六之前，还是很难找到机会的。

　　“先拿第一条小龙吧，伟博你过来帮我拿这条小龙。”确定没有什么机会之后，夜枫在野区扫了一轮，来到五级之后，立刻回城补充了一波装备，而后，便在耳麦中开口道。


第417章 我神处处为队友

　　吼～

　　小龙的嘶吼伴随这龙魂的升起，在比赛开始七分钟时，夜枫的皇子和辅助两人，直接拿下了第一条小龙。

　　“感觉GODEYES处处都是在为团队啊，这一个让蓝Buff，一个打龙，其实对他而言是有点伤的，蓝Buff的经验和打龙拖延的这十几秒如果用来刷野的话，他应该是有六级了。”

　　看着三条线上开始平静下来，乐乐还是将目光放到了皇子这边。

　　确实，这一波让蓝和打小龙，夜枫的确完全是在考虑团队了，实际上这个时候，他如果不让蓝Buff也不管小龙，在拿到两个人头之后快速的刷野到六，再回去补充一波装备，肯定是对他个人来说最好的选择！

　　但英雄联盟这款游戏的性质就是这样，如果你以个人为主的话，那么必然会牺牲一定的团队，反之亦然。

　　就像夜枫为了团队的利益可以毫无顾忌的牺牲掉大树的生命一样，为了团队的利益，他也可以毫不犹豫牺牲掉自己的发育。

　　这不是他有多么的高尚，而是在英雄联盟这款游戏中，如果你不肯为队友付出，是很难赢下比赛的。

　　“下路先稳一点，等我到六，可以直接杀。”

　　打掉这条小龙，夜枫看了一眼自身皇子的状态，血量还有大半管，经验的话是五级出头，再刷一波野怪，他应该可以在8分钟左右的时间升到六级，实际上这并不算慢了，只不过两个人头和线上的一波小兵的经验被这个让蓝和打小龙消耗掉了而已。

　　“虽然是为团队牺牲掉了不少的经验和发育的时间，但是效果肯定是毋庸置疑的，第一条小龙的Buff加成和维克托在拿到蓝Buff之后线上的强势，都让皇子的决策做的很有意义啊。”

　　“主要是他是在领先了雷克塞很多的情况下做出的牺牲，看看GODEYES的选择，如果钻进野区发育的话，应该还是能够比雷克塞先到六级的，毕竟上路的一波被杀对雷克塞的发育产生了太大的影响。”

　　乐乐和东卡两人，看到皇子在帮助GG战队拿下这条小龙之后，剩下大半的血量直接钻进了野区，也同时看了一眼雷克塞的等级。

　　虽然已经领先的并不是很多，但是很明显，上一波皇子赚的太多，雷克塞又身为受害人之一，并没有趁着皇子打小龙的这一波彻底追上来。

　　“皇子刷野的话，看看导播的镜头，给到了上路，XANG的大树还是很小心啊，也确实没办法正常对线，现在大树的想法肯定就是线上能尽最大的能力发育，团战的时候吃足了伤害就够了，也好在上一波诺手没有拿到人头，虽然还可以压着大树，不过大树用树儿子和Q技能还是能补到兵的，而诺手明显是上一波吃到亏了，现在也不敢就随随便便要和大树搏命了，因为这个时间皇子的发育，绝对和大树联手能轻松的收拾他。”

　　乐乐的解说伴随这镜头的转动，从打野到上路，又从上路来到了中路。

　　在分析了一波上路的局势之后，中路完美世界的发条，就很不好受了。

　　“又是一条射线，发条确实惨啊，好在皇子这一段时间要打龙发育，没有时间来针对她，等会皇子到六之后来针对一下，感觉这发条惨的不行啊。”

　　看着中路完美世界的发条又吃了一记维克托的死亡射线，乐乐也不禁替嗜血感到一阵肉疼，从一个意气风发的顶级中单，到现在不得不猥琐着打，嗜血的心里必然很不是滋味。

　　但是现在形势比人强，并非是他技术不够，而是GG战队的打野GODEYES这节奏能力带的太强，一旦装备等级上有了差距，是很难靠技术来弥补，毕竟这，可不是你在打RANK练小号，每个一个对手，都是绝对的强大。

　　“好在蓝Buff要刷新了，虽然线上落后了十个刀，但是总算是熬过来了，发条拿到这个蓝之后，肯定线上要好过很多。”

　　在夜枫的第二个红Buff刷新之际，完美世界的第二个蓝Buff，也几乎是同时刷新。

　　毫无疑问，打野雷克塞第一件事就是要帮助发条拿到这个蓝Buff，让嗜血能够得到更完美的发育。

　　“可惜了。”与此同时，GG的红Buff处，夜枫一边开始了打红，一边叹息道。

　　确实有点可惜，这一波他如果能提前升到六级的话，是完全可以配合维克托过去反掉完美世界的蓝Buff的。

　　但是对面的雷克塞和发条也非常懂，在第二个蓝Buff刷新之前，就已经开始过去集合了，而后快速的打掉了这个蓝。

　　嗡！

　　“终于到六了。”

　　而夜枫控制着皇子在打掉这第二个红Buff之后，皇子的头顶上也是一阵白色的光芒闪过，终于是来到了六级。

　　“我到六了。”夜枫升到六级之后，直接就是原地回城，同时在耳麦中道。

　　“小心皇子，他刷完红应该有六了。”

　　与此同时，蓝Buff区，帮助发条拿到这个蓝之后，完美世界的打野，也在耳麦中提醒道。

　　很明显，皇子这个英雄，升到六级之后的GANK能力，可不比他的雷克塞，绝对会有一波质的飞跃，有着极长的GANK距离和控制效果，对上中下三线来说，都绝对是一个非常巨大的威胁。

　　“皇子终于是到六了，这一波回家应该是直接能附魔出战士打野刀了，还多了一柄小长剑？不买鞋子吗？我的天，那这GODEYES的目标就很明确了啊，我现在这是必抓一波了，根本没准备第一波失败再换路抓人，就是要在第一次就完成击杀了，现在关键的是GODEYES要去哪一路，中路的发条看上去是最合适的对象，但是嗜血在拿到这个蓝Buff之后很小心，而且他是有闪现的，上路的话诺手……嗯？去下路了！”

　　就在乐乐分析着这波GODEYES的皇子，回家补充一波之后可能要选择GANK的目标时，大屏幕上，导播的镜头中，皇子在出完战士打野刀和一柄小剑之后，直接就选择了走向下路！

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫也在耳麦中不含一丝情感的道：“伟博你看我位置，直接杀！”


第418章 那一抹惊心动魄的银色

　　“嗯？好，我有闪现，你过来，我Q闪顶一个，应该能杀。”

　　下路的付伟博和将震侯两人，在下路和完美世界的辅助ADC两人，一直都是处在和平发育的局面。

　　虽然将震侯的打法很凶悍与激进，但是毕竟对面拿到的是奥巴马和锤石这对堪称下路最强组合的双人组，他们的VN和牛头，肯定是没办法无脑上去凶的，毕竟英雄的劣势，在那里。

　　“GODEYES的皇子没有准备去中上两路，这是要直接去下路吗？确实，现在的上中两路机会并不是很大，下路如果牛头能够强开到的话，对皇子的GANK效果来说，应该是会有一个极大的加成的。”

　　“没错，皇子这个英雄在到达六级的这一波，EQ加上大招的这么一个位移的距离，还是很恐怖的，一旦被开到，对完美世界的下路来说，绝对是很危险的。”

　　乐乐和东卡两人，甚至是现场和直播前所有的观众，都毫无疑问的在关注着这个时候夜枫皇子的动向。

　　因为无论对完美世界还是GG战队的粉丝来说，这一波皇子的GANK，都是极为重要，必然又是一波大的节奏，如果让他GANK成功的话，对完美世界的下路来说，肯定是一次极大的打击，对GG战队而言，则又是一波优势的建立。

　　“嗯？”

　　但是在GG战队的比赛席，已经快要走下高地的夜枫，却是突然眉头微蹙，心中一声轻叹，又看了一眼地图上已经刷新的石头人，在耳麦中缓缓道：“下路等一会，我先刷了这个石头人。”

　　导播镜头上的画面，不仅仅牵动着解说和所有观众的心，坐在教练席上死死盯着大屏幕的完美世界教练，也在握着拳头，不停的吸着凉气。

　　这是GG战队和他们完美世界的生死局，从第一场之后的春风得意，到现在他们的生死一线间，完美世界的教练李择端早已没有了任何小看GG战队的心思，短短的几个小时，对他而言却绝对算得上是执教生涯中的大起大落，他的脸上已经没有了任何的自信与轻蔑，只剩下了因为紧张与担忧而紧绷的脸皮，任谁都知道他现在处于的是一种怎样的情绪当中。

　　“这一波，一定要顶住啊，只要过了前中期，皇子的作用，就会被雷克塞拉开，我们这个阵容，也完全有机会赢，雷克塞的位置，现在只要雷克塞能够来一趟下路，就算不能反蹲，也能够保住奥巴马和锤石不被杀掉。”李择端看着电竞馆中心大屏幕上，已经走到下路高地塔附近，直奔下路而去的皇子时，也在心中揪紧了思绪。

　　同时，他立刻就在小地图上，开始寻找着完美世界打野雷克塞的位置！

　　“嗯？雷克塞，察觉到了？好样的CANREN，只要这波你的雷克塞过去，虽然不能反蹲，但是保命也够了。”

　　很快，连导播都没有注意的小地图上，完美世界的教练李择端期待的看了一眼雷克塞的位置，立刻，他就看到CANREN的雷克塞，竟然也已经在刷完一个三狼之后，甚至连大蛤蟆都没有刷，就来到了下路的防御塔后，很显然，作为一名顶尖的大野，CANREN的反蹲意识，不可为不强！

　　“皇子连草鞋都没有买，这意思已经很明显了，直奔下路的方向，就是要对下路动手了，看看完美世界打野雷克塞的位置，竟然也来到了下路！这一波完美世界的打野很有灵性啊，怎么讲……嗯？但是GODEYES的皇子？直接拐进了石头人旁边，这……什么情况这是，连草鞋都不买，你GODEYES不是要来GANK一波大的节奏吗？竟然只是选择了要对两个石头人动粗？我的天，这GODEYES是来卖萌的吗？”

　　大屏幕的镜头中，当所有人的目光都集中在皇子的动向上时，解说乐乐也同时注意了一眼完美世界打野雷克塞这个时候的动作。

　　很明显，作为一名目前联盟积分第一的战队，完美世界虽然现在已经处在了一种劣势当中，但是他们每个位置上选手的选择，还是非常的精髓与灵性。

　　在知道中路法条手里还有闪现，并且嗜血很猥琐的情况下，在知道上路诺手的视野做的很足，并且兵线控制的不错的情况下，身为完美世界的打野CANREN，立刻就来到了皇子这波最有可能要GANK的一条线，下路！

　　但就在这个时候，已经走到下路二塔的皇子，竟然毫不犹豫的拐进了野区，直接对着石头人动手了，这绝对是一副让人大跌眼镜的画面，没有人能够想到在万众瞩目之下，皇子会放弃带着强势的一波直接GANK下路，而是选择了毫不犹豫的钻进了野区，开打石头人。

　　“这……我神你特么是在逗我吗？”

　　“是啊，你这个装备六级了就算对面雷克塞在反蹲，最起码也能打出对面的两个召唤师技能吧？”

　　……

　　“呼……”

　　看到皇子的这个抉择，不仅仅是完美世界的粉丝，都为其放下了提到嗓子眼的紧张心思，完美世界的教练李泽端，更是长吁了一口气，用近乎颤抖的手指，抹了抹鬓角的汗水。

　　他深深的知道，就算这波雷克塞能够反蹲到皇子，一旦打起来，他们虽然能够保住性命不再被杀，但是召唤师上的技能，是必然要亏损的，对他们下路接下来的对线，都会带来极大的影响！

　　好在，这一波GODEYES没有要来下路强行GANK！

　　只要拖过这个时候皇子升六的强势，他们就有了能够喘息的机会。

　　“GODEYES这家伙真的钻进野区的话就没办法了，看看雷克塞能不能配合锤石找到机会反杀一波，锤石先是在GG战队的这边草丛里插了个眼睛，皇子是不在里面的，这下完美世界的下路和打野应该可以完全放心了，锤石一发钩子想要趁着雷克塞在的时候尝试一下开团，可惜，将震侯的走位还是很漂亮的，卡了一个小兵的身后，Q技能都不用，就直接躲了。”

　　当GODEYES的这一波选择钻进野区之后，导播的镜头，就从他的身上转到了下路。

　　完美世界的辅助锤石在插眼确定皇子不在之后，立刻就尝试出了一勾。

　　但是可惜，将震侯对于锤石的防备做的很足，并没有给到他太多的机会。

　　“钩子空了，那是没有机会了，不过确实也很难，VN这个英雄躲勾的手段还是挺多的。”

　　“雷克塞又等了几秒，GG这边好像也没有要强开的意思，要走了，确实雷克塞的发育已经落后皇子一大截了。”

　　乐乐和东卡两人看到锤石的这一钩子空了，又过了几秒钟之后，也知道这波下路应该是打不起来了。

　　“杀锤石！”

　　也就在这个时候，GG战队的比赛席上，付伟博的耳麦中，再次传来了夜枫轻飘飘的声音，仿佛永远都不带一丝情感，却又直透他的心底。

　　嘭！

　　“确实啊，现在完美世界打野的发育很重要……嗯？牛头强开了，Q闪锤石！又是一个W技能，顶回去了！这牛头为什么突然动手了，是GODEYES，这家伙，什么时候过来的！我的老天！”

　　东卡突然失声的解说，让全场本来就宁静的气氛似乎又被冻结了，本来所有人都以为这一波下路将会再度恢复和平发育的战局，再一次被牛头的突然出手而打破。

　　这是就当完美世界的打野雷克塞，在下路的防御塔旁，足足等待了近十秒钟的时间，却没有看到皇子之后，便再次回到野区刷野瞬间的一波强开。

　　就在他一个E技能地底隧道翻过墙壁进入野区的刹那间，仿佛约定好了一般，GG战队的比赛席上，听到夜枫指挥的付伟博，直接没有任何犹豫的按下了Q技能粉碎大地，在牛头挥舞着双拳锤落下来的瞬间，按出了闪现。

　　毫无预料的完美世界辅助锤石在牛头这足以击碎大地的Q技能效果下被高高击飞，而后，就是绕到他前方的牛头，紧接着跟上的W技能野蛮冲撞。

　　与此同时，伴随着偏移的导播镜头中，不知道什么时候已经来到下路防御塔旁的GODEYES，操纵着身穿黄金神甲的皇子，一发如光速般刺破天空的EQ，挑飞了还在空中的锤石！


第419章 建立优势

　　“GODEYES这家伙！和雷克塞商量好了吗？我的天，在雷克塞前脚开始打地洞离开的一瞬间就摸到了下路？”

　　当夜枫的皇子一发EQ，接上被老牛Q闪击飞，而后W顶过来的锤石时，完美世界的辅助，甚至在这一连串的击飞与晕眩中，还没有来得及按出哪怕一个技能，就已经被GG战队的下野三人，联手打掉了半血都不止。

　　“草，走吧，我死了，别过来了。”

　　完美世界的比赛席上，下路的辅助完全没有料到竟然会发生这样的一幕，在他们家打野雷克塞离开的刹那间，对面的辅助牛头，直接Q闪强开，而后，就把他顶了回来！

　　紧接着，从天钉落下来的，就是皇子的银色长枪。

　　“完美世界这又是要冤死的一波被强开啊，在雷克塞离开的瞬间被强开，这个时候，因为雷克塞在下路时间停留了很长一段的时间，再加上他草丛里面的视野都布置的非常足，锤石肯定是心里有所松懈的，完全没有想到会在这个时候遭重啊，这皇子如果是直接来下路的话可以说是一波被完美化解的攻势啊，但是GODEYES这家伙完全不是正常人，是刷完了石头人才过来的，正好错开了和雷克塞的时间差！”

　　乐乐在看到屏幕上锤石被牛头Q闪击飞，又被饶前的一个W技能野蛮冲撞给撞回去的时候，再配合从后面冲出来的皇子时，他就知道这波锤石，已经是必死的结局了。

　　这是完全不可能再被救活的一波围杀，虽然是GODEYES阴错阳差，误打误撞的一波和雷克塞打了一个时间差上的GANK，但是效果很明显，锤石已经是不可能再被救活。

　　“我死了，不用管我了。”

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　大屏幕上，GODEYES的皇子，在挑飞锤石之后，就直接开启了W技能的黄盾减速，夜枫控制皇子的走位，始终都是领先了锤石的一个身为。

　　“锤石开出了大招幽冥囚牢，但是没用啊，会尝试一下闪现吗？但是GODEYES的皇子这细节做的太好了，他完全不急，没有任何要开大招天崩地裂的打算，而且走位的距离，也是始终都在领先着锤石，这就算锤石交出闪现，也依然逃脱不了他的大招距离，很细腻的细节处理，这让锤石完全绝望了啊，最后还是没有再交闪现的打算了，这个人头，皇子让给了将震侯的VN了！”

　　乐乐看着自被牛头顶回去就已经可以宣告死亡的锤石，这个时候，唯一的变化，就是锤石是否会交出这个闪现来搏一搏，交换出VN的闪现了。

　　但是GODEYES对于细节的处理绝对是令对手绝望级的，完美世界的辅助，根本没有看到任何能够换出VN闪现的可能性，最终，这个人头，被将震侯的VN拿到。

　　“NICE！我的人头。”

　　在最后一发圣箭射出去的同时，将震侯简直开心的要跳起来。

　　作为一个打法极为激进的ADC，对他来说，没有什么比拿到人头要来的更加舒爽与喜悦了。

　　在听到耳麦中传出的系统提示音时，那冰冷的声音竟让他感到浑身的毛孔都张开了，这是一种自心底最深处发出的满足。

　　“GODEYES把这个人头让给了VN啊，那这，完全是对完美世界来说最为不能接受的局面啊！”

　　VN击杀锤石的声音伴随着大屏幕上锤石倒下的画面，这一波，GG战队依然是大赚。

　　“奥巴马和雷克塞就在塔下看着队友被击杀啊，他们没有任何办法，这一波锤石是必死的结局，GODEYES的皇子甚至是没有交出自己的大招。”

　　乐乐轻叹了口气，他知道这一波之后，GODEYES的节奏，又要起来了！

　　如果说第一波上路的双杀，还只是GODEYES个人的表演，所有的优势与收益，都被他的皇子所拿到。

　　那么在自身有了极大的优势之后，这一波的下路GANK，就是完全在利用自己的优势来帮助队友获取人头了！

　　“NICE！”

　　“NICE，干的漂亮！”

　　……

　　和观众席上欢呼的GG战队粉丝相比，教练席上，完美世界的教练李择端本来已经恢复过来神色，再次变得苍白，他的指甲甚至都掐进了手指皮肉中，随着锤石的被杀，他再次叹了口气。

　　“NICE！我神这都能捡到人头……”

　　“是啊，去刷了一波石头人，过来雷克塞刚好走了，没有办法第一时间给到支援，要不然这一波不一定能杀啊。”

　　“这运气也太六了吧，刷野一波，自动化解对面的反蹲？”

　　……

　　和观众席上、直播上因为一次团战而再次变得热闹的画面不同的是，这一波在帮助将震侯的VN拿到这个人头之后，夜枫并没有任何的迟疑，一边控制着皇子，一边在耳麦中道：“把兵线推进去吧，奥巴马敢吃就杀他。”

　　杀了锤石之后，剩下的，是他们这边的十个以上小兵的一波兵线。

　　如果说对于击杀掉锤石之后只是让他们这边的ADC大赚了一波的话，那么这一波兵线的无法吃到，就是完美世界ADC真正的亏损，此消彼长，才是最恐怖的节奏。

　　“GG这边在拿到这个人头之后没有一点迟疑啊，直接要推线进塔了，那这一波完美世界根本没有办法防守啊，老牛和皇子的手里还是捏着大招的，这雷克塞和奥巴马两个人要是敢吃这波兵线，绝对要被强杀啊！”

　　“这还敢吃吗？绝对要直接溜了啊。”

　　乐乐和东卡两人在看到皇子三人快速推兵的举动之后，立刻，就知道了他们的想法。

　　“奥巴马要刷大了，但是牛头，我的天，直接开大招全吃了这波奥巴马的下雨，这就是必要让你奥巴马亏这波兵了啊。”

　　就在GG战队的兵线推进防御塔的时候，完美世界的奥巴马依然没有死心，想要用大招来刷掉这波兵线。

　　但是付伟博比他更狠，直接开启了牛头的大招，把圣枪洗礼的子弹全部接了下来！


第420章 完美战略

　　“老牛直接开大硬生生的吃了这波圣枪洗礼，那这不仅仅是要推这兵线了，很有可能是要强行拆这座下塔了啊。”东卡在看到这波牛头强行挡住这波奥巴马的大招之后，也是有点惊诧与猜测的开口道。

　　“推塔，确实是要推塔了，GODEYES这一波好深的算计啊，他杀锤石都不是最主要的，最大的目的，就是要推完美世界的这座下路的一塔了。”

　　乐乐更是愣了一下，而后快速的在地图上扫了一眼，很快立刻就明白了这波GODEYES的算计。

　　“这波肯定是要推下路一塔的，GODEYES这第一波在自己升到六级最强势的时候来到下路，根本不是为了杀锤石为主，而是完全为了推掉这下路的一塔，最主要的原因，是要解放上路的大树了。”

　　官网的直播平台上，也有一些大神路人玩家，在看到这里的时候，开始评价道。

　　与此同时，电竞馆的大屏幕上，GG战队下路的三人，直接带着这一波兵线，开始了推塔。

　　“皇子A塔的伤害好高！完美世界的下路刚刚这是被算计了啊，锤石那个闪现应该是要交出来逼出皇子的大招的，这一波皇子手里还捏着大招的存在，配合VN和牛头，A塔A的根本毫无顾忌啊，尽管牛头已经用掉了大招，但是皇子的大加上VN的大，这两个大招的保存，加上他们多了一个人，完美世界的打野和奥巴马，是完全不敢来守这防御塔的！”

　　乐乐看着屏幕上GODEYES皇子超前的装备领先，几乎是每一发普攻，都透过了防御塔的甲壳，A在了防御塔的核心上。

　　“我的，应该闪现逼他用处大招的。”

　　这个时候，所有人都看到下路一塔的血量在皇子的超高伤害下疯狂的锐减时，完美世界的辅助也知道他刚刚交掉那个闪现，或许才是最正确的选择。

　　这一波他们少了一个人或许并不是最主要的，因为他们是占据了防御塔的存在这很明显的地理优势的，但是皇子大招的依然保存，让完美世界的打野雷克塞和奥巴马两人如芒在背，根本没有办法来防守这座一塔，只能任由他在皇子VN三人的平A下被慢慢的拆掉。

　　如果锤石刚刚逼迫皇子用掉了这个大招，那么这一波，就完全不一样了，对面根本不敢这么肆无忌惮的来拆他们的下路一塔。

　　有的时候，一个R技能，就代表了一种完全不同的结局！

　　“好心机啊这个GODEYES，可能有些观众现在还没有看出来，这座防御塔为什么GG战队这边要不惜一切代价的拆除，实际上他们并不是要为了保护VN的发育，如果是要让VN更好的发育的话，这座防御塔不拆，才是最好的选择，现在GG战队要在十分钟之前就要拆掉这下路的一塔，其实是为了帮助上路的大树打开局面，拆掉下路的一塔之后，VN和牛头两个人是必要去上路把大树换下来的。现在随着时间的推移，大树和诺手对线，会越来越艰难，尤其是在确定GG战队打野不在的情况下，完美世界的上单，必然会打的更加激进，压得大树没有办法补刀。如果下路能在这个时候推掉防御塔的话，把大树和下路两人调换，无论是对大树的发育还是对遏制诺手的发育而言，都绝对是有着极大的影响的。”

　　乐乐一边看着下路GG战队的三人快速的拆塔，一边跟上解说道。

　　这是一种战略上的选择，或许并不如杀人拿头这种选择的收益来的立竿见影，但是对整体局势的影响，却无疑要重要了很多倍！

　　大树这种英雄，在中后期的伤害几乎是为零的，如果再不能良好的发育补出防御装的话，那么这个英雄就几乎丧失了他全部的作用了。

　　嘭！

　　随着一声坍塌的声响，在十分半的时候，下路一塔，终于被GG战队的三人就这么强行拆掉。

　　“向强，你再收一波兵回城来下吧。”

　　与此同时，夜枫直接在耳麦中开口道。

　　将震侯和付伟博两人在推掉防御塔之后第一时间选择了进草回城，而夜枫，则直接控制着皇子开始了刷野。

　　“现在的这个版本，除非是换塔，否则已经很少有比赛能够在十分钟左右就推掉一塔了，看看VN的这波回家，应该是差一点破败直接做出来了。”

　　将震侯的VN，这波回家，虽然没有直接合成出破败，但是也差不多了，出了小弯刀之后直接补了一个攻速鞋，而后，和牛头两人转战上路。

　　“果然，VN和牛头去上了，那应该是直接要调大树下来了，大树在上路吃掉这波兵线之后，下来又是一波，这节奏，完全要把大树带活了啊。”

　　尽管是已经解说过很多场的比赛，但是在看到这波GODEYES的皇子带着下路杀人推塔之后，再让VN和牛头换下大树，这一系列的战略选择时，也不得不由衷的惊叹一句。

　　惊叹，确实要惊叹。

　　从皇子来GANK下路的时候，GG战队这边下路即将发生的战局，都是绝对没有办法预料的，如果牛头没有Q闪的机会，那这波GG战队自然就没了后续，也不可能再杀人拆塔。

　　但是在完成第一步之后，GG战队紧接着的抉择，都绝对是当时最为完美的选择，几乎将利益最大的掌控在了手中。

　　“诺手，他们的下路上去了。”

　　而完美世界的比赛席上，打野CANREN也同时给到了上路的提醒。

　　“大树吃掉这波塔兵，是直接开启了回城，下路的一波兵线又被奥巴马推过来了，这大树的小日子过的有滋有味的啊。”

　　乐乐看着屏幕上GG战队的上下两路上的调动，也开口道。

　　上单如果能够完美发育，对GG战队这个阵容的团战影响，实在是太大了。

　　“嗯？这一波，GODEYES在刷了个F4之后再次绕了个位置来到了中路，他的手里还是捏着大招的！GODEYES这家伙，终于要对发条动手了吗？”

　　在比赛的时间来到十分钟出头的时候，夜枫的皇子，只刷了一波F4，便再次绕过了河道，直接走的紫色方完美世界的野区旁边。

　　很明显，这是一波针对嗜血发条的GANK！


第421章 塔与人头

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在比赛来到十分四十七秒的时候，电竞馆的广播上，再次传来了电脑冰冷的提示音。

　　伴随着响起的，还有观众席上的一片欢呼声。

　　大屏幕上，完美世界的中路一塔下，完美世界的中单发条魔灵，像是一团被拆散的玩偶，随意的洒落在中路一塔前方，夜枫则控制着半血的皇子，吃了防御塔的两下伤害之后，从容离开！

　　导播的镜头，不经意间晃过嗜血的面孔，他脸上的表情几乎让人心头发渗。

　　“这一波嗜血太不小心了啊，被GODEYES的EQ连上了啊，你发条是没有位移的，就算再交闪现也没用了，皇子的大招完全可以把你围在圈里吊起来打啊。”

　　在发条被击杀之后，场上似乎是沉寂了片刻的解说声，才再次响了起来。

　　乐乐看着散落在中塔下的发条魔灵，也是忍不住惋惜道。

　　与此同时，大屏幕上，导播的镜头也给到了这波夜枫GANK的回放。

　　“看看，这一波GODEYES的GANK时间选得太好了，他是从河道这个位置，绕紫色方蓝Buff后面的这个入口进的完美世界野区的，在河道的这团草里面原本是有一颗假眼的，但是我们看看，这几乎是一个极限的时间选择，在皇子来的前三秒不到，这个视野是刚好消失的。紫色方两边河道草丛的视野都做的非常足，这让嗜血完全放松了警惕，也万万都没有料到就是这一波不足三秒的时间差，又是被GODEYES抓到了机会啊。”

　　导播的镜头，从最关键的视野消失开始回放。

　　而后，就是GODEYES的皇子，直接绕到了中路的防御塔旁，一发EQ，挑起了发条！

　　“这一发EQ是最关键的啊，嗜血也是完全没有想到皇子会在这个位置饶后了过来，他是没有任何预料的，维克托立刻就在皇子插旗的地方放了个重力场的减速，她这个闪现其实交不交已经没什么区别了，肯定是必死无疑了。”

　　乐乐看着回放上，发条被挑起之后，立刻就被挂上维克托重力场减速的效果之后，嗜血选择了闪现。

　　但是他可能也没有料到，在上一波夜枫下路GANK之后，竟然手里还是捏着大招的！

　　“这个人头被维克托拿到之后，感觉现在GG这边两个C位是真正的要起飞了啊！”

　　大屏幕上，导播的回放镜头很快的结束了。

　　这一波对完美世界来说，你不能说是嗜血的真正的一个多么严重的失误，因为GODEYES的这个时间，完全是走了大运，在一颗假眼的恰巧结束的时候，游走了上去。

　　但是乐乐又知道，对完美世界这种级别的战队来说，他们最为核心的中单在被这样抓死之后，实际上，完美世界，已经开始出现问题了。

　　“还是心态问题吗？感觉不应该啊。”东卡这个时候也补充了一句道。

　　实际上他还有一句话没有说出来，这一场的完美世界，虽然没有犯什么大的失误，GG战队的每一个击杀，都可以归结于他们自己对于时机的把握与创造，但是现在完美世界总体给他的感觉，水准更像是联盟的一支普通的战队，而不是之前那个无论是线上还是抱团都打的无比自信与犀利的顶尖战队。

　　“确实是受到了影响啊！”乐乐和东卡两人对视了一眼，皆在心中暗道。

　　……

　　“你中路小心点吧，等我做好视野。”

　　完美世界的比赛席上，打野CANREN也有些脸色不好看的开口道。

　　中路散落的发条魔灵碎片，不止是代表着这一波发条被杀，同时也代表着GG战队的打野GODEYES，又一次GANK成功了。

　　“这一场比赛的节奏，GODEYES完全掌控了场上的节奏啊，现在想一下，感觉这短短的十多分钟，他的每一个决策，都是在闲庭信步中做出来的，可是收获的却都是大丰收啊，无论是反蹲还是GANK，都是一下子伤到了完美世界的心肝了，每一波都伴随着人头的诞生。”

　　东卡看着大屏幕上GODEYES的皇子扛着一柄银色长花枪，再想到先前的几波反蹲与GANK，也不由的感叹着道。

　　“可以，东卡这波强行帮老大吹一波。”

　　“确实很帅啊，我老公玩打野就是厉害。”

　　“6666，我神被人强行老公。”

　　……

　　再次帮助维克托拿到一个人头之后，就算是普通的观众，也知道这局比赛，GODEYES的皇子已经彻底帮助GG战队把优势建立起来了，如果没有太大的失误，他们这个阵容就算发育到了后期，也绝对很容易赢了。

　　“在中路发条被杀的时候，GG战队的下路双人组也没有闲着，他们两人直接是开始拆上塔，诺手的发育虽然不错，但是面对这两个组合，肯定是完全没有办法的，牛头的控制实在是太恶心了。”

　　完美世界的发条被杀之后，导播的镜头，也快速的切换到了上路。

　　这个时候，在把下路的一塔推掉之后，VN和牛头两人，直接快速的开始拆上路的一塔。

　　作为英雄联盟中的固定资源之一，能够早一分钟拆除防御塔，都是一种拉开经济的机会。

　　上下两路的防御一塔虽然比不上中路一塔那样拥有着极大的战略意义，但就算只是纯经济的加成和对敌方线上英雄的压制，都仍然很重要。

　　嘭！

　　又是一声清脆的声响，完美世界的上路一塔，紧接着被拆除。

　　“第二条小龙刷新了，你们直接下来吧。”

　　夜枫在又一次清掉一波三狼之后，同时开启了回城，在耳麦中缓缓道。

　　“十三分钟不到完美世界的上下两路一塔都被拔了，看看GG战队这一波，可能准备拿第二条小龙了，这节奏，感觉完美世界还是没办法防守啊。”

　　看着GG战队一波波接连不断的杀人推塔拿龙，无论是乐乐还是东卡，都深深的知道这一场比赛，完美世界已经陷入到了极大的劣势当中了。

　　尽管在比赛才十五分钟都不到的情况下，这劣势或许并不能让他们被一波带走，但是随着时间的推移，如果不能打开局面的话，完美世界的这一场比赛，就很难了！

　　导播的镜头上，再次回家补充一波装备的皇子又一次出现在当中，GODEYES控制着皇子似乎在用一种奇异的节奏带动着步伐，尽管没有半点狰狞的气势展露，却又仿佛在这金色神甲下蛰伏的是一头饕餮巨兽，在一口口蚕食着完美世界这块庞然大物！


第422章 拆塔节奏

　　“这个蓝Buff，恐怕要让了啊！”

　　“必须要让了啊，GODEYES这家伙完全就是个强盗啊，带着维克托两个人开始毫无顾忌的入侵完美世界的野区了，VN和牛头也在下路，那完美世界应该是要放掉这个蓝Buff了。”

　　在第二条小龙被拿下之后，夜枫并没有停下脚步的意思，直接开始入侵完美世界的野区。

　　这是完美世界的第三个蓝Buff，在刷新之前完美世界的打野雷克塞就已经在等待着要帮助发条拿下这个很关键的蓝了。

　　但是随着一杆从天钉落的银色长枪落在两人的面前后他们就知道不妙了，那长枪上随风飘飘的彩旗仿佛像有着某种特殊的意义，在宣誓着完美世界的野区已经正式易主。

　　而后，就是GODEYES的皇子带领着维克托直接进入野区要轻松随意的拿掉这个蓝Buff。

　　“这皇子完全是在带着管家来收租啊，这地方我占了，蓝Buff你发条不要拿了，好无赖啊这个。”

　　乐乐看着GODEYES的皇子带着维克托直接就这么走过来要拿这个蓝，完美世界的中野甚至都已经把蓝Buff的血量打到了一半以下。

　　但是没有办法，在看到皇子和发条的逼近时，他们还是不得不避退这锋芒。

　　皇子的一杆钉枪只是一个警告，如果他们晚走半步，很有可能面对的就是一波巨浪袭面的进攻了。

　　“那没办法了，这个蓝Buff是要被维克托拿下了，完美世界的众人虽然不甘心，甚至雷克塞还犹豫了一下，上路的诺手已经退后到了可以传送的位置，但是最终，这一波他们还是放弃了。”

　　“这不放弃不行啊，现在完美世界的战斗和GG这边是有着很明显一条分水岭的差距啊，发条被杀一次，节奏完全被打乱，发育受到了严重的影响，可GG战队的两个C位，不仅都是手里握着人头，而且无论是补刀还是防御塔的经济，都是领先完美世界这边的，这些差距如果累积起来，打团的时候除非GG战队这边出现了明显是失误，否则胜率绝对要高达百分之八十以上。”

　　乐乐看着完美世界最终的选择，也是摇摇头叹息道。

　　他知道这对强势的完美世界来说绝对是一种很大的耻辱，被人在十五分钟的时候就开始入侵野区，发条除了第二个蓝Buff能够安然入手之外，后面的蓝Buff，恐怕每一个都很艰难了。

　　“选择放弃的话就办法了，在拿到小龙之后，VN和牛头同步的配合着野区皇子维克托的入侵，也把下路的兵线推进了二塔。”

　　乐乐和东卡两人这个时候就已经知道，双方这场比赛的团战时间已经来临了。

　　这团战时间并不是指双方现在立刻就有可能会打一波团，而是除了上路之外，其他线上的英雄和打野，接下来所有的行动，基本上都是要抱团了。

　　一旦再发生厮杀，就必然是大规模的团战了。

　　“这对完美世界来说不是一个好消息啊，他们这个阵容本来前中期的伤害，是要靠奥巴马的强势来带领着度过的，到了后期，嗜血的发条才能够接管比赛，但是现在奥巴马的伤害因为装备的差距还不如前中期偏弱的VN，发条的伤害更是比不上GG战队这边的维克托，这就是我们说的比赛中最怕见到的一个情况，后期阵容在前期拿到了优势，他肯定是要起飞的啊。”

　　乐乐和东卡两人在这最为关键的一场比赛来到团战的时候，也更加认真了几分。

　　而唯一让他们感到遗憾的，恐怕就是这场比赛完美世界在前期吃的亏太大了。

　　如果双方的局势发展到现在都是在均势的局面，那这场比赛必然会更加的精彩与热血。

　　“这家伙真的是第一次正式玩打野么。”

　　乐乐和东卡两人默契的同时看了一眼屏幕上在帮助维克托拿到蓝Buff之后，依然不紧不慢的迈着步伐，身穿黄金战甲的皇子，又相视摇头，没有多说。

　　“把中塔拔了吧。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫看了一眼地图上路的情况，又看了一眼下路被推进完美世界二塔的兵线，开口道。

　　“可以推，他们家ADC在下路收兵，应该赶不过来。”

　　将震候和付伟博的牛头，也在这个时候从完美世界的野区穿插了过来，和已经来到中路的皇子维克托会和。

　　“他们要拆中了。”

　　“守不了，放了吧。”

　　完美世界比赛席上的对话很短暂，却也在透露着他们现在所面对的局势。

　　“要直接拆了，完美世界的决策呢？发条放了一个球，但是他到现在身上就一件成装啊，而且还是被迫做的时光杖，伤害已经差了很多了，W并不能清理掉一波兵，直接放大招了，喔！还是不甘心啊，确实，这中路的一塔一掉，对发条来说，绝对是不能承受的代价。”

　　“但是并没有什么卵用好吗，下一波兵呢，这可不是一波新鲜过来的小兵，是他们在野区抢蓝的时候囤积在中路的一波兵线，下一波小兵已经过来了，没有大招的发条恐怕再放个W都要小心人家的越塔了吧。”

　　乐乐和东卡两人在看到这波完美世界的中单发条真的要用这个大招来清这波兵线，也是吃了一惊。

　　但是很快，他们就知道发条这个大招一放，完美世界这中塔就真的是不准备守了。

　　“确实没法守啊，ADC在下路要清线，装备的差距加上牛头这种顶塔利器的存在，完美世界在少人的情况下撤离的不及时甚至都要被强开，别说守这一塔了。”

　　大屏幕上，GODEYES的皇子依然是一马当先，在发条用大招清掉这波兵线之后，在五秒钟之后的又一波兵线到来的时候，更加肆无忌惮的配合着剩下的三人开始直接拆这座中路的一塔。


第423章 让人心跳的决定

　　“敌方的防御塔已被拆除。”

　　“直接二塔！”

　　大屏幕上，在发条用掉大招之后，中路的一塔，完全被拆的没有了压力，雷克赛和辅助锤石，也只能在远处眼巴巴的看着GG战队众人在对着防御塔施暴动粗，这让他们很难受，但是GG战队这是几乎必推的一波防御塔节奏，他们在装备落后极其明显的情况下，是根本没有办法反抗的。

　　“没办法，不过在不能阻止的情况下被拆了也好，省的嗜血的发条一直要提心吊胆的在这一塔前发育，总感觉随时……恩？GODEYES的皇子，这是要干嘛？拆掉一塔之后，并没有退去的意思，还在推兵线，GG战队，这是要连拔两塔吗？”

　　就当众人都以为这波GG战队拆掉中路一塔就要离去的时候，大屏幕上，是GODEYES的皇子一马当先，清理起了完美世界过来的一波兵线，而后，四人毫不停歇的开始向中路的二塔迈进！

　　“这真的是要拆二塔了啊，我的天，兄弟你别这样啊，大家都是出来讨生活的，你拆完一塔就走吧，别不给活路啊。”

　　解说台上，当东卡看到GG战队的众人，在拆了二塔，依然向前推进的时候，本来就在替完美世界感到惋惜的脸色，又再次凝固了几分，而后张大着瞳孔道。

　　“他们要推二塔了？”

　　完美世界的比赛席上，嗜血也是在看到对面的举动时，才面色一变。

　　“奥巴马过来，让他们推，这未必不是我们的机会。”

　　这个时候，完美世界的打野率先反应了过来，立刻在耳麦中喊了一声，同时控制着雷克赛，开始游走在旁边。

　　“真的要拆这中路二塔吗？感觉有点勉强啊，发条虽然没了大招，但是总觉得GG战队的这个选择不够谨慎啊。”

　　乐乐看到GG战队竟然在二十分钟不到的时候，就要强行拆完美世界的二塔，也是不禁心头一跳，深深的感受到了其中的危险。

　　“不好说啊，发条没有大招，奥巴马还没有过来，双方的上单都有传送，这一波如果打起来，胜负也不好预测啊。”

　　没有人能够想到，在这个时候，二十分钟都不到的时间段，GG战队在拿到中路的一塔之后，没有做任何的停歇，直接就要拆完美世界的中路二塔。

　　毫无疑问这是很危险的一个举动，GG战队虽然现在在经济上有了不小的领先，但是绝对还没有大到可以越二塔团战的地步，一旦在拆中路二塔的时候被完美世界强开成功了，可能会对这场比赛的胜负都有着决定性的影响。

　　“真的要拆二塔吗？但是我不信，哎呀，真的拆了，我的天，GG战队这到底是谁在指挥啊，看看上单的诺手，已经直接回城了，眼睛，河道草丛是有眼睛的。”

　　乐乐在GG战队动手拆塔的一瞬间，就有些语无伦次的喊了起来，他没想到GG战队真的会在这个时候就要强行拆这座中路的二塔。

　　大屏幕上，皇子笔直的站立在完美世界二塔前，配合辅助牛的传人组成了GG战队的前排防线，再加上身后的ADC.VN和中单维克托直接就这么要开始的拆塔了。

　　“嘶！”

　　场下，不止现场的观众和解说这个时候的心情很紧张与期待，董瑞更是感觉到胸腔中一阵如鼓的心跳。

　　紧张，确实是紧张了，他知道GG战队现在一般而言团战的决定都是夜枫在指挥，但是这一波决定要强行拆完美世界中路的二塔，还是让他很难就这么平静的继续观看。

　　“这小兔崽子，要是这波遭了，回去卸了你。”

　　但是这个时候，他除了暗暗在心中发狠之外，也没有任何办法，只希望这一波能够全员安全离开。

　　“GG这是真的拼啊，感觉完全没有必要啊，你现在是优势在手，虽然能拆掉这座中路二塔会非常赚，但是这危险性实在是太大了，看看防御塔的血量，已经掉了三分之一了，完美世界的上单诺手，已经回城了，买了家园守卫，可能要传送了！”

　　电竞馆导播的大屏幕上，无论众人是否还在想着这波GG战队这么强行拆中路一塔的决策是否正确，GG战队也已经开始拆了。

　　“向强！”

　　比赛席上，夜枫的精气神集中如一台最为精确的光脑般，一副信息量庞大无比的画面，在他的脑海中铺展开来，每一个不同寻常因素的出现，他都计算保留了下来。

　　在防御塔的血量掉到一半以下的时候，他直接在耳麦中吼道。

　　“诺手开启传送了，河道草丛的这个眼的位置有点远啊，但是位置实在太好了，可以完全的从后面配合前面完美世界的四人把GG战队包成饺子啊，而GG战队在这里是没有视野的！看看大树，也开启传送了，GG战队要强行拆这二塔么！感觉来不及啊，诺手是有家园守卫的！”

　　当中路二塔的血量被拆掉三分之一以下的时候，完美世界的诺手，直接从身后包抄了过来，二塔和高地中间，完美世界的其余四人，如同闻到鲜血的狼群般，开始动了！

　　“看到诺手了，但是已经晚了啊，诺手家园守卫的速度很快，防御塔的血量，还有不到三百滴！”

　　“我草，我神要被包饺子了！”

　　“这二塔拆的还是太勉强了啊，能拆掉当然是赚大了，但是这波好像要被团灭啊！”

　　……

　　无论是电竞馆现场的观众，还是直播平台上的观众，都没有料到GG战队会在拿到优势的情况下选择这么冒险的一波激进拆塔！

　　和一塔相比，拆除二塔之后的战略作用要大了不知道多少倍，二塔一掉，基本上也就宣告了野区成了别人的后花园。

　　但是如果为了拆掉这二塔而被杀了两三个人甚至团灭的话，那就是天大的亏损了，再多的外塔都不能弥补这种损失。

　　“你们直接杀诺手！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫的语气依旧轻飘飘，没有半点情绪的道，像是场上所有的火药气息都与他完全无关，但是随着他说话的同时，也看了一眼对面已经行动的完美世界后排，直接一个大招天崩地裂，盖了下去！

　　“诺手跑得太快，防御塔的血量，还剩两百多点，但是不能点了，挖掘机已经从侧面和诺手回合了，这真的是要包饺子了啊，GG战队的四人直接退了……皇子直接盖大了，我的天，这是在二塔下啊，会吃防御塔伤害的。”

　　乐乐看着屏幕上几乎要超出他语速的一波波画面的冲击，舌头打着颤在快速的解说道。

　　完美世界的这波包抄设置的没有丝毫瑕疵，无论是雷克塞的绕侧面还是诺手传送的假眼选择，都堪称无暇。

　　但就在诺手已经从河道的草丛开着家园守卫绕后到他们中路已经倒塌一塔的位置时，GG战队的五人，开始了完全不同的选择。

　　上中下四人同时开始了快速的后退，而GODEYES的皇子，直接对着完美世界走过来的后排两人，一个大招天崩地裂盖了下去。

　　“这GODEYES是和队友没沟通好吗！队友全部退了，他一个人盖大了，大招盖得很漂亮，直接把完美世界的后排三人盖在了里面，但这是二塔下啊，就这么动手是要直接吃防御塔伤害的，又是一个EQ出了自己的大招，在A塔？”

　　大屏幕上，这绝对是一副令人震撼的画面，在GG战队后排的四人开始后撤并且和完美世界的上野两人相遇时，没有人能够想到，GODEYES的皇子，直接对着完美世界剩下的三人按出了大招，而后，就是一个EQ二连出框，他竟然没有选择逃跑，而是就这么顶着防御塔的伤害，开始在拆中路二塔的最后一丝血量。

　　比赛席上，和身旁四人的嘶吼相比，夜枫在让其余四人杀诺手之后，就没有再说过一句话，完全如同一个观众，他仿佛没有看到在塔下盖大之后此刻自身血量在防御塔的攻击下锐减着，键盘上跳动的手指像是一个优雅的剑客在擦拭着心爱的花剑，又像是一位绘画的大师在手描着满意的作品，就这么一下一下A着丝血的中路二塔。

　　“我的天，这GODEYES是知道跑不掉了，完全是要拿自己的命来拆这中路的二塔啊，他的这个大招又盖得太好了，让完美世界本来的围杀，瞬间少了最为关键的两个C位！”

　　下一秒之后，也终于看清了夜枫的想法之后，乐乐才震惊着道。

　　“嘭！”

　　本来就剩下丝血的防御塔，在夜枫的平A，两秒钟之后，终于被拆掉，但是这个时候，他的自身，也完全成了丝血，几乎已经是必死的结局了。


第424章 优雅刺客

　　“GODEYES要用命换这座防御塔了！但是他这个大招太关键了，把完美世界的后排整整三个人都关在了里面，前面的诺手和雷克塞虽然包抄成功，但是和后排的输出断层了啊，两个人的伤害虽然很可观，但是他们面对的GG战队四个人啊，诺手一个E技能无情铁手四个人都被拉到了，但是老牛直接给他套上了虚弱，又顶起了雷克塞，这两个人感觉有去无回啊！”

　　大屏幕上，GG战队和完美世界一瞬间爆发的团战形成了两拨画面。

　　在完美世界的中路二塔下，是GODEYES的皇子，顶着防御塔的伤害，直接三下，A掉了这座完美世界的中路二塔。

　　“GODEYES直接把完美世界三个人关在牢里之后自己EQ出来顶着防御塔的攻击A掉了这最后一丝的血量，这一刻的阻挡，对他们后排来说实在是太重要了，而且完美世界的两个C位也必须要选择先杀这个皇子了，GODEYES这家伙每一个决定都让人心跳啊！”

　　乐乐看着最后一丝血量的中路二塔，在皇子永远都是那么轻描淡写的三下平A之后被拔掉，这个时候，皇子的血量，在奥巴马E技能冷酷追击从框里冲出来之后的攻击配合防御塔的塔击下，已然成了丝血的状态。

　　镜头上，GODEYES依然操纵着皇子往队友的反向走了一步，似乎想要将完美世界的后排带的距离队友更远一些，但是他的血量实在是太少了，在完美世界奥巴马的一发普攻下，皇子那笔直如绝世的剑一般打而成的身躯，也终于无力的跪倒在了塔基旁。

　　“GODEYES这心跳党终于是被杀了，但是另一边怎么讲，诺手虽然包抄的很漂亮，但是后排被GODEYES这家伙拖了太长的时间啊，要死了，最后一下普攻，这个人头，被VN拿到，诺手一死，完美世界对GG战队就在没有什么威胁了啊，雷克塞直接一个闪现跑了，确实要跑了，不跑他也得死啊。”

　　这一波，当GODEYES的皇子率先被杀，紧接着诺手也被GG战队的VN拿下人头时，乐乐激昂的解说声，才渐渐有些平息了下来。

　　但是他的大脑，已经有些空白了。

　　不止是他，现场和直播平台前所有的观众，都感到脑中一片空白，不知道在想些什么。

　　“这真的是我认识的那个GODEYES么，为什么我发现我看到他今天的直播和比赛，还是没看透他。”

　　“兄弟，我也没看透啊，老大这是要装逼装到天上去了，o(︶︿︶)o！”

　　……

　　当这波团战从雷克塞的闪现逃走而变得尘埃落定之后，电子馆内，也罕见的在一波团战之后没有了太大的欢呼与声息。

　　“虽然对GODEYES这家伙表示无语，但是来分析这波团战之后的优劣势交换吧，GG战队和完美世界在人数上是打了一波一换一，但是，GODEYES的皇子，在丝血的一瞬间，A掉了完美世界的中路二塔。”乐乐的声音仿佛都因为内心的饱受摧残而变得有些疲惫了，顿了顿之后才叹了口气道：“好吧，虽然我不赞同这种打法的出现，不过GG战队，又是一波大赚了。”

　　大赚，的确是大赚了。

　　就算仅仅是从明面上看来，这波的双方的一换一加上GG战队多拆一座二塔，纯粹的直接经济收益上，都要赚了不少！

　　更别说拆掉中路二塔之后一系列对GG战队的好处，可以完美的限制发条的发育，可以让完美世界的野区成为他们的后花园，进出随意，可以将视野安全的布置到完美世界的高地塔前！

　　这一系列的好处对GG战队来说，可能这一波没有抓住机会之后，后面的多少分钟之内，都再难把抓到了。

　　“感觉GODEYES的这种玩法太要命了，心脏都被他搞的跳出来了，刚刚如果没有点掉这座二塔，或者被完美世界包抄成功了，感觉这波GG战队都要吃大亏啊，甚至要被翻盘都不一定啊，GODEYES这家伙每一个决策都是在挑战极限啊，这种玩法真的好么。”

　　东卡看着还依然倒在完美世界中路二塔下的皇子尸体，纵然是这一波GG战队很赚，他都很难替他们感到开心。

　　不止是他，就算是观众席上GG战队的粉丝，在这一波之后，都罕见的没有了太大的欢呼，他们每个人的心脏都被GG战队这一波，尤其是GODEYES不要命的以命博塔的打法给带的跳到了嗓子眼。

　　而完美世界的比赛席上，在看到这波他们的交换和损失之后，众人本来就不好看的脸色，又更加阴沉了几分。

　　如果说观众眼中看到的，还只是这一波团战的刺激与紧张，那么他们身为局中人，更加感受到的，是GG战队在皇子的带领下，如一群最为饥恶的凶狼，在一口一口的在吞噬着他们的血与肉。

　　“这局……我们可能要输了。”

　　“闭嘴！我们不会输，拖下去，再发育一会，我团战只要大招放的好，是可以改变战局的！只要我的装备好，我们就可以赢，他们只是一支二流战队而已，怎么可能能赢我们，我们才是LPL的第一！他们不是！”

　　这个时候，在台下观众永远都听不见的比赛席上，中单嗜血在嘶吼道。

　　他无论如何都不能接受这样的结果，被一支“二流”战队逆转为胜。

　　但是身前电脑的屏幕上，无论是被接连拆的只剩下塔基的防御塔，还是GG战队大幅度领先的人头比，都像是在这一刻化为了一张张嘲讽的脸，在注视着他，盯着他，永远都无法抹除掉，永远都在注视着他！

　　“这座二塔现在一推，可以说场上的节奏就已经被GG战队完全掌控了啊，接下来是要继续推塔还是要入侵野区抢占资源，完美世界都完全落在被动的局面，要全面的被GG战队牵着鼻子走啊，看看GG这波回家之后的选择吧，GODEYES这家伙，也是不知道该怎么说了。”

　　东卡看了一眼完美世界，又看了一眼开始了回城的GG战队众人，他知道这场比赛或许因为这座中路二塔的被拔，要加快不止一个节奏了。

　　导播的镜头在这个时候，在GG战队的比赛席上一扫而过，而后停靠在了最右侧的位置，印入屏幕中的，是夜枫那永远都不带一丝情绪的脸庞，他仿佛一个最为优雅的刺客，就算猎杀成功，都不会表露出半点的欣喜与欢悦。


第425章 大龙逼团

　　“我们可以拔上塔了吧，发条完全废了。”

　　“等我先收了下路的一波兵线，别急。”

　　GG战队的比赛席上，众人在这一波连推完美世界的中路二塔之后，每个人的心底，都像是打开了一扇大门，所有的决定，似乎都是对他们变得有利起来，每一个选择，都像是会逼迫的完美世界走下深渊。

　　这就是在前期的时候，拔掉二塔，而且还是中路的二塔，所带来的收益。

　　他们每个人都是顶尖的选手，这种变化，立刻就都深深的察觉到了。

　　以前的比赛，就算是RANK局当中，能在这么早的时候，就拔掉对面中路的二塔，都绝对不可能，除非是对面挂机让中推，否则他们根本体验不到这种感觉。

　　明明是一场顶尖的比赛，给他们带来的感受却更像是在RANK中虐杀低端局。

　　这就是上一波夜枫看似疯狂的举动所带来的收益，已经让他们从心底深处都清楚的感受到了舒服。

　　“伟博来和我做视野，你先下去收线吧。”

　　夜枫依然是一副淡然的开口道，或许他自己都不知道现在他的语气和表情是一种怎样的状态，这并不是他在刻意的控制自己，而是当一个人将所有的精气神都集中在一件事上面之后，是很难再关注到其他的方面，他的大脑中无时无刻都在关注着场上现在和接下来发生的变化，身体上的每一个动作，甚至是表情与语气，都是被自动“压缩”到了最为节省体力的状态。

　　“GG战队这边，皇子复活了，带着辅助直接开始入侵野区做视野了，ADC和大树分别去上下两条路上收线，皇子和牛头选择的是做完美世界上半部分野区的视野，也就是说，他们接下来，很有可能要推完美世界的上路二塔了。”

　　“确实啊，中路二塔一被拔掉，对完美世界的影响实在是太大了，现在GG战队完全可以任意的行走在他们的野区，完全没了顾及，完美世界的上半部分野区，已经全部插满了GG战队的视野了，VN把下路的兵线一推之后，就已经过来和他们回合了，那看这个样子，GG战队的下一步应该是准备拔上路的二塔了。”

　　乐乐和东卡两人，在看到屏幕上GG战队的一举一动之后，就知道现在GG战队是真正的海阔天空，横行无忌，可以随意的做任何决策，完全的掌控住了比赛的节奏。

　　将震侯的VN在将下路的一大波兵线推掉之后，直接从河道穿插来到了上路。

　　“开始准备拆了，GG这完全是在蚕食完美世界啊，这座上路二塔完美世界这边所有人的大招是都在的，要尝试守一波吗？”

　　乐乐和东卡两人看着GG战队的大举进攻，也知道完美世界已经很难守了，现在不过十八分钟而已，但是他们的经济劣势已经来到了五千都不止，各个位置上的英雄等级更是普遍差了一级，下路ADC完美世界更是落后了两级。

　　“JZH这家伙都175个补刀了，这么频繁的厮杀还能够保持补刀随着时间在走，确实是基本功扎实啊。”

　　看着VN穿插过河道与野区，来到了上路和GG战队的众人会和，东卡也是下意识的就看了一眼他的补刀。

　　扎实，确实是扎实。

　　补刀是一项基本功，但极致的补刀数却是判断一名玩家水平很重要的一个因素，能够在无论什么情况下都保持补刀的极限数量，这已经不仅仅是努力就能达到了，心系于此，方能无暇，需要的，更是一种游戏上的天赋。

　　当然，对于JZH的补刀，夜枫是最清楚的，他也没有任何的担忧，如果硬要有，也是担忧他的补刀太多。

　　上一世JZH的比赛他也看过很多，有些时候，JZH确实是太过于专注补刀，甚至在游戏中后期的时候，错过了一些本来能抓机会的团战，这本没有错，只是有的时候，舍弃一点，也许会拿到的更多。

　　“牛头还是有闪现的，看看完美世界的决定，还是要放了吗？”

　　所有的观众，也都在关注着这一波完美世界的决策，等待他们即将做出的应对。

　　这可能是整场比赛最为重要的一波博弈了，如果完美世界选择要强守的话，再次发生战斗，他们赢了还好说，一旦输了，可能就不是一个外塔可以解决的了，甚至要用一路高地来弥补这样的损失。

　　“要决定放吗？ADC奥巴马尝试放了个大招，牛头依然是吃了一大半，这次牛头没有开大，但是也挡的很轻松啊，完美世界很难守啊，GODEYES的皇子在侧面蠢蠢欲动了，边路的二塔，从地理位置上是要比中路的二塔难守的多啊。”乐乐摇摇头看着完美世界摇摆不定的选择，皱眉道。

　　上下两条边路的二塔，比起中路的二塔来说，在防守的难度上，要不止大了一筹，最重要的，就是防守边路的二塔，很容易被对面从野区切入包抄后路，一旦对面这么做了，你根本没有太多的选择，很容易就会被包抄一锅端掉。

　　所以这波纵然是有着二塔的优势，完美世界的众人，还是有些摇摆与不定。

　　“小心皇子盖大，放了，不要了，一座二塔而已！”

　　完美世界的比赛席上，在看到一侧野区的入口处皇子如一杆笔直的标枪般站在那里，打野CANREN有些焦急的提醒着正在放大的ADC。

　　在这场比赛进行到现在，如果说其余三人已经没再报多大获胜的希望，中单嗜血对于自己的信心又过于狂热，那么CANREN，则是完美世界中仅存的把现在的局势看的最为清醒的一员了。

　　他知道尽管现在完美世界已经落后了很多，但是并不是已经完全丧失了希望，绝对还有着反败为胜的机会，当然，前提是不能再被对面抓到什么关键的失误了。

　　“奥巴马放了个大招，还是要撤了，确实守这座二塔的危险太大了。”

　　随着一声坍塌的声响，完美世界的上路二塔，被直接拆掉。

　　“推下路，大龙逼团！”夜枫站在野区进上路二塔后的入口处，静静的看着完美世界的五人全部撤退，在拆掉上路二塔之后，他直接开口道。


第426章 猎人收网

　　“敌方的防御塔已被拆除！”

　　两分钟之后。

　　当GG战队的众人拆掉完美世界的上路二塔之后，紧接着，如法炮制，完全是复制般的拆掉了下路的二塔。

　　夜枫始终都像个门神般站在完美世界野区包抄二塔后的入口处，让人心头发渗。

　　“这完全是五个强盗啊，拆塔之后把完美世界的野区也扫荡了一空，然后GG战队的众人才开启了回城。”

　　“选择全体回城了？这是要干嘛？难道要直接动大龙了！”

　　乐乐和东卡两人在这一波GG战队回城的时候，也是不约而同的吃了一惊。

　　按道理来说，他们是不该在回城仅仅五分钟之后又集体回城的。

　　这么做唯一的可能，就是GG战队要最大量的更新一波装备，然后大龙了！

　　“VN出了破败和红叉之后，又出了一个十字镐加小长剑，连小长剑都出了，那这真的是要打大龙了，完全把自己所有的经济都利用上了，这一波太关键了，看看经济的领先，6800，这经济可以大龙了，而且有大树和老牛这样的坦克在！”

　　乐乐看到身前的屏幕上，回城之后立刻就赶往大龙圈的GG战队众人，也知道他们这是的的确确要打大龙了，几乎是带着必打的决心，不可能再被更改了。

　　“要直接打吗？”

　　比赛席上，纵然是已经领先了极大的经济，将震侯在听到夜枫要开大龙的时候，也是有些微微紧张的开口问道。

　　“直接……还是埋伏一会吧！泽铭，你去大龙圈，其他人跟我上来。”

　　夜枫脱口而出的同时倒是没想到对面竟然不怕死，会过来试探，也是在顿了一下之后，立刻改口道。

　　“GG战队真的要选择直接开……嗯？这是要蹲人吗！只留下中路的维克托去了大龙圈，其余四人全部进了完美世界红Buff的后方草里了。”

　　就当乐乐以为这一波GG战队会选择直接开大龙的时候，在河道里，GG战队的五人，分成了两拨，中单维克托一个人去了大龙圈，其余的四人，直接进入了红Buff后面的草丛里！

　　“大龙圈里是有一颗雷克塞刚刚插的一颗假眼的，但是他也只来得及在大龙圈内插了一颗假眼，并没有看到GG战队的四人进红Buff后面的草丛里埋伏，维克托直接在大龙圈里插了一颗真眼，要排这个假眼了。”

　　在二十分钟出头的时候，GG战队的这一波选择大龙搞事，无疑，是牵动了观众和解说席上所有人的心。

　　“他们开始打龙了。”

　　完美世界的ADC在看到他们家插在大龙圈的假眼被排掉，也是有些急了。

　　“小心埋伏，我还有侦查，等五秒我侦查。”

　　“视野被清了，那现在完美世界对大龙和野区就完全是一片黑了，要选择过去吗！有没有侦查，辅助是买了侦查的！完美世界还不急，还在等，GG战队这边，维克托还是站在大龙圈，他没有选择和草丛里的四人回合！”

　　当完美世界的这个假眼被黄泽铭插下真眼排掉的时候，完美世界的众人，依然没有选择在第一时间进入大龙圈，虽然这个时候，他们的大龙圈和野区已经变得一片漆黑，但是完美世界的辅助锤石早有防备，把扫描直接换成了侦查。

　　而GG战队的五人，分成两拨，大龙圈内的维克托和红Buff草丛后的四人，仿佛五根木头桩子。

　　五秒之后，一道绿色的光晕在大龙圈内绽放，被扫中的维克托，像是做坏事被掀开了被子一般，提着手里的法杖在“慌忙”的走着，要走出这侦查的视野范围，要走出正在看着他的完美世界众人的视野，下一刻，在头上的眼睛消失的最后一秒，他直接回头，一发射线横扫了出去！

　　“他们打龙了！”

　　看着视野中最后一秒维克托的一发射线对着大龙的方向扫了出去，完美世界的比赛席上，辅助立刻急着眼喊道。

　　“维克托被扫描看到了，但是没看看到他们打龙，GG战队剩下的四人还站在草丛里，完美世界的五人在F4旁边，他们和GG战队的四人隔着中间就是一条路啊，究竟要不要过来，喔！GG战队的维克托实在是太狡猾了，他在头顶上因为侦查而出现的眼睛消失的最后一秒，扫了一发射线在大龙圈内，这条死亡射线，几乎是贴着大龙的身旁扫过去的！这下子完美世界该急了，无论是谁恐怕都以为GG战队这是要打大龙了！”

　　观众席上，无论是GG战队还是完美世界所有的粉丝，也都在屏住了呼吸，无论是完美世界落后了多少亦或是GG战队领先了多少，都不能阻止这个时候他们的紧张与期待。

　　而在这最关键的时刻，GG战队中单ZEMI的一波演技，也是毫秒到了巅峰，在视野消失的最后一秒扫了一发死亡射线，任谁也以为他们要打大龙了！

　　“他们肯定要打龙了，被拿了大龙就真的没机会了！”

　　十秒钟之后。

　　完美世界的众人仿佛是经历了世界上最为持久一场心里博弈，每个人的额头，都已经开始微微的冒出汗渍，他们不是没有经历过劣势被逼龙团的局面，但是却没有哪一次的体验，能够比得上现在他们内心的焦急和烦躁，五人的感觉，他们所面对的敌人，似乎不再是五个职业选手，而像是在面对一个最为耐心的猎人，在撒下了遮天的巨网，等待着鱼儿的上钩，在布下了满山的兽夹，在守候着猎物的出现。

　　大龙圈那由围墙包裹成的区域，像是一条不归的路途，在向他们招手与呼唤。

　　“再不去就真的没了，他们肯定打大龙了！”

　　又是五秒……

　　完美世界的比赛席上，辅助的声音甚至都不在有力，他太累了，甚至在想也许这场比赛输了会更好，输了，就不需要在忍受这从四面八方涌来的压力了。

　　“去！我们五个抱团，他们打龙的话也没血了！一波定胜负了！”

　　第二个开口的，是几乎在这无形的压力下快要咬着牙开口的打野CANREN。

　　电子馆的大屏幕上，完美世界的五人在最终的决定做出之后，便五个人抱团，开始了向大龙圈迈进，他们知道，就算是最会算计的对手，都不可能埋伏他们这么长的时间，而对面如果选择打大龙，这个时候，也应该残了。

　　“小心埋伏，我丢灯笼。”

　　嘭！

　　F4草丛里，当完美世界的五人开始了抱团往河道大龙圈内前进的时候，当他们来到红Buff右侧的墙壁旁，锤石准备扔一个灯笼进草丛里查看的时候，清脆而急促的声音响起，而后，就是扛着锋锐战枪的人影猛地跳跃坠落进了抱团的人群中，完美世界除了发条之外，前面所有的四人，都被一堵仞壁铸就的大碗，给倒扣了进去！

　　等待了不知道多久的猎人，终于开始收网了！


第427章 盖棺论定！

　　“GG战队还在等待，我的天，这场比赛结束之后我是定要问问GG战队的指挥是谁的，维克托站在大龙圈的拐角，完美世界的五人要不要过来，感觉他们必须要过来了啊，没有人可以忍受这么长时间的未知，无论是谁也恐怕都认为现在的GG战队在打大龙了，但是GG战队根本没有动，他们等待了已经超过二十秒的时间！”

　　解说台上，乐乐甚至都在为完美世界感到心疼与怜惜，英雄联盟这款游戏在这种大赛中，技术已经几乎没什么差距的情况下，虽然已经是以团战和策略为主，但是如果当你面对的是GG战队现在的这一种打法时，恐怕谁都要为之崩溃。

　　“动了，完美世界准备抱团过来了，但是要入圈套了啊，GODEYES的皇子怎么讲，闪现直接扣大了，锤石在扔灯笼和雷克塞放Q技能探这个草丛的一瞬间，GODEYES的皇子动手了！”

　　大屏幕上，在上帝视角的观众和解说眼中，完美世界最后的选择，还是一步步的踏入这座GG战队专为他们设置的深渊。

　　“唉，没办法啊，这局比赛之后感觉完美世界每个人都要回家睡十天了，他们完全被GG战队带进了一场心理上的大战中，这五个人还只是孩子啊，你们这么设计玩套路的。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，GODEYES的皇子，在等待了不知道多久之后，猎物终于上钩了，而后，就是在被发现埋伏的一瞬间，直接闪现扣大，而后EQ出框，这是一副美如画卷的一幕，完美世界因为心中默认GG战队已经在打大龙的事实而抱团走在前面的四人，被直接扣在了倒扣的仞壁之墙中。

　　“皇子的这个大招扣得太完美了，直接扣中了完美世界的四个人，大树直接开启正义荣耀加速了，闪现了，发条，锤石……好多个闪现，但是晚了，大树也有闪现啊，直接闪现捆住了发条，后面的四个人在正义荣耀的加持下跑得也很快，大树一个人留住了三个，牛头再接闪现Q，把发条顶回来了，直接秒杀了。”

　　电竞馆，大屏幕。

　　足足二十多秒的等待，大龙的争夺与防守像是一场心理大战在牵动着所有的观众和粉丝。

　　但是在GODEYES的皇子闪现盖大之后，所有的等待都在一瞬间爆发出来，像是最美的昙花只在一瞬间绽放，这场闪电般迅速发起的团战，也几乎在发起的一瞬间就已决出了胜负。

　　不说双方的经济装备差距已经无法弥补，GODEYES的这个闪现大招，更是足足盖到了完美世界的四个人，完美世界仅仅是为了逃出皇子这个大招而交的闪现，就有三个之多。

　　但是并没有用，也许这场团战的结果在完美世界决定过来的一瞬间就已经明朗了，向强的大树开启正义荣耀之后，所有人的速度，都快了一大筹，和老牛的两个闪现，一个W捆绑，一个W顶回，更是配合的天衣无缝，直接把完美世界的中单发条秒杀。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　将震候的VN仿佛一台最为锋锐的收割机器，控制着VN三箭拿下发条的人头，又是两箭，收割了锤石的人头。

　　“这是溃败了啊，双方现在无论是伤害还是坦克肉的程度都完全不在一个等级上啊，发条和锤石率先被杀，诺手也不可能走的掉了，要拼死抵抗一下吗？但是这没有意义啊，雷克塞没有闪现，也不可能走的掉了，那这一波完美世界除了ADC奥巴马全部被杀啊，这就几乎是输了啊，看看GG战队的选择，要先拆中塔吗，兵线的位置一般，一波应该是没有机会，但是一路加一条大龙肯定是没问题了。”

　　二十多秒的等待，胜负却在不足五秒的时间内就已经彻底定论了出来，乐乐和东卡甚至观众席上所有的粉丝，都知道这场比赛完美世界是走远了，到这个地步，凭借着GG战队现在展现出来的实力，几乎是不再可能会给他们反败为胜的机会了。

　　“拆中路，那这应该和我们猜测的差不多了，要一路加上大龙了。”

　　“嘭！”

　　十秒钟之后，完美世界中路的一塔，被直接拆除，而后，就是中路的超级兵营再次紧接着被拆掉。

　　“拆掉中路水晶，GG战队直接转战大龙，唉，那这是完全不给完美世界机会了，这几乎是最稳的选择，GG这支战队，我都快被他们搞蒙了，有时候激进的可怕，有时候稳的让人无语，如果不是有个指挥在指挥的话，那这五个人也太心有灵犀了，这么巨大反差的决策都能五个人同时做出来，完全是行云流水，没有一丝动作上的违和。”

　　看着身前屏幕上GG战队在几乎团灭完美世界之后一系列的选择，乐乐也只有摇头叹息，为完美世界叹息，也为GG战队今后所有的对手叹息。

　　无论是什么样的战队，面对这种抉择诡异多变的对手，恐怕都要深深的为之感到头疼与心裂。

　　“还有两秒发条才复活，其他人的时间更长，那完美世界这条大龙应该是完全没机会了，GG战队直接开打了。”

　　东卡知道尽管这场比赛已经盖上了棺木，可以下钉了，但是毕竟比赛还没有结束，也是伴随着GG战队的开打大龙，一字一句的解说道。

　　完美世界的比赛席上，寂静无波，所有人都是一副面无表情的样子，脸色比墨还要黑，他们虽然没有点出投降，但也知道这局比赛快要结束了。

　　“GG战队拿下大龙，直接回城，那这一波，应该是要彻底横推上完美世界的水晶了，这一波，感觉完美世界没有任何防守的资本啊！”

　　大屏幕上，打掉大龙之后的GG战队众人，直接原地开启了回城，而后，就是两个C位各自拿到了红蓝Buff，从下路开始，再次开了横推，不同于上一波推掉中路的情况，所有的观众都知道，这一波GG战队的目标，已经是直指大本营，要拿下这局比赛了。


第428章 冠军采访

　　“中路的超级兵也推上来了，虽然现在以GG战队的经济领先加上大龙Buff，已经完全不需要中路超级兵的牵扯，但是这波超级兵的到来，对于完美世界来说无疑是火上浇油，让他们本来就濒临破碎的泡沫又多了一道裂痕，GG战队直接在皇子和老牛的带领下要强拆下路的高地了，没办法防守啊完美世界。”

　　嘭！

　　也就在东卡话音落下的那瞬间，下路高地的防御塔，在将震候VN的平A下，几乎是唰唰的掉着血量，而后被快速的拔掉，坍塌成灰烬。

　　“没得守了，防御塔下没有打起来的话，那这超级兵营肯定也是掉了，GG战队拆完之后直接选择掉转了方向，选择了最稳的三路高地吗？我的天。”

　　这种情况下，看着完美世界的二路高地被拔掉，完美世界甚至都没有来得及反抗，他们家的下路高地就被拔掉了，至此，中下两路全破。

　　实际上这个时候GG战队如果选择直接横推掉完美世界的水晶，也已经有极大的概率要一波推掉了，但是在上路的兵线推过来之后，GG战队的五人，直接穿插行走在完美世界的高地上，从下路来到了上路，要开始拆完美世界的上路高地。

　　“破三路再推水晶吗？这是最不给活路的选择了，把完美世界的最后一丝火苗也掐灭了。”

　　“完美世界好像决定要一搏了，但是现在已经完全没机会了啊，就算GG战队站在这里给你杀，你也是两路被破了啊，诺手……嗯？诺手被秒了，奥巴马……嗯？奥巴马也被秒了，锤石……嗯？锤石也被秒了，三个人只是稍微动了一下而已，被GG战队抓住机会就是直接秒了，现在双方的装备差距实在是太大了，三路被破，一个门牙，两个……让我们恭喜GG战队，2-1逆转完美世界，同时，也拿下了NEST全国电子竞技大赛英雄联盟的冠军！”

　　像是一瞬间飘过的画面，又仿佛是经历了一个世纪的漫长等待，完美世界的众人在水晶爆裂的那一刻，心中似乎都竟然有一种一瞬间解脱的感觉。

　　大屏幕上，完美世界爆破的水晶，成了永恒。

　　“NICE！GG战队干的漂亮！”

　　“NICE！好样的，GG战队！”

　　“冠军了！我们GG才是冠军！”

　　……

　　“要去握手吗？”

　　而在GG战队的比赛席上，将震候也在点爆对面之后，如释重负的拿下了耳机，开口道。

　　“握！当然要握！不要忘记，这可是我们队员之间彼此‘促进’感情的方式，不要让别人觉得我们看不起人家。”

　　黄泽铭听到将震候的话，几乎是蹦了起来，牙齿咬紧着道。

　　“我怎么感觉你这丫是在故意往他们伤口上撒盐啊，不过，我喜欢。”

　　向强作为从GG战队还在LSPL就拼搏的老队员了，和完美世界之间的关系自然是如同水火，在LSPL的时候还好，两者之间倒是没有太大的矛盾。

　　但是在进入LPL之后，完美世界赢了他们之后嗜血的那一段采访，实在是让他感到气氛与腹火。

　　“好的，GG战队的五人现在是正在和完美世界五人握手了，感觉GG战队很谦逊啊，每个人的表情都是笑的很腼腆，跟他们凶悍的打法和激进的战略还是有很大的不同的。”

　　依然站在比赛席上的完美世界众人，在听到乐乐的这句话时，本来就拉下的脸更黑了，GG战队众人的笑容，则更加“腼腆”了。

　　“多谢承认，多谢承认。”

　　黄泽铭这家伙很贱，一边握手，一边还不忘记弯腰“恭谦”的对完美世界的每个队员开口道，从上单到辅助，他一个都没有漏掉的意思。

　　“能够看到双方的战队这么和谐还是很不错的，最起码没有因为比赛的胜负而影响到什么，GG战队的中单似乎很谦逊啊，不仅在握手，而且还对完美世界的每个人都鞠了一躬。”

　　解说台上，乐乐依然在关注着双方的友谊一握，同时一边开口在广播上道。

　　然后，嗯，完美世界的众人脸色更黑了。

　　“好的各位观众，在场所有喜爱英雄联盟的召唤师们，大家大声的告诉我，GG战队和完美世界双方的总决赛，打的精不精彩？”

　　“精彩！！！”

　　“好不好看！”

　　“好看！！！”

　　在双方的比赛结束之后，赛事的主持人，也是立刻从后台走了出来，接过解说席上乐乐和东卡的话语，一出场，就抛出两个脑……哦不，活跃气氛的问题。

　　但不管怎么说，效果还是很明显的，就算是因为输了比赛而感到可惜的完美世界粉丝，也在吼了两声之后仿佛浑身都来了热量，对着头顶拉过的机位挥舞着手臂，拍动着手掌。

　　“好的，那么首先，让我们先有请今年的NEST全国电子竞技大赛英雄联盟的冠亚季军三支战队，先登上领奖台！”

　　主持人没有再多说，立刻就让这届全国电子竞技大赛的冠亚季军三支战队，分别登上领奖台。

　　而后，自然就是这场比赛颁奖仪式。

　　冠军的奖励是二十万，亚军和季军倒是分别是五万和三万。

　　“卧槽！我刚写完作业，我神已经冠军了？”

　　“你来晚了小胸弟，GG战队已经赢了。”

　　“有没有人告诉我这究竟是不是真的，我神打野的实力，竟然，这么……强？”

　　“我也是第一次在这种级别的比赛中见我神打野啊！！！平常只是在RANK中看到，但是RANK中我神玩什么都很强啊，没想到在比赛中我神从上单换成打野之后竟然这么吊！求我神以后专职打野位，不要去上单了！”

　　“同意！万人连书，求我神以后打野！”

　　……

　　直播平台上，一些GG战队和夜枫的粉丝，在看到屏幕上夜枫五人捧牌时，也都有些难以置信。

　　完美世界的实力，早已不必多说，更是现联盟积分第一的战队，竟然就这么，被他们击败了？

　　“好的，那么在颁奖之后呢，由我们全国电子竞技大赛的官方媒体，将要对冠军战队的上单……哦不，打野选手GODEYES，做一个小小的采访，请我们的GODEYES走上采访席接受采访。”


第429章 因为我们比他们强

　　“先跟你的粉丝打个招呼吧，GODEYES。”

　　夜枫在解说的指引下来到了采访区。

　　说是采访区，实际上也就是在一片不大的区域摆了张高脚玻璃桌而已，当夜枫走过来的时候，官方安排采访的一个妹纸已经在等待了，看见夜枫的到来，直接递给了他一直话筒，第一时间就道。

　　“各位现场和直播前的观众们大家好，我是GG战队的，嗯，打野选手GODEYES！”

　　夜枫接过话筒，虽然在比赛的时候也会有专门的机位摄像头扫在他身上，但是跟这种专门接受采访的感觉，还是完全不同的，这种全场所有的目光都集中在他一个人身上的感觉，确实很奇妙。

　　好在他现在也算是见多识广，倒是并没有太多的紧张，轻松的道。

　　“嗯，首先我想问一下你GODEYES这个ID的意思啊，相信也会有很多你的粉丝想要知道你这个ID究竟是有什么特殊的意思？还是就是明面上的神之眼，上帝之眼的意思？感觉从你这个ID看来，就有一种野区霸主的感觉啊有木有。”

　　妹纸继续问道。

　　“没有特殊的含义，就是明面上的意思吧。”

　　夜枫听完之后直接轻松平常的道。

　　“好吧，那么接下来这个问题是我代广大的粉丝问的了，相信所有在场和在看直播的观众们都非常想知道，那就是，为什么你们会在第一场比赛输给完美世界之后，你会和XANG调换了你们各自的位置，而且从比赛中看来，你打野的表现竟然这么完美，完全像是一个久经沙场的职业打野选手，这是你们GG战队故意隐藏的战略吗？还是说在输了一场比赛之后临时调换过来的。”

　　妹纸不愧是专业的采访记者，一句话说出来都不带断的，好在夜枫听的仔细，倒是差不多明白了她的问题。

　　“嗯，其实我在RANK中也经常玩其他位置，因为第一场比赛输了之后，我也打的不太好嘛，XANG的话也希望能尝试调换一下位置，就希望我去打野之后会不会发挥的好一点，所以就有了后来大家看到的阵容了。”

　　夜枫想了想之后，才回道。

　　“我听到了，GODEYES刚刚说他在RANK中也经常玩其他位置，也就是说除了上单和打野之外，我们以后还有可能在职业赛场上见到你玩其他位置吗？”

　　“额，你想多了。”

　　“好，好吧！”

　　妹纸听到夜枫这干净利落的声音，有点无语的道，估摸了一下采访的时间，她又继续道：“好吧，最后一个问题，这次和你们争夺冠军的完美世界也是你们的老对手了，请问对于目前积分排名联盟第一的完美世界，你有什么评价，另外你认为GG战队战胜完美世界最大的因素是什么？”

　　电竞馆中央的大屏幕上，毫无疑问这个时候镜头下的夜枫是现在当之无愧的焦点，尤其，是在妹纸问出这个问题之后。

　　无论怎么看来，妹纸的这个问题实际上是有些犀利的，都说劲旅相遇，分外眼红。

　　这次GG战队战胜完美世界夺得冠军，也是很多人没有想到的结局。

　　毕竟无论是从之前双方展现出来的实力，亦或是第一场比赛完美世界近乎轻松获胜的局势，都很难让人相信GG战队会在上野调换了位置之后，连下两局，简直是以一种恐怖的压倒性优势，击败了完美世界！

　　夜枫静静的听着妹纸问完，想了想之后，又看了一眼台下的观众，结果发现所有人都在盯着他，好像是一群饿了的猫正在等着主人的喂食一般，不由的笑了笑道：“首先吧，我觉得完美世界是一支很强的战队，能够打上LPL积分榜的榜首，也已经证明了他们的实力，更是在LSPL的时候一直保持这他们的统治力，在我们第一次LPL相遇的时候，他们也击败了我们……嗯，总之他们的实力很强吧。”

　　没有夜枫想象中“感谢GODEYES接受我们的采访，采访到此结束”的声音，在夜枫努力面带微笑着回答完，五秒钟之后，他发现采访的妹纸还在看着他。

　　“采访结束了吗？”

　　“没了？”

　　“还有什么？”

　　妹纸差点晕倒，只好深深吸了口气，努力保持平静的道：“你觉得你们GG战队能战胜完美世界，最大的因素或者说是最成功的战略……”

　　“因为我们比他们更强！”

　　夜枫这回听明白了，明明是两个问题嘛，干嘛放在一句话里面问呢，不知道玩LOL的职业选手都很健忘吗，也是没有再让妹纸多费口舌，直接开口道。

　　“66666！可以，我神这波强行装逼。”

　　“我神回答够简洁，我们GG战队，就是比完美世界更强！”

　　“可以，我神也是装逼小能手了，不仅会装逼，而且还会卖萌，一句话说出来眼不红气不喘，说的我都被惊呆了。”

　　……

　　因为我们比他们更强。

　　夜枫在说完之后，电竞馆先是寂静了片刻，而后整个电竞馆的观众席上都爆发出了一阵声潮来，嘘他的嘘他，起哄的起哄，不得不说，这句话从夜枫的口中说出来，就算是他的粉丝，都有些不忍直视，最关键的还是夜枫说完之后连点羞愧的表情都没有，完全是一副极其认真的表情在开口道，还真是无形装逼，最为致命。

　　“好吧，GODEYES你还真是，耿直，那我们这次对GODEYES的采访就到此结束了，把镜头交给我们的解说席。”

　　采访的妹纸在问完这最后一个问题之后，也没有了再说，很快，大屏幕的镜头，切换给了解说席，不过却是下一场一款名为炉石的游戏了。

　　“我草，你这家伙真会装逼，不过我喜欢，没错，我们GG战队，就是比别人更强！”

　　走下采访席，夜枫只来的及跟许梦曦换了个眼神，黄泽铭就有些兴奋的对他道。

　　“好了好了，我们拿了比赛的冠军，董哥可以让我们选餐厅了吧，我要吃肉！”

　　一行人收拾好外设行李的时候，将震候像是想到了什么，情不自禁的舔了舔嘴唇道。

　　“这个嘛当然是没问题的，就算我不带你们吃，你们自己的奖金也够吃任何大餐了，不过现在就像吃东西恐怕也是没那么容易。”

　　一行人走出电竞馆外，董瑞笑着指了指夜晚的春风中一批批在等待着签名合影的粉丝道！


第430章 再见胖子老板

　　“呼……终于完了，妈呀，这成都是不能来了，粉丝们太凶残了。”

　　一个小时之后，饶是夜枫自认为自己身强体壮的，也有些吃不住了。

　　主要是粉丝的数量实在是出乎了他的预料，而且这些粉丝对他的照顾绝对没得说，基本上所有人都会来找他合影签名一次，最过分的是夜枫发现有几个妹纸，竟然想要找他二次合影签名，夜枫当然不想干了，但是最后一看都是萌妹子，想想还是妥协了。

　　好在一个小时之后，在韩小翼有序的安排下，所有的粉丝都满意的离去了，皆如愿的拿到了GG战队想要的合影与签名，只留下一群手指抽动的GG战队众人。

　　“怎么，这就累了？欲戴王冠，必承其重，想要拿世界冠军，你还早着呢。”

　　等待粉丝都离开，一直在他身旁耐心陪伴的许梦曦听到夜枫的抱怨，将手里的纯净水递给他，哼了一声道。

　　夜枫闻声抬头，看着许梦曦低头哼哼的样子，在朦胧的月光和灯光的下，她的两颊似乎都染上了一层淡淡的光晕，小嘴微微撅起，似是很不开心自己在抱怨。

　　难得看到许梦曦露出这种又气又恼娇媚样子的夜枫，不禁看的龙颜大悦，立刻把胸脯拍的震天响，豪气冲天道：“没错，我们家梦曦说的对，为了拿冠军，迎娶……哦不，赢得荣耀，这点辛苦又算得了什么，不累，一点都不累，还有没有粉丝？再给我来一打。”

　　“一打？什么东西来一打？夜枫你叫外卖了？有没有给我叫啊，我要吃红烧肉。”

　　不远处的将震后像是听到了什么，一边甩着抽筋的手，一边如狼似虎的在喊道。

　　“哧，还来一打，你当时什么呢，先去吃饭吧。”

　　许梦曦看到夜枫搞怪的样子，也不禁摇摇头道。

　　终于彻底结束了这次NEST全国电子竞技大赛的赛事，而且最后还是拿到了冠军，董瑞也是毫不吝啬，大手一挥，众人就要准备找个高档的餐厅祭奠一下五脏庙。

　　但就在这个时候，一下子两辆轿车突然开了过来，停在他们的面前。

　　“大家还没吃饭吧，我给你们定好了，一起吃个饭吧。”

　　前面的一辆，正是众人熟悉的神舟网络会所老板的丰田轿车，跟在后面的，却是一辆加长版的越野车。

　　“正愁着没地方吃饭呢曾老板就来了，既然这样我们就恭敬不如从命了。”

　　董瑞看到神舟网络会所的胖老板之后，也是丝毫的不惊讶，笑呵呵的道。

　　“走吧走吧，我都快饿死了。”

　　将震侯听到董瑞肯定的答复之后就不在客气，直接钻进了胖老板的轿车。

　　“我们坐后面吧。”夜枫趁着机会也是手上没停下，一番激烈的博弈之后成功的捉住了许梦曦的柔荑。

　　许梦曦刚开始还挣扎了两下，见夜枫不肯放手之后，也就随他去了，只是红着的脸在月光灯光混合的照耀下显得越发的动人了，听到夜枫开口之后只是轻轻的点点头。

　　“咦！是你啊风见小姐，我还以为又是那个秃头大叔送我们呢，没想到还能让风见小姐给我们当一会司机，这顿饭吃的赚大了，既有饭吃，还有美女陪伴，不亏，不亏。”

　　夜枫牵着许梦曦的手上了后面的越野车之后，才发现越野车的司机，竟然是胖子老板的女儿，也就是那位日文名叫风见幽香的波浪卷发美女。

　　“我们的GODEYES大神竟然还记得小女子，真是难得。”曾诗晴从而后视镜中看了夜枫一眼，勾起嘴唇道。

　　“记得，当然记得，我应该记得再狠些的，早知道风间美眉这么有钱，当初大家就应该拜个干哥哥干妹妹什么的就好了。”夜枫一边环视着这加长越野车的内部空间，一边开口道，摸了摸沙发皮，嗯，是真的。

　　“GODEYES大神还缺钱吗？我大钱没有，小钱倒是有些，听说你在直播，要是真缺钱的话明天去送你个大宝剑怎么样？”曾诗晴玩味的看着后视镜，道。

　　夜枫伸腿直腰的躺在真皮后座上，听到曾诗晴的回话后，嘿嘿道：“大宝剑就免了，风间美眉要这么有钱不如考虑考虑包养我吧。”

　　嘶！

　　和他一起坐进来的许梦曦听到夜枫口花花之后，忍不住在他手上掐了一下，痛的夜枫眼泪汪汪的，而后许梦曦还不忘狠狠的剜了他一眼。

　　“怎么了？”

　　“没事，被猫挠了。”

　　“猫？我车里……”

　　曾诗晴先是愣了一下，而后就明白了过来，掩嘴一笑，眉眼间露出一丝意味深长的味道，之后就不再言语了。

　　很快走在后面的黄泽铭和向强几人，也都分别一一上了车。

　　丰田和越野车在众人都上车之后，快速的驶离了这里，在月光的照耀下慢慢的汇入车群，从天空中看下来，整个成都市的道路像是一条条纵横交错的河流，每一辆汽车，又像是河中流动的鱼儿，在河中流动游淌着。

　　“到了！”

　　很快停下车之后，众人打开车门走了下来，进入到了胖子老板已经定好的酒店当中。

　　这次他们倒是没有在饭桌上见到完美世界的人，也是，成王败寇本来就是这个世界的法则，实际上无论是他们GG战队，还是完美世界，和神舟网络会所的协议都已经结束了，这次胖子老板会请他们吃饭，完全是在众人意料之外的事，而如果今天拿到冠军的完美世界，那么这宴席恐怕就不是他们坐在这里了。

　　“董先生，你们明天应该就要走了吧？”

　　“嗯，明天下午三点的飞机。”

　　饭桌上，胖子老板一边招呼着众人吃菜，一边问道。

　　“嗯，明天上午在我们神舟网络会所将会有一场网吧赛开打，不知道董先生有没有时间能和队员们去帮我们网吧赛开打剪个彩？当然，如果GG战队愿意当我们网络会所的荣耀大使的话，那就更好了，我们神舟网络会所也愿意支付相应的费用。”

　　胖子吃了口菜，又开口道。

　　“荣誉大使就算了，剪彩的话，只要不耽误我们的行程，明天一定到。”

　　董瑞一边听着胖子老板的话，始终都是脸上挂着淡淡的笑意，开口道。


第431章 来自拳头公司的一纸撰稿

　　“女儿你也是神了，怎么知道他们会毫不犹豫的拒绝我们提出荣耀大使的决定。”

　　某餐厅内，当GG战队的全员谢绝了胖子老板相送的打算，离开之后，胖子老板对着身旁的女儿曾诗晴钦佩的道。

　　“你还是外行，不懂现在职业战队的身价，虽然其中很大一部分都是炒出来的泡沫，但是不管是不是泡沫，人家价格都是明码标价的，我们一个小小的网络会所能给人家多少钱？而且荣誉大使这种关乎整个战队甚至俱乐部层面的东西，教练是做不了主的，说出来，也只是显得我们大方而已，他们能去剪彩，效果就有了，以后我们神舟网络会所再举办比赛的时候打打擦边球，就足够了。”

　　……

　　和胖子老板分开之后，众人直接回到酒店休息，满满的睡了一觉。

　　第二天一上午，在胖子老板的安排下，GG战队的众人集体又一次也是最后一次亮相了一下神舟网络会所，为他们会所举行的网吧比赛开赛仪式剪彩。

　　好在这次的粉丝倒是很体会众人的辛苦，除了少数人之外，绝大多数的参赛者和观众，都没有再过来向GG战队的众人索要签名合影之类的。

　　下午三点，众人踏上了返回上海的飞机。

　　……

　　漫漫路途不敌人类的智慧，三个半小时之后，众人准确的抵达了上海，而后，就是直接乘坐早已在等待的大巴回去基地。

　　“回来了。”

　　等到一行人风尘仆仆的回到基地的时候，张兰兰已经和另一名厨师做好了饭菜，在等待着他们的到来。

　　吃过晚饭之后，夜枫和众人没有过多的休息，再次准备投入到训练当中。

　　“我擦！枫子你又上电视了！”

　　“不是很正常么。”

　　夜枫刚坐下，还没来得及打开电脑，就听到耳边传来黄泽铭大吃一惊的声音。

　　黄泽铭口中的“上电视”，是指的他又上了英雄联盟客户端的首页新闻或者是视频。

　　在进入职业战队之后，无论是GG战队还是他个人，都已经不少次出现在客户端的新闻或视频上了。

　　这也很容易理解，毕竟是职业战队和选手，一般而言，他们在RANK或者比赛中有什么精彩的操作，都会被一些视频作者收录进视频，又或者是干脆就做一个他们的个人集锦。

　　夜枫RANK的很多操作，本来就非常具有观赏性，出现的次数，自然也就多。

　　刚开始看到关于自己的视频出现在客户端上，可能他们还很惊讶，但是现在见到的多了之后，那种猎奇和内心的自豪感，早已消失的无影无踪。

　　“卧槽！不是的我神，这下可不是无名小辈的视频引用，这是拳头官方撰写的稿子，还在客户端首页的第一个位置，我神你要出名了，求我神笼罩。”

　　将震侯在吃完饭之后又将拿着个剩下的鸡腿，闻言来到了黄泽铭的身后，看了一眼屏幕之后嘴巴长大的道。

　　在黄泽铭身前的屏幕中，英雄联盟客户端最为显眼的一个位置上，一篇由拳头公司官方撰写的文章，在他点了一下之后，铺展着打开。

　　……

　　“在英雄联盟发展至今，职业战队的成熟，已经越来越趋于完美，而职业战队中的每一位选手，都是构成一支战队强大与否的重要基石！

　　一些职业选手，在他们初步踏入联盟的时候就在某个特定的位置上展露出了过人的天赋，如电竞第一人韩国战队STT的选手大魔王，如第一个让盲僧在世界大赛上大方异彩的打野选手INSE……他们每一个人，都是绝对的天赋异禀，操作与决策之细腻，对各个位置的理解之深刻，无人可出其右。

　　但是，也有一些职业选手，他们在初入联盟的时候，在原先的位置上，并没有展露出多么惊人的表现，除了偶有一些惊艳的操作之外，更多的，表现出来的只是平庸与普通。

　　可是当他们在和其他队友调换了一次位置之后，本来被掩盖的利齿终究展露，原先被封存的寒芒悄然开封。

　　就像是在英雄联盟的远古时期，来自中国的红色王朝中，当时还是上单选手的微笑和时任ADC选手的草莓，做出一次重大的位置调整之后，不仅仅在短短几个月时间内，WE战队在世界上掀起了一股红色的王朝，微笑和草莓两人，也联手铸就了两个传奇！

　　无论是一血传奇，路人王草莓，还是龙虎杯上一战封神，惊天三杀的微笑EZ，都在英雄联盟的电竞史上深深的刻下了一笔。

　　……

　　而今，就在昨天中国成都举行的NEST全国电子竞技大赛上，一场并没有受到太多主流英雄联盟媒体关注的比赛中，来自LPL的两支战队GG战队和完美世界战队，在最后的冠军争夺中，同样出现了这样历史性的一刻。

　　面对现今LPL积分榜上排名第一的战队完美世界，先输一场的GG战队，在他们被完美世界轻松击败第一场之后，又是一个奇迹的选择出现了，GG战队在第二场生死局中，选择了让上单选手GODEYES和表现不佳的打野选手XANG做出了位置上的调换。

　　而后的两场比赛，GG战队一改打野位低迷的局势，由选手GODEYES支配的恐惧，在第二场比赛中，蔓延到了完美世界的每一个角落，他的盲僧，在第一次正式比赛上打野，并且是在面对联盟第一战队完美世界的情况下，在前期十分钟不到的时候，就已经帮助GG战队建立起了极大的优势，在最后的一波团战中，更是用一波史无前例的盲僧五杀，碾压击败了完美世界。

　　第二场比赛，他选择的皇子，更是在前期的时候，轻松的帮助GG战队三条线上同时打开了局面，以摧枯拉朽的方式，在二十分钟出头的时候，再次碾压了目前LPL的第一战队完美世界。

　　但是对GG战队来说，他们的挑战远没有结束，现在的我们，只能惊叹于上一幕GG战队在比赛中的表演，只能惊叹于GODEYES这名选手，在初入野区所展露出来的锋芒与峥嵘。

　　不过如果现在就要给这支全新的战队一个评价的话，还为时过早，在GG战队下一场的比赛中，他们所面对的对手，将会是LPL中已经获得了无数个冠军与荣誉的恐怖敌人EG战队，我们会将接下来所有的关注，都集中在这场中国LPL赛事的新老交战中。

　　究竟是黑马能够继续闪耀，还是老牌强队维持统治，这是GG战队的一次证明之战，这也是GODEYES这位新晋野王的再次证明，我们，在关注！”

　　网页的右下角，拳头公司的官方LOGO，跃然在上！


第432章 和大魔王的第一次交锋

　　拳头官方的这一纸撰稿，竟然会在NEST全国电子竞技大赛结束的一天之后，就快速的编写了出来。

　　并且传入到了英雄联盟的客户端官网上，而且很明显，负责管理客户端新闻位的人将其放在了这样一个显眼的位置，并且还用极大的字体加粗显示之后，已经在极短的时间内，就传遍的全国的每一个角落。

　　只要你是一名英雄联盟玩家，只要你打开了电脑，无论你在哪个服务器，无论你是什么段位，都会在打开英雄联盟准备玩一局，或是和小伙伴们开黑，或是带妹装逼，亦或是单排上分的时候，在客户端最为明显的一个位置，看到这一封电子版的稿件。

　　像是一个辐射源，从被传递上服务器的那一刻，就已经放射传递到了每一个正在或是即将玩游戏的召唤师眼中。

　　“卧槽，拳头公司竟然亲自发稿件恭喜老大屠杀完美世界证道！”

　　“我神威武，这么精彩的一场比赛，可惜当时只有官网直播了，看到的人应该不多吧？”

　　“肯定不算多，毕竟昨天LPL同时也有比赛，不过没关系，有视频，让他们找视频去吧，哈哈哈。”

　　……

　　“妈的，这么吊吗？GG战队竟然赢了完美世界？GODEYES去打野了？”

　　……

　　“不是吧？虽然我喜欢的是我EG，是我厂，但是完美世界不是应该要被我EG击败吗？怎么输给了GG？还有这个GODEYES竟然打野这么吊？”

　　……

　　“NEST全国电子竞技大赛？GG赢了完美世界？GG有这么强吗？应该能找到视频吧。”

　　……

　　“我日，老二这家伙越混越好了，继续冲吧！哈哈！”

　　“都挺长时间没见了，不如我们啥时候去一趟上海，给他一个惊喜吧。”

　　“也行，话说最近那小子还在骚扰小楠学姐吗？下次哥几个找他好好谈谈，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭他也想追我们南岭的一朵金花，不过，小楠学姐，唉～”

　　……

　　人生百态，最为无常，无论别人在做什么，此刻的夜枫，也在看了一眼拳头官方撰写的稿子之后，只是会心一笑，并没有太多的想法。

　　“来来来，我神，一起走一局韩服。”

　　“不走。”

　　“不行，我神不要膨胀，带小弟韩服飞一波吧。”

　　老实说，夜枫很不喜欢打韩服那种给他很多陌生感的RANK排位，但是也架不住黄泽铭软磨硬泡，只好在QQ群里给了句开始直播的提醒后，便打开了电脑里的韩服客户端。

　　“老大直播了，众神盟子弟速度归为。”

　　“OK！神笔已出现，已经全面准备好了，随时可以记录对面的遇害人名单！”

　　“可以，神嘴已出现，已经全面准备好了，没有办法看视频直播的朋友请进我的直播群，我会记录下每一刻老大的装逼瞬间，哦不，精彩瞬间。”

　　“嗯，神豪已出现，今天可以打赏给老大一百个充气娃娃，钱虽然没有多少，但是礼轻情意重，希望能满足老大。”

　　……

　　在夜枫和黄泽铭两人登入韩服的时候，他也在圣盟TV里，同时打开了自己的直播间。

　　1……100……1000，当夜枫和黄泽铭两人排进去的时候，不过短短的几分钟，他的直播间人数，就已经先是到了五千之多。

　　“老大，你终于来直播辣！”

　　“老大干的漂亮啊，竟然在比赛上打野了，求问老大今后是不是会一直打野了啊？”

　　“我神V587，完美世界那个中单我早看他不爽了，下一场我神要和我厂交锋了，想想就很激动啊！”

　　“是啊，太激动了，虽然我也很喜欢EG战队，不过如果是遇到老大的话，还是希望我们GG能赢，哈哈。”

　　……

　　等待着选人的时候，夜枫就抽空看了两眼直播间上的弹幕。

　　这些能在这么短时间内就赶来看他直播的，大多是一些夜枫个人的铁粉，亦或是GG战队的粉丝，所以夜枫还是很乐意看看他们说的话的。

　　“日，位置被抢完了，我们两只能走下路了。”

　　正扫视着弹幕，耳边传来黄泽铭的话音道。

　　“给我辅助吧，小枫子，我们两双剑合璧，勇闯高丽。”

　　紧接着，黄泽铭又道。

　　对于在RANK中打什么位置，夜枫倒是无所谓，别的职业选手，可能就算在RANK中，都要把把去拿自己的属位，以用来时时刻刻保持着一种感觉，一种看似飘渺却很重要的感觉。

　　但是夜枫却是不需要，他反而需要的，是体会其他位置的一些操作，走位，以及意识层面的东西，这可以让他在比赛中GANK的时候，配合预知和自己的体验，更有把握的GANK敌人，更为精准的判断激烈的厮杀中那一瞬间超出反应的预知，那是预知都没有办法跟得上的刹那一瞬，只能仅靠身体的本能，做出最为精确的抉择。

　　“我玩什么下路，小枫子。”

　　“随便你。”

　　“可以，我看看，来一局小飞机吧，让你看看我超越震侯的AD实力。”

　　过了一会儿，在两人简短又不休的对话中，三楼的黄泽铭，直接锁了飞机作为ADC。

　　夜枫是在五楼，因此现在倒是还没有轮到他，但是很快，在一声提示音中，轮到他选人了。

　　这个时候，对面所有的英雄都已经选完了，他门家，也就只有他一个人没选了，夜枫看了一眼对面的下路组合，是个VN加布隆，想了一会儿之后，直接锁定了一个辅助。

　　“我玩巴德吧。”

　　选完人之后，夜枫才道，而后快速的把天赋调整了一下。

　　等到所有人都选完之后，就是进入游戏的读取界面了。

　　“我神这把玩巴德制裁棒子？”

　　“巴德这个英雄不就是个混子英雄吗，只有大招有点讲究吧？”

　　“确实，不过我想问一下，为什么对面的中单ID我看着好面熟啊，好像在哪里见过。”

　　“卧槽！大魔王！”


第433章 曾经支配过世界的魔王

　　“我日，真的是大魔王啊，我神今天竟然和大魔王对上了！”

　　“真的假的？大兄弟，我不知道剃须刀的ID，你别骗我。”

　　“骗你干嘛，肥仔在OB韩服的时候经常会OB大魔王的比赛，肯定没有错，而且还是中单妖姬。”

　　……

　　在夜枫和黄泽铭等待着进入游戏的时候，当双方所有的ID都出现在屏幕上的时候，立刻，夜枫的直播间里就炸锅了。

　　因为在他对面的中单，不是别人，赫然是当今世界联盟第一人的STT中单大魔王。

　　“好激动啊，我神竟然要正面面对剃须刀，原本以为要在世界大赛上才能遇到的！”

　　“你激动个屁啊，我神玩的是辅助，还是巴德，难道团战的时候一发Q技能让大魔王升天吗……”

　　“巴德就巴德呗，最起码双方是交手了一局，期待我神巴德逆天，好吧，我也没想到有什么方式能用巴德这个英雄支配大魔王，而且，还是妖姬大魔王。”

　　如果说Foker这个ID在普通玩家甚至很多职业选手的眼中都是一个神话的话，那么妖姬Foker就等于是神话的二次方。

　　Foker作为一名世界殿堂级中单，基本上所有的中单英雄都是他很擅长的，而诡术妖姬更是其中的最有代表性的英雄之一，或许这不是他最出彩的一个，但绝对是Foker最强大的一个拿手英雄。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　随着五声闪烁的声音响起，夜枫屏幕上的画面跳转，他们，也正式进入了游戏。

　　“我这个英雄不太会，你自己小心。”

　　夜枫在看完弹幕之后，自然也知道排到了什么样的对手，犹豫了一下，还是开口对身旁的黄泽铭道。

　　“我日，不是吧，兄弟你现在告诉我这英雄你不太会？你真的膨胀的我神，我祭出最强飞机，你竟然选了一个你不会的巴德。”

　　黄泽铭立刻就不干了，而且他也是开了直播的，一下子他的屏幕上弹幕再次被刷了起来。

　　“可以，我神实力坑一波ZEMI。”

　　“半吊子何苦为难半吊子，ZEMI你不也是个半路升空的飞机么，我现在严重怀疑你们下路会不会被吊打。”

　　“绝壁被吊打，巴德卖萌电插座加上公鸡中的战斗机，Zzzz……”

　　……

　　不管弹幕上观众与粉丝是怎样的评价，夜枫和黄泽铭两人也在快速的出装之后便直接走下了高地。

　　毕竟还是在韩服，两人人生地不熟的，也没有任何和队友沟通要打一级团的打算，直接来到了大蛤蟆旁边，等待着大蛤蟆的刷新。

　　这把他们家的打野是个潘森，对面的打野则是无极剑圣。

　　如果除去段位的话，可能很多观众会认为这是场青铜白银局的比赛，但夜枫却没有丝毫的轻视之心，依然认真绷紧了神经。

　　英雄联盟这款游戏中，在设计师日趋注重平衡的今天，实际上完全能用鸡肋来形容的英雄，非常少！

　　就算是青铜白银局中最为常见的无极剑圣，如果使用得当，阵容配合的好，也绝对是最为锋锐的杀器，其他英雄，亦是如此。

　　“对面打野是剑圣，我喜欢。”

　　“依然还记得去年我大魔王在Lck中用大魔王大杀四方的表现，用剑圣的虽然不少，但是现在这个版本，还能把剑圣带上职业比赛的，恐怕也就大魔王一个人了吧。”

　　“不止剑圣好吗，还有中单奥拉夫，刀妹，事实证明没有弱的英雄，只有技术不够的召唤师，期待我神以后在打野位上也能选出更多的英雄。”

　　……

　　夜枫和黄泽铭帮助打野潘森A了两下蛤蟆之后，就快速的上线了。

　　巴德这个英雄，夜枫玩过的次数不多于三次，好在这个英雄本身的硬操作几乎没有，最关键的一个技能也应该就是他升到六级之后的一个大招了。

　　不过巴德大招释放的难度也不是在操作上的要求，更多的，是对于位置的判断，这个嘛，我神最擅长了。

　　“你升的是什么？Q还是W？”

　　“Q啊。”

　　“就是那个吃了能回血的？”

　　“不是，那是W。”

　　夜枫一边控制着这个长得像三孔插座的英雄在草丛里飘来飘去，一边回道。

　　“升级W啊，升级W会好点，我就可以上去跟他换血了。”

　　“现在也可以换啊，这英雄升级Q技能一级很强的，不过人家一个VN，你肯定Q不中他，还是算了，发育吧。”

　　夜枫听到黄泽铭按耐不住一级就准备上去跟人家硬刚，也是立刻开口道。

　　飞机这个英雄虽然线上的爆发是很高的，对线能力也非常强势，但那是指在Q技能磷光炸弹能够准确命中的情况下，如果在对拼中Q技能被人躲了，那伤害和爆发肯定是要大大削弱的。

　　而VN和奥巴马这种ADC，就很好躲飞机的Q技能。

　　尤其是VN，在一级点Q的时候，这种级别的排位中，只要心中有算计，基本上都可以躲掉飞机的Q技能。

　　“可以，那就等一等把。”黄泽铭显然也心中明白这点，但是他想了一会儿之后，又突然道：“但是我怎么感觉你这个辅助和对面布隆的差距会越来越大呢，等级起来我们估计更打不过吧，你别唬我，这把要是被对面压估计就爆炸了。”

　　黄泽铭过了一会儿又碎碎念道。

　　但是夜枫也不理他，该捡竹子就捡竹子，时不时放两个Q技能星体束缚来消耗一下。

　　很快，双方的下路基本上是平安的都升到了二级。

　　“要不三级的时候我们打一波吧，这样跟他们发育太不划算了，我拿到飞机这个强势的英雄，凭什么要跟他们和平发育啊。”

　　升到了二级之后，黄泽铭依然口中念个不停，想要对对面的下路组合动粗。

　　夜枫也不理他，只是安静的在一旁该消耗消耗，该补伤害补伤害，他们两个下路，没有打野的帮忙，想要击杀对面，几乎是不可能的，别到时候杀人不成反被那啥。

　　对面的辅助布隆这一身肌肉可不是闹着玩的，动粗起来库奇这小身板肯定吃不住。

　　“嗯？我日，谁死了？”

　　就在这个时候，众人的电脑中传来了一声冰冷的提示音，两人的目光稍微移了移。

　　中路他们家的船长，被大魔王，单杀了！


第434章 魔王发威，然而我神并不乱

　　“这就被杀了？才三级啊兄弟！”

　　黄泽铭侧目看了一眼，发现他们家的中单船长已经躺在了防御塔下，Foker的妖姬，赫然还剩下半血的状态，在被防御塔攻击了一下之后，潇洒的走出了防御塔的攻击范围。

　　“可以，大魔王永远是大魔王！”

　　“三级单杀，这是妖姬啊，船长也太不小心了，妖姬这英雄三级杀人如割草啊，更何况还是在剃须刀的手里。”

　　“这英雄三级能单杀并不奇怪，但是为什么在大魔王的手里看起来就这么风骚呢？”

　　……

　　这波Foker的中路单杀，夜枫和黄泽铭的直播间也是立刻就日常炸锅，确实很具有观赏性，妖姬这个英雄的单杀绝对是英雄联盟中最赏心悦目的画面之一，就算直播间里的粉丝没有看到刚刚过去的画面，也丝毫不影响他们跟着脑补到高潮。

　　实际上诡术妖姬这个英雄因为本身的强势，在三级的时候的单杀能力是很强的，就算是其他的很多高端玩家，也能够在RANK中完成这样的举动。

　　不过这次操纵着妖姬的人是Foker，那么直播间里炸锅，也算是比较正常的了。

　　“完蛋啊，中路这大兄弟跟Foker不是一个等级的啊。”

　　黄泽铭本来还想这场比赛能够借着和Foker遇上的机会在团战的时候好好的秀一波，支配一下大魔王呢，谁知道中路的船长在三级的时候，就直接被单杀了。

　　“还好我这吧选择的是有位移的ADC，要是大嘴这些，这把肯定就炸了。”

　　这把他们家的中单让Foker的妖姬在三级的时候就拿到了人头，黄泽铭已经可以预料到后面团战时他恐怕再难找到一个良好的位置输出了。

　　夜枫也皱眉看了一眼中单的情况，妖姬这个英雄就算是在其他中单的手里，一旦让她拿到了人头，都是非常的恐怖，最棘手的是这个英雄是很难抓死的，尤其是拿到了优势之后，装备上的领先，必然会导致她的伤害更加爆炸，到时候就算打野来帮忙抓，他们家中单恐怕也不敢随意的上去卖，因为很有可能你打野还没有出来，人家一套上来就把你给秒了。

　　“没办法，我们打好下路吧，看能不能抓到机会让我晕一下他们家的两个人。”

　　夜枫想了一下也就没再多想了，这个时候，打好自己的这一路也是他唯一能够做到的。

　　排位RANK与比赛相比，前期的抓人GANK，打架的频繁程度，肯定比比赛的节奏要紧凑很多的，夜枫和飞机在四级的时候，潘森，终于第一次来到了下路GANK。

　　“看潘森位置，我闪现晕。”

　　夜枫在看到潘森绕后三角草丛之后，立刻就在耳麦中对黄泽铭道。

　　这个时候，由于双方都还没有来得及回家，对面的免费眼睛也已经用光了，潘森的这个绕后三角草丛，还是非常聪明的。

　　“嗯，可以。”

　　夜枫在开口之后，同时就不再关注其他，紧紧的盯住了对面ADC.VN的小碎步。

　　巴德这个英雄，想要先手晕住对面的ADC，尤其是在这种双方完全没有混乱，站位都很安全的情况下，无疑是非常难的。

　　因为巴德的Q技能星体束缚，不是潘森的W圣盾打击这种指向性的一旦按出去就必然会命中的晕眩，他想要把对面的英雄晕住，必须要同时Q中两个敌人或者敌方的ADC是在站在墙面前才可以。

　　而很明显，在双方和平对线的时候，VN是不可能站在墙前的，而且她的身后，也没有小兵。

　　也就是说，夜枫想要先手用Q技能晕住VN，就必须是在Q中小兵的之后又Q中了VN，让VN在第二时间，被晕眩住！

　　如果紧紧是这个操作，本质上并没有太大的难度，但是想要真的成功的话，就没那么简单了，不止是自己的手速要快，在VN没有反应过来之前Q出去，而且对VN走位的一个判断，也是非常重要的。

　　然而我神最擅长的，就是“判断”了。

　　“嘭！”

　　闪现的声音清脆急促，夜枫在看了一眼潘森绕后的位置后，同时脑海中VN的每一步动向，每一脚落下的画面，都深深的印刻了下来，而后，就是在一个最为合适的时刻，按出了闪现，同时Q技能，脱手而出。

　　闪现之后，出Q，VN定！

　　“干的漂亮小枫子！”

　　黄泽铭虽然是在补刀，但是他的目光，也早已经死死的注视在了夜枫的身上，在等待着夜枫的开团。

　　虽然他没玩过巴德这个英雄，却也知道这个英雄在这种局面很平和的状态下想要先手晕住敌人是多么的困难。

　　而当夜枫闪现Q，借着小兵的叠加，二段Q命中VN将她晕眩在原地的时候，他在赞叹的同时，也立刻就是一发Q技能跟上，而后，就是开启了E技能的机枪对着晕选中的VN开始了猛A。

　　对面的下路组合，根本万万没有料到本来平静的补刀下，夜枫的巴德竟然会突然闪现Q了一发，在VN被晕住之后，布隆立刻就反应了过来，一个W技能跳了过来，开启盾牌挡了飞机的一次攻击，同时给黄泽铭套上了虚弱。

　　但是晚了，这局在潘森绕后的情况下，VN被晕眩住的那瞬间，就已经注定了她的死亡，不可避免。

　　嘭！

　　绕后过来的潘森，直接一个Q技能长矛穿透在了她的身上，同时一个W技能圣盾打击给上晕眩，再接E技能穿心长矛，一连串的攻击打出来，对面的ADC瞬间成了丝血，也没有了任何再妄想逃脱的打算，闪现和治疗统统保留了下来，被黄泽铭的飞机，拿到了这个人头。

　　“NICE！小枫子，大声告诉我，究竟谁，才是韩服第一小飞机！”

　　黄泽铭拿到这个人头之后，对着夜枫狂吼了起来，好似他刚刚完成了一波多么精彩的操作一般。

　　夜枫听着耳边黄泽铭发疯的叫喊，也懒得理他，直接帮助把这波兵线推进了防御塔，而后，开启了回城。


第435章 调和命运

　　“6666，我神队友强行韩服第一大飞机！”

　　“楼上不要乱说，人家说的是小，不是大！”

　　“可以，不过我神的装逼操作还是这么让人过目不忘，回味无穷。”

　　“我现在就想看团战的时候大魔王吊打我神，看了这么多比赛，把把都是我神吊打别人，我不信你巴德还不被我剃须刀大魔王吊打！”

　　……

　　夜枫回城的时候抽时间看了一下弹幕，在这个击杀之后，直播间里也是一群人才打的弹幕乱飞，细细看去，倒也有好笑的评论。

　　“我去游走一下。”

　　夜枫看了一眼下路的兵线之后，对着黄泽铭提醒了句，而后控制着三孔插座开始轻飘飘的准备游走。

　　辅助的游走选择实际上并不多，去上路的话不是不可以，但是对下路线上的ADC而言会很亏，除非是下路的格局已经初步形成，这波夜枫自然是没有准备去上路，而是直接从野区中穿插而过，来到了中路的河道草丛。

　　“额，我神这一波想要制裁大魔王？”

　　“五级巴德怒刚七级妖姬，可以，我神这波死了也能吹！”

　　“你们傻吗？我萌萌的老公怎么可能干这种傻事，打野也过来了。”

　　……

　　当夜枫游走来中路的时候，本来有点放弃中路的打野潘森，也跟了过来。

　　确实，先不谈三级就被单杀的事，单单是自家的中单是船长这英雄，也难怪潘森会不想帮中路，配合船长抓妖姬，这和天方夜谭都差不了多少。

　　但是当夜枫的巴德游走过来的时候，潘森也终于动了动脚步，明显是想尝试一下。

　　夜枫先是在草里插了一颗真眼，确定这草里没有对面蓝色方的视野之后，便开始了蹲守。

　　Foker的妖姬压线压的还是挺狠的，毕竟拿的是妖姬，而且还是三级就单杀的妖姬，他没有理由不死压一波船长。

　　在船长的刻意勾引下，又是一波技能的消耗之后，夜枫和潘森终于出手，快速的冲了上去。

　　“嘭！嘭！”

　　然而并没有什么用，Foker的手里，还是捏着闪现的，当潘森准备交出闪现接W晕住妖姬的时候，同时Foker也展现出了他惊人的手速，几乎是和潘森同一瞬间按出了闪现，让潘森的W技能圣盾打击都没有来得及释放出来，夜枫的一个Q技能，自然也就MISS了。

　　“我神带柚子想要GANK大魔王，也是想太多。”

　　“可以吧，要不是Foker有闪现的话，真的有机会。”

　　“然而现实没有如果，大兄弟。”

　　……

　　夜枫这波跑到中路想要配合打野GANK一波Foker，谁知道人家手里还捏着闪现，一波下来毛都没有摸到，帮助中路做了一下视野也算不错了，再次游回了下路。

　　“你别跑了，我们两个在下路稳稳压住他们就行了，要不然优势要没了。”

　　“嗯。”

　　看到夜枫回来，猥琐在后面补刀的黄泽铭像是终于找到了倒苦水的地方，带着幽怨的声音道。

　　夜枫看着黄泽铭明明是拿了优势，但是在他离开之后也丝毫不敢打的太过于激进，假装了一波辅助仍然还在，但当夜枫出现在中路之后，更是连连退后到了安全的敌方，也是替他感到心疼。

　　而在夜枫控制着巴德回来之后，黄泽铭也终于像是落魄的狮子重振了雄风，控制着飞机直接一个R技能大导弹打了上去，虽然MISS了，但是最起码气势是打出来了。

　　“可以，我这个导弹吓了VN一跳。”

　　黄泽铭一边补刀一边道。

　　“6666，强行吓一跳。”

　　“ZEMI不要逗，人家VN明明是自要Q技能补刀，还被你吓了一跳……”

　　……

　　夜枫一边捡着竹子一边用Q技能消耗，至于身旁黄泽名的念叨，他自然是懒得理会。

　　而很快，在双方的和平发育下，他的巴德，升到了六级。

　　“嗯？又被杀了，这个船长！”

　　就在他升六的几秒钟之后，系统再次传来一声提示，夜枫和黄泽铭看了一眼，中单的船长，再次被Foker的妖姬单杀。

　　“应该是不常用的英雄吧。”

　　夜枫看到船长被一连两次单杀，也不禁轻声开口道。

　　在这种王者大师级别的排位中，线上单杀，是非常困难的，Foker虽然本身的强大毋庸置疑，但是能打到这个段位的，也肯定不是平庸的玩家，被单杀一次还能说的过去，一连在十分钟之内就被单杀两次，这就有些说不过去了。

　　而船长的这个英雄在这个版本中由于被扳的次数太多，也导致很多玩家长时间上不了手，变得生疏了很多。

　　“嗯？把线推进去吧，潘森好像有下来GANK的想法。”

　　很快，夜枫不再多想，而是在小地图上，注视到了潘森的影子。

　　立刻，他就给了黄泽铭一个提醒，要快速的推兵线进塔。

　　而黄泽铭也很快会意，他在先拿了一个人头的情况下，伤害更加的爆炸，上一波回家是直接做出了小剑和红宝石，在听到夜枫的话音之后，立刻，就开始了快速的推线。

　　当两人带着一波兵线推进对面下路防御塔的时候，电脑上，立刻被PING了一下。

　　那是站在他们身后三角草丛的潘森给到的提醒，而后，就是一个绿色的圆圈在对面两人的身后处，撑展开来，潘森，直接跳大了！

　　“直接杀，我有大招！”

　　与此同时，在对面看到潘森的第二个读秒圆圈的时候，夜枫声音依然那么平静的喊了句，而后，就是一个R技能大招调和命运，对着前方释放开来。

　　他的这个大招选择的位置，把标示着大招范围的绝大一部分，都放在了防御塔左边的墙壁里面，只有一小部分的圆圈，蹭在了对面防御塔的塔基上！

　　几乎是在选定范围的一秒钟之后，在夜枫的控制下，从巴德手中飞射出去的一抹金色的能量光团，准确的击中在了预设的地方，那被蹭到了一点的防御塔，在巴德的这个大招命中之后，立刻变得金光闪闪，古朴而高耸的防御之塔，像是镀上了一层金色的光辉，其中所有的时间，都完全停滞了下来，连防御塔上那象征着正义之石的魔法水晶，都没有了波动，不再发射出任何的能量光弹，只留下防御塔下因为看到潘森的大招而惶然失措的VN和巴德两人。

　　“嘭！”

　　与此同时，潘森的大招终于读秒完成，从天坠落的声响像是要击沉这整个召唤师峡谷的石地，声势浩荡而磅礴。


第436章 金身定塔

　　本来这一波，潘森跳大下来，直接封死了对面的后路，实际上是很危险的，对面危险，夜枫他们这边，同样很危险。

　　因为纵然是三打二，但是毕竟这是一波越塔，而且还是在这个时间段，防御塔的伤害高，他们的防御装又没有做出来。

　　这似乎看上去并不是一波太明智的决定。

　　但是，当夜枫控制着巴德把手里的这个大招扔出去的时候，那古朴而雄伟的防御之塔立刻就被定住了，像是黄金雕刻出来的一般，被冻结封存了起来，就连上面的魔法水晶，都再没有任何波动，释放不出魔法飞弹来。

　　“NICE，先杀ADC，给我人头。”

　　黄泽铭看到夜枫这个大招定住了防御塔之后，立刻吼了一声。

　　巴德的大招定住防御塔并不难，但是想要在定住防御塔的同时又不让对面下路的两人进入大招的范围内同时获得伤害免疫效果，这就需要点准头了。

　　所以在看到夜枫的这个大招释放的位置之后，是大部分的大招范围都挤进了墙的里面，只有极少的一部分，蹭在了防御塔的塔基上，这让对面的两人，根本没有机会跟着被金身。

　　当潘森跳落下来之后，面对几乎是没有任何防守手段的VN，直接原地插了个真眼，而后，就是一个QW二连给到VN。

　　电脑提示的声音在夜枫的耳朵里听起来也有些熟悉了，当VN想着交大接Q却被真眼看的清清楚楚的时候，这一波，操纵着VN的ADC选择了交掉治疗和闪现，当然，结果不可更改，黄泽铭的小飞机，在VN闪现之后，依然跟了个W冲过墙配合潘森再次拿下这个人头。

　　“我草，这波我神的大招放的满分。”

　　“巴德大招还能定防御塔？这么吊？我怎么不知道？”

　　“玩巴德的人那么少，大兄弟你不知道也很正常吧？不过巴德团战的时候恐怕就很难有太好的表现了，期待我神被剃须刀爆打。”

　　……

　　夜枫的这个大招把防御塔定住不说，还没有给到对面两人任何金身的机会，在黄泽铭的飞机拿下这个人头之后，直播间里也是一片讨论。

　　巴德的大招，虽然和其他英雄比起来并没有任何强力的地方，但是其真正受众的对象就很炫酷了，不仅仅能对英雄和小兵有效，而且连防御塔和大龙这种史诗级的建筑、野怪都同样会受到其效果的影响。

　　这一波如果没有夜枫大招定住了防御塔，实际上他们的越塔也并不是百分百的安全，很有可能会被对面换掉一个。

　　但是在防御塔被金身了之后，这波越塔就百分百的安全了，万无一失。

　　“布隆杀不了了，不过也够了，我韩服第一小飞机拿下了这个人头之后还不冲天而起？”

　　黄泽铭安然的拿下VN的人头之后，看了一眼已经回复成正常状态的防御塔，又看了一眼逃之夭夭的布隆，知道不可能再杀的了布隆了。

　　VN这一波在必死的情况下选择交出闪现和治疗，除了想要尝试那几乎为零的逃脱希望之外，另一个目的，就是给布隆争取逃跑的时间。

　　这个和上一波不同，上一次被抓，就算VN不交闪现治疗，本身也没有可能再存活，他们家的布隆也不可能会有危险，但是这一波如果VN在自知逃生无望的情况下任由潘森三人击杀而选择保留召唤师技能，那么夜枫三人必然会在快速的击杀掉VN之后再调转枪头来杀布隆。

　　所以在VN选择交掉召唤师技能隔墙而逃的时候，潘森和飞机也纷纷选择了交掉自己的技能追击，黄泽铭因为有位移技能的关系并没有交出闪现，只是一个W升天而起，但是潘森就不得不交出闪现了。

　　另一边的布隆，自然不可能再杀了。

　　咚……咚……

　　击杀掉这个人头之后，潘森立刻PING了两下地图的小龙圈，示意让夜枫过来帮他拿小龙。

　　对面的ADC已死，布隆一个人显然没有了战斗力，夜枫也没有犹豫，有的时候辅助离开ADC是很有必要的，尤其是在确定没有危险的情况下，可以让ADC一个人单独吃兵线升级，这样就会和对面的ADC拉开等级差距，一旦厮杀起来，也会打出更高的伤害。

　　而对面的ADC已经被击杀，显然他们是没有对这条小龙再有任何想法的，在一声悲鸣声中，紫色方拿下第一条小龙。

　　“可以了，我的小飞机要起飞了，回家补充一波装备，这把我们家中路是指望不上了，只有把下路打爆，看看有没有机会赢。”

　　黄泽铭原本在中路连续两次被单杀之后，也是一度有些低迷，知道这局很困难了。

　　但是现在他的飞机，在前期十分钟的时候，就拿到了两个人头在手，似乎是重整了雄风，声势勃勃地喊道。

　　“ZEMI不要装逼，大魔王的妖姬也是两个人头在手，估计团战的时候纷纷钟教你做人。”

　　“可惜这局没有看到ZEMI和大魔王中路对上，也是一个遗憾啊，中路的船长这么菜，估计不好赢吧？”

　　“对面的下路也同样被抓爆了啊，Foker也不是神，我觉得这波ZEMI和我神联手下路组合，还是很有机会的。”

　　……

　　黄泽铭回家的时候抽空看了一眼弹幕，结果自然看好他的人并不多，确实，妖姬这个英雄拿到人头的可怕之处就算是普通玩家都很难处理了，更何况是Foker这种老妖姬，绝对的要全场连人带影子一起飞，黄泽铭的飞机可能在团战的时候一波伤害都没打出来就要被妖姬打的坠机。

　　拿下小龙，夜枫看了一眼发现没有太大的机会GANK，也立刻配合着黄泽铭开启了回城。

　　并且道：“还是快点把下路的塔推了吧，给队友拿点经济。”

　　“可以，这VN现在被我两下就带走了，肯定不敢守，可以点了。”

　　回城之后，夜枫快速的做出了眼石，直接配合黄泽铭的飞机就要开始推下路的一塔。

　　“嗯？”

　　但是就在这个时候，他脑海中支援模式开启的时候，立刻就看到了激烈的画面。

　　咚……咚……

　　而后，就快速的给到了上路的提醒。

　　但是晚了，Foker的这个妖姬的包抄是不留活路的，而且选择时机也是恰到好处，当他出现在上路的视野中时，也预示他们家的上单诺手死亡的命运已经不可避免。


第437章 上中崩盘

　　对每个英雄联盟玩家来说，最绝望的画面，恐怕就是明明你已经看到了对面的GANK，但是却怎么也逃脱不掉了。

　　夜枫只给了两声提醒之后，就没有再白费力气。

　　因为这波Foker的妖姬是绕的三角草丛包抄，诺手这种短腿固然是视野做的不错，却也很难再想要逃脱，对面的妖姬加上剑魔，这伤害，可不是吃醋的。

　　“又被妖姬拿人头了？”

　　三秒钟之后，当电脑的系统给到提示的时候，黄泽铭和夜枫的巴德两人，还在正准备赶往下路的路上呢。

　　听到提示音之后的黄泽铭，也是不自禁的看了一眼上路，结果发现这个人头又是被Foker的妖姬拿下。

　　“哈哈，主播慌了吧，我Foker的妖姬要支配恐惧了。”

　　“谁看了都慌好吧，已经开始全场起飞了，中路打爆了游到了上路。”

　　“主播不是号称韩服第一小飞机嘛？没关系，你小，等会Foker在团战的时候并不能看得到你。”

　　……

　　Foker开始不仅仅在中路杀人，还开始游走去了上路杀人，这让黄泽铭有些忍不住了，开口道：“快，快，直接拆了下塔。”

　　“嗯。”夜枫对于这一幕实际上并没有太多的意外，妖姬这个英雄，强大的地方，本来就在于她的灵活性，转换在支援上面，自然就是快速！

　　就算是没有太多优势的妖姬，都需要用不停的推线来遏制她的游走支援，更何况Foker的妖姬这把这么顺风顺水，现在不是船长压他，而是Foker死死的把船长压在了中路，尤其是在蓝Buff和鬼书的回蓝效果加持下，快速的清兵成本被无限的放低，而后，就是上线两路随意的游走。

　　现在的Foker，简直是如同水里的鱼儿，又像是山林中的猛虎，不仅动作支援迅速，而且良好的装备加上这个英雄本身前中期高爆发的特性，他现在一套技能下来，估计没有任何一个人能够逃脱被击杀的命运。

　　“直接拆吧，他们肯定要放。”夜枫看了一眼潘森的位置，道。

　　对面的打野是个剑圣，这种刷子型的打野本来就每个十几二十分钟几乎不会露头GANK，更何况现在他们下路的优势这么大，这剑圣就更加不会过来了，否则一旦GANK不成被潘森反蹲，恐怕是要火上浇油。

　　夜枫做好视野之后，也不再多管，剑圣这个时候想要GANK肯定也是去捏中上两路的软柿子，对面的VN和布隆看到他们的逼近早已开始了后退。

　　后退，确实要后退，现在VN已经是0-2开局了，如果再被潘森绕后来这么一下，估计就要仍键盘了。

　　“这防御塔可以拆，但是现在团也不是一个好的选择啊，妖姬现在的装备，团战几乎是无敌的。”

　　夜枫看了一眼妖姬的装备和上中两路的情况，心中默默念道。

　　“感觉现在拆了塔也很难打啊，是不是要等会拆更好一点？”

　　黄泽铭突然道，他显然也想明白了这一点，在询问夜枫的意见。

　　“拆了吧，能加点经济也好，但是现在确实不能团，我等会去把视野做好，你还是在下路发育吧。”夜枫顿了顿之后，道。

　　在一声巨大的声响中，下路的一塔，也被他们拆掉。

　　这座防御塔对他们来说，或许甚至放掉才是最好的选择，可以安心的控兵线发育，而不是再时时刻刻的要担心对面的潘森跳大下来抓他们。

　　拆掉这座下路一塔之后，夜枫也没有再管飞机，开始在对面的下半部分野区和河道做视野。

　　但是上中两路的局势，在这个时候，却是开始了往不妙的方向发展，剑圣在十二分钟的时候，再次配合上单剑魔，击杀掉了他们家的诺手，而中路的船长虽然没有再被单杀，但是中路一塔，却是被Foker给直接拆了！

　　中路的一塔被单枪匹马的拆掉，这可不是像他们下路，是在打野连续的两次帮忙之后才拿到了绝对的优势，才拆掉了下路的一塔。

　　而是仅仅靠着Foker单人把船长打爆之后拆掉了中路的一塔。

　　“可以，团战时间再次进入了倒计时，坐等我神被Foker爆打。”

　　“虽然我是老大的铁粉，但是看到老大这把玩的是巴德也知道很难赢了，与其是输，不如也期待一下老大被爆打，嘻嘻^_^。”

　　“可以，支持Foker暴打老大，反正不是比赛。”

　　……

　　直播间里，一群观众看到中路被打爆之后，也是纷纷在直播间开口道，要看到夜枫的三孔插座被大魔王暴打的一幕。

　　而当中路的一塔被推掉之后，夜枫也同时知道，他们下路想要安心发育是根本不可能的了，对黄泽铭道：“还是来中路帮忙守一下吧，对面这节奏很难拖了。”

　　开口和黄泽铭说话的同时，屏幕上自家的几个韩国玩家也在开始打字，不过夜枫并不懂韩语，也不知道人家在说些什么。

　　“哎，早知道这局对面的中单是Foker我就抢中了，这中单也是溜，看到人家选妖姬竟然还敢玩没有位移的中单，不是找虐么。”

　　黄泽铭一边碎碎念，一边无奈的和夜枫来到了中路。

　　而后的节奏也如他们预料的一般，Foker这个时候的伤害实在是太高，根本无人可撄其锋。

　　上路和下路的一塔，在他们的刻意避退下，全部都被对面快速的拆掉了。

　　“没办法，这一塔肯定是要放的，要不然现在和妖姬打团，胜算实在是太低了。”夜枫看了一眼船长和诺手的装备，这两个人都是死了两次，装备简直是惨不忍睹，现在根本没有办法跟对面打团。

　　但是就算如此，这RANK毕竟是不比真正的大赛，更何况夜枫这边和队友的沟通也很难真正做到五人一心。

　　真正的大战，在二十一分钟的时候，在紫色方蓝Buff后面进入河道的草丛附近，还是开始了！


第438章 再祭盲僧

　　这是一波对面打小龙结果他们打野潘森不死心探头看了一眼的一幕。

　　但是这个时候，Foker的妖姬伤害就不必多说，在打掉小龙发现潘森的位置之后，Foker直接一个W暗影迷踪冲了上来，直接将潘森链住了。

　　刚刚拿到蓝Buff的船长立刻对着Foker后面冲向潘森的三人开启了大招。

　　而后，就是他们家上单诺手的直接传送。

　　老实说，船长的这个大招放的不错，将对面蓝色方跟过来的三个人，都笼罩在了这个大招里面，在他们走出去的时候，所有人，都掉了不同程度的血量。

　　其中ADC.VN甚至掉了半血，打野剑圣也掉了三分之一的血量。

　　紧接着，就是上单诺手的传送。

　　“这波为什么要上呢。”夜枫在潘森被链到，船长开大，上单诺手传送的时候，只能心中微微叹了口气。

　　但是RANK比赛就是这样，就算是王者大师这种顶尖水平的玩家，也会因为各种各样的原因，如被打出火气，如身在局中这些情况的发生而没有办法完全看清双方场上的局势。

　　而对夜枫和黄泽铭来说，这波队友已经全部都上了，他们两人，自然是没有置身事外的可能了。

　　夜枫看了一眼已经快要被秒杀的潘森，直接一个大招，对着他甩了过去，先保住他的命再说。

　　而后诺手和对面的上单剑魔，同时传送了下来。

　　“卧槽，这能上么？”

　　“肯定不能上啊，大魔王的发育无解好吗，而且双方的上单伤害也不在一个等级上啊，飞机虽然拿了两个人头但是毕竟是ADC，瞬间的爆发肯定差很多。”

　　“不上也没招了啊，现在是队友开启团了，不上也得上了。”

　　“也不一定啊，船长这个大招放的很好，看看能不能反杀。”

　　……

　　这波团战就算是只是正在看直播的观众，都有很多看出来了根本不能上，而实际上，潘森在被抓之后船长放出这个大招，只是想要帮助潘森阻止一下后排而已，但是他这个大招放的确实非常好，导致上单的诺手直接开启了传送。

　　而后，就是一个个被牵扯了进去。

　　潘森在夜枫的这个金身的加持下，虽然是被妖姬的两个链子链住了，但还是保留着三分之一的血量，没有被立刻击杀。

　　只是传送下来的诺手，就没那么好的运气了，传送下来之后，只来得及放了一个Q技能大杀四方，然后，就立刻成了丝血。

　　诺手想要在最后的时刻砍出大招，但是在这位诺克萨斯大将军整个身体跳在半空中还没来得及劈下这一斧子的时候，就被击杀了。

　　至于被夜枫金身保了一波命的潘森，在金身结束之后，也没有逃脱被击杀的命运，直接被对面的VN一个E技能定在了墙上，而后被快速的击杀。

　　Foker的妖姬，则是依然对和他对线的中单船长念念不忘，第二轮技能根本没有随便放，就是冲着船长而去的。

　　当电脑的三杀提示给到的时候，夜枫和黄泽铭两人也只是有机会在侧面释放了两波技能而已，连个辅助都没杀死。

　　“算了，点了吧，他们估计前期也被打蒙了，对面应该去拿大龙了，也没什么机会了。”

　　夜枫叹了口气，看着河道、草丛、线上横七竖八的躺着他们家上中野的尸体，有些无奈的道。

　　这一局他和黄泽铭下路已经打出了极大的优势，但是他们家的上中却是崩的太厉害了，被对面滚起了雪球，这一波更是被气冲昏了脑袋，传送下来被一连杀了三个，现在对面直接大龙，他们更是没有了丝毫的机会。

　　同意……同意……同意……

　　当夜枫开启投降的时候，队友们也没有多想，纷纷点了投降，夜枫和黄泽铭是遗憾，他们是打的憋屈，双方共同感受到的，则是翻盘无望。

　　“我晕，这盘我神躺输啊。”

　　“太气了，这上单和中单都快被打傻了，要不然凭借我神的杂耍巴德，也许还是有机会的。”

　　“是啊，我神带着小飞机下路已经打出很大优势了，但是中上崩的太厉害了，根本没招啊，毕竟大魔王的妖姬，这中单船长被一顿暴打啊。”

　　“心疼我神，不过这波的失败已经有所预料了，唯一的遗憾，是我神没有被Foker暴打，哎。”

　　……

　　夜枫点了投降，直播间里，也是一片的叹息与惋惜，躺输，确实是躺输，这是没有办法的事，英雄联盟毕竟不是一个人的游戏，而就算是顶尖的玩家，也有被打崩的情况，只能说他们运气不好。

　　“啊！好气啊，不行，小枫子陪我再来一局韩服，今天不赢一局我还不走了。”

　　“不行，我不想打了，回国服吧。”

　　夜枫听到黄泽铭的哀嚎，有些烦躁的道。

　　“别啊老大，在哪里跌倒就在哪里爬起来，强烈要求老大再来一盘韩服。”

　　“是啊老大，别让韩国人看不起啊，要是让他们知道你输了一局就跑了，肯定会看不起GG战队，看不起我们LPL的。”

　　“不错，万人血书求老大赢一盘再走。”

　　……

　　直播间里一听说夜枫就要走，立刻就不干了，纷纷要求他赢一局再走。

　　确实，就算不是自己在身体力行，但是看到夜枫输了一局就要回国服，粉丝和观众也都不乐意了。

　　“好吧，那就再玩一玩，这局你帮我拿打野。”夜枫瞥了一眼弹幕，虽然他很不喜欢被人要求的感觉，但是毕竟都是支持他的粉丝，而且也架不住黄泽铭的软磨硬泡，也就没有再拒绝。

　　“好，我也玩中单了，刚刚那个中单也太菜了，我们中野合璧，游走高丽。”

　　黄泽铭一边嘴上冒着话，一边再次拉了夜枫，点击开始。

　　拉进夜枫之后，两人这次并没有等待多长时间，便再次进入了游戏当中，而且这次他们运气不错，排在了一二楼。

　　“可以，你玩什么打野，我这把想来一局小鱼人中单。”快速的进入游戏之后，黄泽铭也是问道。

　　“盲僧吧，RANK的话这种带节奏的打野比较好。”夜枫也没有多想就回道，第一场输的他也有些不爽了，连语气，都不由多了几分认真。

　　RANK的扳选自然要迅速的很多，黄泽铭在一楼也是直接扳掉了几个目前版本比较强势的英雄。

　　很快，两人就直接在一二楼确定了中野的英雄，盲僧和小鱼人！

　　“可以，我神祭出盲僧，这局比赛要认真了！”

　　“依稀还记得昨天我神的盲僧五杀的一幕还历历在目啊，这局我神盲僧教棒子做人！”

　　“期待老大花式吊打韩服！”

　　“吊打，必须要吊打，期待老大的神之一脚出现！”

　　……

　　直播间里，所有的粉丝和观众在看到夜枫这把不仅直接锁了打野，还是祭出的盲僧，就知道他是真的要认真了，不禁纷纷开始期待了起来。

　　与此同时，在和圣盟TV同样甚至还要超越圣盟TV的三大直播平台之一的跃龙TV的里，目前人气最高的OB主播肥仔，同时也是一局比赛刚刚OB完毕。

　　“好吧，这场比赛也是结束了，大家下一把想看谁吧，我给大家找找看看他在不在打。”肥仔看着直播间上显示的人数，也是满意的点点头。

　　今天他的人气很火爆，因为刚刚直播的是国服目前的打野第一人EG打野厂长的比赛，所以人气已经升到了跃龙TV所有直播中的第一名位置。

　　“要看大魔王的直播啊，可以，但是我不知道他在不在打啊，看一下，别急啊。”肥仔看到弹幕上纷纷打出的Foker的名字，也是秉着观众就是爷的理念，快速的打开直播软件，找到了Foker的名字。

　　“运气不错，Foker是刚好结束了一场比赛，又重新排进去了一场，那我一起来看看，这场Foker玩的是什么，不得了，Foker是祭出了他的无敌火影，这把好看了。”

　　肥仔看着刚刚排进去的Foker，也是面色一喜，二话不说就跟了进去。

　　毕竟直播间里几十万人在等着看Foker呢，如果这个时候Foker没有在打的话，这人数，肯定是会流走一半以上的。

　　“首先让我看看这一局双方的阵容，Foker这边除了他的火影劫之外，打野，是他在STT的队友笨鸡，上单也是CJ战队的上单Smebb，这局是韩服全明星啊。看看Foker的对手，上单是Teshy，韩服第一瑞文，这把绝对好看了，喜欢看的都点一下上方的订阅……等等，在Foker对面的这个小鱼人和盲僧的ID，为什么我这么熟悉啊？”


第439章 众人瞩目

　　“我草！又是Foker，可以，我神这波拿到瞎子了，求我神这波花式吊打Foker！”

　　“韩服系统的这波排人我给满分，我神辅助输了没什么，这局拿到扫地僧，把藏经阁开到韩国去！”

　　“这真的又是Foker！我整个人都被惊呆了，不，是被惊傻了，一代火影出来了，这波估计不好赢吧？”

　　“还有Thshy，韩国第一瑞文，这场必定是精彩啊。”

　　……

　　夜枫圣盟TV的直播弹幕上，在双方选完了人之后，双方的ID，再次出现在了众人的面前时，便再次炸锅了。

　　因为自上一把他们遇到Foker之后，这一把，韩服的排人系统神奇的让他们再次相遇了。

　　“可以，一直在想着什么时候能跟韩国战队交手呢，这场比赛就当是热身了。”

　　黄泽铭自然也极快的发现了这一幕，上一场比赛，如果说在看到对面的中单是Foker之后，说他不眼馋与心痒，那是不可能的，尽管对自己的技术有着绝对的自信，但是恐怕没有哪个中单选手不把Foker这个名字深深的刻在心中，不想要和他一较高下，不希望与他分个胜负。

　　当然真实的情况他也很清楚，目前别说稳赢Foker的玩家，就算是稳稳能够在中路和Foker五五开的，整个世界上，都没有几个，否则也不会有一些意淫的小说经常把吊打Foker拿来当做噱头了。

　　“这是GG战队的中单和打野？就是那个在NEST支配了完美世界的中野？真的假的？”

　　与此同时，跃龙TV，肥仔OB的直播间里，肥仔也在看到了弹幕上的提醒之后，不可置信的开口道。

　　“卧槽，骗你干嘛，人家在圣盟直播呢。”

　　“真的，我神加上ZEMI，对决大魔王和笨鸡，还有韩服第一瑞文，可以，这场比赛肥仔OB的可以，这波龙丸必须给。”

　　“酬勤送上，肥仔继续努力OB。”

　　……

　　这一场比赛，除了夜枫和黄泽铭在圣盟TV的直播间，肥仔OB在跃龙TV的直播间以外，在韩国的Foker，同样是开了直播的。

　　Foker的铁粉，也基本都在看着这场比赛的直播，当然，对于Foker的粉丝来说，Foker平常的RANK排位，更多的是一种他们欣赏Foker的个人表演时刻，上一局的诡术妖姬吊打了对面的船长，这一局祭出了中单劫，也是Foker应他们粉丝的要求。

　　嘭！嘭！嘭……

　　又是五声厚重的声音响起，夜枫直接进入了比赛当中。

　　“来，直接入侵。”进入游戏之后，夜枫也是二话不说，直接给了黄泽铭一个提醒，而后快速的给了几个韩国队友PING上了信号。

　　他们的阵容一级团是很强的，上单是瑞文，打野盲僧，中单小鱼人，和下路的布隆加上奥巴马，这简直是一级团最强的阵容，如果双方真的打起了一级团来，他们这个阵容恐怕是立于不败之地，几乎不可能被打败。

　　夜枫知道，他的队友自然也很清楚，在看到有人打了信号之后，立刻就开始集合起来。

　　夜枫的盲僧快速的走在前面，开始直奔对方的野区。

　　不过他们这波虽然是入侵，却不是要入侵对面的红Buff野区，而是选择的入侵对面的蓝Buff区，因为他们这场依然是在紫色方，对面不可能不防备他们入侵红Buff，想要入侵红Buff野区成功抓到人几乎是不可能的，只能看看这波入侵蓝Buff会不会抓到人。

　　“好的双方正式进入游戏，让我们看看这波双方的开头有没有要搞事，恩……好像紫色方要准备入侵了，确实能入侵，他们这个阵容几乎一级团是无解的，选择是要入侵蓝色方的蓝Buff野区，很聪明，但是蓝色方的蓝Buff野区并没有人，Foker和笨鸡他们都是在下半部分野区的。”

　　当夜枫进入游戏之后，跃龙TV，肥仔也正式的开始了这波比赛的OB，在将视频切换成全屏之前他还看了一眼人数，恩，50多万了，还不错。

　　虽然跃龙TV直播平台的人数有着不小的水分，但就算有水分，也是多的越多，所以这场比赛观众的期待值，应该还是很高的。

　　“应该没人，但是先做一下视野吧。”

　　夜枫和大部队在对面蓝Buff野区逛了一圈之后，也没有看到人，只是将视野插了下去。

　　“那双方应该是不会碰面了，紫色方这边的下路选择了直接回城，留下了上中野三个人，想要尝试一波对面会不会过来吗？但是这个时候紫色方的四人还是在他们的红Buff附近的，Foker这边上单的船长还没有走下高地，站在中路高地塔旁边不动了，可能是有事去了，那这波应该是打不起来了，我神如果选择反掉笨鸡的蓝Buff也是赚的。”

　　在双方正式开始之后，肥仔也在直播前正了正身子，开始为他直播间里的观众带来这场韩服的全明星RANK。

　　而且，还是有着GG战队中野参与的韩服全明星。

　　“好像没人啊，我去线上了，你自己能打蓝Buff么？”黄泽铭陪着夜枫在蓝色方中路一塔旁边的草里蹲了一会儿，又看了一眼时间，发现没有人过来之后，便开口道。

　　“嗯……等会，再等等。”

　　同时夜枫的脑海中，画面波动，似画卷在铺展，如电影在播映，一幅幅都跳跃了出来，在开口的一瞬间，很快便收回了让黄泽铭离开的话。

　　而后他看了一眼上单的瑞文，给了Thshy一个信号，让他自己去单挑蓝色方的大蛤蟆。

　　“好的，双方要出兵了，那就让我们看看这场比赛，而且我刚刚听到群里的粉丝私密我说上一场GG战队的中野也是遇到了Foker，不过他们没有拿到位置，而是打的下路组合，结果中路船长被Foker打爆了，那让我们看看，这场比赛，究竟是我们LPL的GG战队中野强，还是韩国Lck的STT大魔王加笨鸡强！”

　　双方正式出兵的时候，肥仔也同时开口道。


第440章 杀人何须要升二

　　“双方已经出兵了，Foker直接是控制着劫来到了线上，但是紫色方这边，小鱼人是什么鬼，和盲僧两个并没有选择反蓝色方的蓝Buff，两个人还在中路隔壁的草丛……但是船长这个位置，已经动了，真的要过来吗？那是被我神和小鱼人两个人要猜到了啊。”

　　肥仔一边看着双方比赛的正式开始，Foker首先来到了线上，但是在看到ZEMI的小鱼人只是在草丛里动了一下，依然没有准备回到线上时，立刻就有些吃惊的道。

　　紧接着，在屏幕上，Foker这边的上单船长，就从高地塔下开始动了，直接进了野区，来到了三狼旁边！

　　“真的过来了，那这一波是被GG战队的中野给蹲到了啊，但是想杀船长也不是那么简单，小鱼人和盲僧两个人都是一级，而且盲僧的身上也没有红Buff，感觉只要船长的闪现能够躲掉小鱼人的E，就算是被盲僧Q中了也不一定能杀的了啊。”

　　肥仔看到这波船长竟然真的过来要刷这个三狼升二上线，也是吃了一惊。

　　船长的这个举动，本身自然是很正常的，并没有什么不妥的地方，但是当肥仔看到依然还蹲在草丛里盲僧和小鱼人时，就有些惊讶了。

　　“小枫子，这波能杀船长，我大亏，不能杀，我血亏，你看着办吧。”

　　与此同时，GG战队的训练基地内，黄泽铭也一边看着插在三狼圈里的视野上船长的出现，一边对着夜枫开口道。

　　“杀船长你亏整体赚，不杀船长你亏整体也亏，所以必须要杀。”

　　夜枫则随意回道。

　　确实，黄泽铭的话并没有错，这一波无论能不能杀船长，就他本身而言，必定是要面临不小的亏损，除非人头是被他拿到，但是这并不绝对，而面对Foker这种选手，一旦哪怕你一个小小的亏损，都有可能整场比赛，都要被死死的压制住，再难有翻身的机会。

　　所以这一波他们两抓船长，是非常冒险的，而且想要成功也是极难，船长的手里捏着闪现，他们的技能绝对要全部都命中，否则一级的他们一旦MISS掉任何一个技能，都再难成功的击杀掉船长。

　　“野怪刷新，船长直接对野怪动手了，他完全不知道这一波已经被人盯上了，也确实想不到，谁会在一级的时候过来GANK啊。”

　　肥仔看着屏幕上船长直接在三狼刷新之后开始动手，也并没有丝毫的意外，他知道恐怕无论是谁，都不会想到在一级的时候对面就有打野过来。

　　船长一级升的技能是E技能火药桶，在野怪还没有刷新的时候，他就已经种下了一个，这让他在打这波三狼的时候，至少可以爆出两个火药桶，所以清野起来，速度上并不慢。

　　很快，五秒钟之后，两只小山狼直接被打掉，而大山狼的血量，已经掉到了一半以下。

　　但是船长自身的血量，也同样掉了足足超过了一半。

　　“三狼的血量还有一半，看看我神的瞎子和小鱼人，好像准备动手了，Foker中路单机了半天没有看到小鱼人，给了一个中路没人的信号，看看船长有没有悟到。”

　　这一波一级的抓人不仅仅是看到肥仔和OB直播间的观众惊心动魄，夜枫和黄泽铭两人直播间的粉丝，也在深深为他们两捏了一把汗。

　　“我神一级就要杀人，要不要这么拼啊！”

　　“关键很难杀啊，感觉机会并不是非常大，船长开始嗑药了血量始终保持在三分之一以上啊。”

　　“而且还有闪现的这个船长，感觉只要躲过了我神的Q技能就能跑得掉。”

　　……

　　直播间里，观众与粉丝完全没有料到夜枫和黄泽铭两人在一级的时候就这么拼，要对蓝色方的上单船长动手，这机会几乎是在一线之间。

　　“杀他，不要吝啬闪现。”

　　在三狼的血量降到三分之一以下的时候，夜枫终于没有再等待，对黄泽铭道。

　　没有再等待，一来是迟则生变，二来是如果让船长拿了三狼全部的经验升到二级之后，他们想要击杀船长的难度，就要再次升级。

　　也就在夜枫开口的同时，他和黄泽铭控制着盲僧和小鱼人，直接从草丛里走了出来，而后，就是贴到了三狼侧面的墙壁上。

　　“我神和小鱼人终于要动手了，船长的血量，还剩三百滴，小鱼人直接一个E技能原地跳了！惩戒接Q，可以，命中了，小鱼人同时E闪坐到了船长，那船长是必死无疑了，这波两个人的配合好精髓啊！”

　　肥仔的直播间，在看到三狼快要被打掉之后，也终于看到了盲僧和小鱼人两人，走出了草丛，要图穷匕见，对船长动手。

　　实际上船长的这个打三狼，在中路的Foker给到中路没有人之后，立刻就开始了吃血瓶，这也是他的保险做法之一，防止血量过低被对面的盲僧捡漏击杀。

　　所以他的血量，一直保持在一半以下，三分之一以上，这，实际上是很安全的一个血量线，在这一级的时候，就算遇到了盲僧，都不可能被击杀。

　　但是他万万都没有想到的是，这一波不仅仅不是一个人，而是中野两个人在算计他，而且是两个配合如手脚般完美的两个人。

　　当小鱼人隔墙的E闪加上盲僧的惩戒接Q给到的时候，船长，才堪堪反应了过来。

　　“这两个人的配合，简直是天衣无缝，船长做梦都没有想到对面会这么搞他啊，盲僧Q中之后完全没有急着踢过去，而是在给小鱼人平A的时间，小鱼人的这个E是有减速的，直接上引燃了，还在A，船长好绝望啊，要闪现吗？没有，那直接是被小鱼人拿下了这个人头，这一波对我神和小鱼人来说是最赚的结果了。”

　　肥仔看着身前的屏幕上，小鱼人和瞎子的这波几乎完美的配合，也是不得不惊叹道。

　　这一波从选择出手的时机，就注定了他们必须要小心翼翼，不能有分毫的差错，小鱼人不是没有办法从墙隔壁直接E过去，但是如果小鱼人选择直接用E而不是用E闪的话，那么在他E技能一段和二段中间间隔的那只有零点五秒的时间，却有可能在船长的眼中被无线的放大，让他有了闪现的机会，一旦如果小鱼人的这个E技能如果没有命中，被船长用闪现躲掉的话，那么就算GODEYES的盲僧再用闪现接Q哪怕是踢到了，都不可能杀的死这个血量的船长！

　　而后小鱼人和盲僧的处理则更加体现细节，精髓至极，小鱼人在E闪的同时盲僧惩戒掉大山狼给到Q技能天音波，却没有用二段Q跟上去。

　　因为船长的手里，是捏了闪现的，盲僧的这个二段Q不跟，船长就永远不敢按出闪现，小鱼人的E技能伤害加上减速，再配合手里的引燃和平A，已经足以击杀掉残血的船长了！

　　当服务器中传来韩语的提示音时，船长，也直接倒在了小鱼人的脚下，至死，他都没有办法按出闪现，完全是在一种绝望之中被击杀！


第441章 中野遇上中野

　　“6666，我神的GANK还是这么犀利！”

　　“ZEMI又要欢呼了，这个人头我神并没有要，给他拿下了。”

　　“可以，一级GANK，全世界的职业选手中，估计也就我神独此一家了。”

　　……

　　夜枫的直播间，在看到两人天衣无缝的配合，拿下这个船长的人头之后，再次刷起了弹幕。

　　“这一波我神和小鱼人的配合，就问你们6不6？谁说我们LPL没有好的打野？谁说我们LPL没有强大的中单？谁说我们LPL就靠引援，这一波，我神和ZEMI的小鱼人一级怒斩韩服王者船长，不来一波龙丸，你们说！说的过去吗？”

　　肥仔看着这一波从开始到结束的击杀，不过短短几秒钟而已，却让人血脉喷张，为之惊呼，也是立刻就跟上节奏，一波花式要龙丸。

　　“可以，强行说不过去。”

　　“肥仔最近的脸皮也是越来越厚了，要龙丸要的这么明目张胆，Zzzz……”

　　“废话不多说，这局我神要是能赢给你一个飞机又怎么样，我就是喜欢看我们LPL的选手吊打Lck的选手。”

　　……

　　似乎是被这开局的第一波节奏给带动了起来，就算只是OB这场比赛的肥仔直播间里，众人也开始纷纷跟上了节奏打字评论了起来。

　　“还好是我的人头，可以，这波勉强是补回来了，不过还是亏啊，希望瑞文能利用这时间在上路打开局面吧。”

　　拿到船长的人头，但是黄泽铭的脸上，却没有丝毫喜色，立刻控制着小鱼人开始上线了。

　　这一波GANK船长，虽然是他拿下了人头，但是他和夜枫两人，其实都是不赚的，反而有着不小的亏损，唯一赚的，反而是他们家坐收渔翁的上单瑞文。

　　小鱼人的不赚，而是亏损，这很容易理解，因为他们为了杀这船长，在草丛里等到了太长的时间，而且现在击杀之后，要再次回到线上，也要浪费不少的时间，Foker的劫，已经利用这个机会，吃了快要一波的兵线，经验上，已经领先了至少半级，这还是他在小鱼人出现之前Foker并没有快速的清兵。

　　这半级的领先，一旦黄泽铭接下来线上处理的不好，很有可能要直接被压制到死，永远都不能再翻身，尤其，是面对劫这种伤害恐怖的英雄。

　　而黄泽铭的小鱼人虽然现在拿到了一血的经济，足足有四百块之多，但是并没有用，他现在不可能回城购买装备，金钱这个东西，你不把它转换成装备，那就只是一个数字，没有任何的用处。

　　“杀了这个人之后，小鱼人直接上线，盲僧单挑这个蓝Buff，但是这波实话实说，我神和小鱼人两个人是不赚的，主要是为他们家上路Thshy服务了，毕竟韩服第一瑞文，这波船长野区升二不成反被击杀，这下子复活上线之后就落后的太多，上路如果没有笨鸡的帮忙，以Thshy的瑞文，肯定这辈子船长都翻不了身了。”

　　肥仔看着这一波双方的尘埃落定，也是开始分析起了这波双方的交换情况，很明显，他也能看得出来这波双方的利益得失。

　　“李青肯定要拿我蓝了。”

　　而这波夜枫和小鱼人在蓝色方上半部分野区搞事之后，正在打红Buff的笨鸡蜘蛛，立刻就更快的开始打红Buff，而后，直接奔向对面的蓝Buff区。

　　“笨鸡直接在打完红Buff之后来了紫色方的蓝Buff野区，也不愧是跟着Foker几年的老打野了，经验还是很老到的，双方的打野在前期应该是打不起来了，我现在就想看看中路的对决啊兄弟，这一波小鱼人不能回家是很亏的，看看ZEMI的小鱼人能不能稳住。”

　　肥仔的直播间，尽管直播对于他来说只是一门工作，但是当个人的情感陷入其中之后，自然，也就有了激情与希冀。

　　而很明显，这一场比赛在看到GODEYES和ZEMI进入这场韩服全明星的比赛之后，他就已经被点燃了激情。

　　“能撑的住吗？不行我去帮你一波。”夜枫打完蓝Buff之后也看了一眼黄泽铭，结果发现他的局势并不妙，似乎比他想象中的还要严重一些，不由开口道。

　　确实，上一波野区抓人拿到的一血无论经济有多么丰厚，但是不能回家也就意味着这些金钱，现在还只是个数字而已，而且为了击杀船长，黄泽铭的小鱼人，还交掉了闪现与引燃，这一波上线等于是落后Foker的劫经验不算，还整整落后两个召唤师技能，这几乎是天大的劣势。

　　“不用，我猥琐吧，你赶紧发育吧，把节奏带好，我相信你，小枫子。”

　　黄泽铭自知这把他不发育一会儿是没有办法翻身了，但是不知道为什么，每次夜枫拿到打野，对他来说甚至比自己拿到了中单还要让他感到放心，这就是一种信任了，在和夜枫双排了诸多次之后被夜枫的表现潜移默化种在了心中的信任。

　　“好，我刷完这波野怪回家补充一波装备，中路Foker现在发育这么好，估计是暂时动不了了，先学一下厂长，找两个软柿子捏一捏。”

　　夜枫也是丝毫不着急，语气之间似乎都带上了一丝胜券在握的味道，直接在反掉对面的蓝Buff之后开始了打红。

　　而后把上半部分野区都扫荡了一遍，开始直接回城。

　　“我神是刷了一波野怪直接回城，估计是要回家补充一波装备，看看笨鸡，也是同样的选择。”

　　肥仔一遍OB着中路，一边在小地图上注视着双方打野的动向，又等了一会儿，在确定中路没有可能打起来之后，便将镜头转到了上路。

　　“上一波船长被抓的效果还是很明显啊，Thshy的瑞文把兵线控住了，感觉如果笨鸡不来帮忙，这船长比ZEMI的小鱼人还要惨十倍啊。”


第442章 神兵天将

　　“可以，笨鸡这波要来帮助船长了，上路再不帮要爆炸了，直接上了，瑞文的这个压线有点猛啊，被蜘蛛E到了。”

　　当比赛来到五分钟的时候，蓝色方的打野笨鸡终于是抓到了一波机会，在Thshy的瑞文一波非常激进的压线之后，直接从河道来了一波GANK。

　　瑞文这个英雄，线上不仅仅是对线强势，而且这个英雄的小位移非常多，就算是打的很激进，压线压的极深，都非常的难抓，除非是潘森这种有固定的控制再配合上路的控制链接起来，才有很大的把握抓死瑞文。

　　船长和蜘蛛，显然是没有这样一套能够稳稳控住瑞文的技能。

　　但是笨鸡蜘蛛的这个E技能蛛网却是玩了一个心机，他在动手的第一时间并没有释放，而是先是放了个平A之后接的一个预判E，直接把用了E护盾之后的瑞文，精准的捕捉到了，定在了原地。

　　而后，就是一套人形态的连招，自爆蜘蛛早已在释放蛛网前的一瞬间按了出去，晕住之后又接一个普攻，紧接着变成蜘蛛心态，Q技能剧毒之蛰展开森森獠牙，扑在了瑞文柔软的身躯上。

　　“蜘蛛的伤害非常高，瑞文只有一半的血了，这个英雄还是变态啊，这还是瑞文的一个E技能挡了出来，否则估计还要掉的更多。”

　　肥仔一边目不转睛的盯着屏幕上双方的动向，一边开口道。

　　而后，晕眩结束的瑞文，自然就是Q加闪现想要逃脱，但是蓝色方的船长和蜘蛛两人根本没有任何放弃的意思，立刻接上闪现与飞天。

　　“瑞文还要跑吗，但是船长和蜘蛛都跟了上来，这是要必杀他了，韩服的玩家就是这么GAY，交召唤师技能不要紧，就是要杀你，瑞文自知跑不掉，直接选择了反打，伤害很高，连招很快，但是一打二并没有什么卵用……”

　　嘭！

　　肥仔解说的声音戛然而止，像是正在放映的广播被关掉了电源，又像是正在嗨唱的歌手突然被掐住了喉咙。

　　三秒钟之后，蓝色方的上单船长再次倒了下去，笨鸡更是直接交出闪现，黝黑色的蜘蛛女皇晃着肥大的腹部逃之夭夭。

　　电脑上传出的韩文加上船长被击杀的图标清晰的出现在屏幕上。

　　而比声音更加清楚明白的，是身前的电脑屏幕上，依然还站在战场上的残血瑞文，以及站在她身旁的威猛泰僧！

　　“这……”

　　沉默的弹幕很短暂，而后，便是爆发式的弹幕。

　　“666666。”

　　“我就问你们还有谁？”

　　“我神这波神级支援！”

　　……

　　“我日，不是吧，我神怎么会出现在这里？”

　　“可以，笨鸡已哭瞎。”

　　“船长可以抬下去治疗了，想要配合笨鸡杀瑞文，然而忽略了打野是我神。”

　　无论是夜枫的直播间还是肥仔OB的直播间，在再次看到上路爆发的这波厮杀之后，也不由的为之震动，刷屏如雨。

　　这是一波在比赛来到五分钟之后，上路Thshy的瑞文已经压的船长没有办法补刀的一波厮杀。

　　当笨鸡的蜘蛛从河道包抄过来又用E技能预判命中的时候，这一波实际上对瑞文而言就已经非常的危险了，船长虽然因为被压的太狠，而且自身的伤害也不是很高，但是蜘蛛却不一样，一套下来瑞文直接掉到了一半以下，再配合船长的伤害，尽管是用掉了闪现，却因为先前压制的位置太过于深入，几乎是在蓝色方的塔下，依然很难逃脱。

　　尽管瑞文在船长和蜘蛛闪现贴身之后选择了果断的反打，但是没有人会认为这不是瑞文在垂死挣扎，在闪现和E技能都用掉之后，Q技能也是只剩下一段，并且自身只剩下半血不到的时候，逃跑或许还有一线生机，不跑选择反打，除了是临死反扑，而且还是毫无希望的临死反扑之外，肥仔直播间里的观众，实在是找不到其他任何一种可能性。

　　当然，以上的一切是在泰拳盲僧出现之前众人心里的想法。

　　当屏幕上闪现接W像是子弹般迅速闯进画面中的盲僧出现之后，只有不足三秒而已，大半血在身船长直接被击杀，笨鸡的蜘蛛，更是直接闪现逃跑。

　　“这……”就算是不知道直播过王者局多少场比赛的肥仔，也在刹那间愣了以下，但是随后，就是他直接蹦起来配合着吼道：“我就问你们，还有谁！这就是我们LPL的打野，这，就是我神的打野，这一波，我神的支援，我就问你们值多少龙丸！值多少酬勤！”

　　这一波，就反杀船长的画面而言，并没有太多可以研究的地方，蜘蛛和船长两个人近身之后，自知逃生无望的瑞文直接选择了反打，而后，便是盲僧极限的一个支援，闪现接上W，EQ的一套连招，配合瑞文，直接是轻松拿下了船长的人头。

　　但是画面中如神兵天将的盲僧配合残血瞬间击杀船长的画面，却深深的印刻进了每个人的脑海之中！

　　“可以，三千龙丸送上。”

　　“我神实力支配笨鸡一波。”

　　“强烈要求看回放，并没有注意到我神是什么时候出现的。”

　　……

　　肥仔一边心潮澎湃的回味着刚刚这结束的一幕厮杀，一边看着屏幕上唰唰上涨的龙丸鱼酬勤，看到一些读者提到的要看回放，也是丝毫不犹豫，道：“可以，大家要看回放就看回放，这波老实说并没有什么太多的技术含量，但是我神的支援实在是来的太灵性了，说实话，我也认为这波Thshy是必死无疑了，但我神明显是猜到了这一波笨鸡的动向，事实证明，LPL的顶尖打野，同样能支配韩国王者。”

　　一边开口的同时，肥仔一边将OB画面的进度条，往后拉了拉！

　　OB这一点甚至比直播还要来的更方便，那就是它是可以回放的，在肥仔的拖动下，进度条往后拉了拉，画面跳到了这波厮杀之前。

　　“看看，这一波，先是笨鸡回城之后清了上半部分野区的一波野怪，而后就是直接走的河道，很简单与直白，看到瑞文压制的太深有机会就来GANK。我神同时也在清上半部的野怪，那应该是双方要撞上了，清完了野怪，我神直接……嗯？这是什么情况？”

　　随着回放上的进展，肥仔滔滔不绝的解说再次一次戛然而止。


第443章 惊四座

　　肥仔的声音，再一次戛然而止，和刚刚团战中盲僧突然冲进画面的大吃一惊不一样，这一波，是因为在看到回放的画面后，肥仔第一次接不上自己前面所说的话了。

　　回放的画面中，在上路正式开打之前，双方的打野蜘蛛与盲僧，同时是在各自的上半部分野区刷野的。

　　蜘蛛先清三狼，而后大蛤蟆，再转的上半部河道清理河蟹，看到瑞文压线有机会之后，才选择的GANK，一套清野与GANK的路线非常的和谐与完美，流畅似水。

　　而GODEYES的盲僧，则是先清的石头人，而后转的F4。

　　但是，就当肥仔和直播间里的所有观众都在以为盲僧要清理完这个F4就转上路的时候，回放中的盲僧，竟然是笔直的穿插在中路的一塔和二塔之间，进入了紫色方下半部分的野区！

　　“这是什么情况？我神没有去上路，直接转下半部野区？”

　　肥仔的解说因为真实的回放和想象中的画面截然不同而戛然而止，但是他也只是顿了片刻之后，就立刻不解的道。

　　“我晕？这盲僧刚刚怎么赶到的？”

　　“肥仔你是不是回放过头了？这是刚刚的那一波吗？”

　　“好像没有错啊，但是我神怎么去下半部野区了？如果刷完这么三狼应该是来不及了吧？”

　　……

　　在看到夜枫的盲僧刷完F4之后，直接就横穿了中路的一二两座防御塔，走进了下半部的野区，这不仅仅是肥仔感到惊讶与不可思议，直播间的众人，同样是如此。

　　甚至还有些人以为这是回放过头了。

　　“没有回放过头没有回放过头，大家不要瞎说，就是这一波，看看我神是怎么过去的吧，我神的盲僧是走进了下半部的野区，直奔三狼，这个时候，皇子的河蟹也要打完了……嗯？我神打了一下三狼，但是直接掉头就走了？”

　　肥仔本来已经慢慢平息下来的声音再次变的诧异起来，带上了丝丝的不可思议，屏幕上的画面，GODEYES操纵的泰拳盲僧，原本所有人都以为他在收完F4之后，就是要直接奔向上路，要支援Thshy的瑞文。

　　但是出乎所有人意料的，是GODEYES操纵着盲僧，直奔下半部的野区。

　　而让他们更加吃惊的，是盲僧在进入野区之后，在打了一下三狼之后，竟然直接调转了方向，直接奔向了上路！

　　“卧槽！66666666。”

　　“我的天，我神这是神级灵性啊，这么玩游戏的？”

　　“日了狗，打一下三狼就跑了？？？？”

　　“紫色方没有视野看到蜘蛛啊，这我神是悟到了？这也太灵性了吧？”

　　……

　　屏幕上，在盲僧掉头直奔上路的时候，那只掉了一小格血量的大狼还拖着两条小狼跟在他的后面撵。

　　与此同时，蓝色方笨鸡的蜘蛛，竟然也打完了河蟹，直接就赶向了上路！

　　两人的同步竟然在上帝视角的众人眼中，变得如此的一致！

　　而后的画面在众人看来仿佛是一个世纪般漫长的等待，蜘蛛的动手，闪现的交换，瑞文的绝地反打，以及盲僧在绝境时刻的闪现加W拍马赶到，仿佛昨日重现一般，一一都再次无比清晰的重现在了众人的面前。

　　“这……”

　　老实说，就算是在最后时刻，肥仔的心里都还完全不相信盲僧竟然能赶到。

　　但是盲僧，就是赶到了！

　　极限支援，这是真正的极限支援！

　　在动了三狼而后仿佛风一般的赶往上路的时候，肥仔的目光甚至都没有放在上路那开始的团战，而是目光都死死的盯在了穿插在野区的盲僧的身上。

　　最后时刻，在瑞文的血量还有两百滴的时候，极限的赶到了，纵然是早已知道了结局，但是肥仔在看到盲僧赶到的时候，仿佛还是心里的一块石头落了地，长舒了一口气。

　　“这一波GODEYES赶得太极限了，如果他晚来一秒中的时间，瑞文再被多打一下，那么就算不会立刻死掉，手里捏了闪现的蜘蛛，也绝对能杀掉他，但是盲僧赶到了！那笨鸡的蜘蛛，就只能用闪现来逃命了！后面的画面就不用我解说了，大家也都看到了。”

　　当船长再一次被击杀的时候，盲僧，依然没有拿下这个人头，而是让给了瑞文！

　　“这一波虽然不知道我神为什么一波灵性支援，但是毫无疑问，Thshy的瑞文是要起飞了，笨鸡这波GANK被GODEYES完美的算到了啊。”

　　看着直播间里观众一波一波送上的龙丸，肥仔有一种仿佛是自己在操纵着盲僧的感觉。

　　他虽然是OB直播的王者局，基本上所有的局势也都能快速的反应过来，分析明白，但是本身却是没有这样的实力，他的段位，也不过是个郊区的白银而已，毕竟游戏这种东西，是需要天赋的。

　　“这瑞文在打什么东西？”

　　这个时候，夜枫的直播间里，也是一片沸腾的声音刚刚结束。

　　夜枫的这个极限的支援瑞文，就算是跟着他看第一视角的观众，也都万万没有料到会发生这样的一幕。

　　而在这波帮助瑞文拿到这个船长的人头之后，夜枫也注意到这人在屏幕下打起了韩文。

　　“我草，Thshy在问你是谁呢，他说没有看到过你的ID，恭喜我神装逼成功，征服韩国大神！”

　　很快，一些懂韩语的观众，也开始打字幕告诉他。

　　“问我？”

　　夜枫抽空看了一眼弹幕，看到观众给他的翻译之后，也是一愣。

　　“GGjungle。”

　　而后，夜枫想了一下，快速的回了句道，毕竟人家开口问了，不回的话也不太礼貌。

　　当然，现在他们GG战队的名声在LPL都还没有完全打开，在韩国，就更加不可能有人知道了，不过没有关系，现在没人知道，不代表以后没人知道。

　　“盲僧直接重新回去打三狼，笨鸡很伤啊，一般来说蜘蛛这个英雄第一波GANK的成功率是很高的，但是这波不仅没有成功杀人反而被我神把队友给宰了，对他的节奏也很有影响啊！嗯？中路也打起来了，这一波，小鱼人和火影双方直接残血了？怎么回事，刚刚在上路我神帮助瑞文拿下人头的时候中路也开始了一波的交锋，双方都成了残血，血量都只剩下一百多，有没有细节？”

　　就在肥仔的目光，还依然放在上路，有些回味上一波上路的厮杀时，中路的一波瞬间形成和分开的大战，也恰恰落幕。


第444章 指尖上的操作

　　在肥仔回放的时候，中路Foker的火影劫和ZEMI小鱼人的第一波交锋，竟然在极快的时间内就开启，而后再次结束了。

　　“双方都剩下残血了，但是并没有死，这也太快了，看看等级，Foker还差一点六级，小鱼人则差的多一点，看来应该是Foker想要在六级之前消耗一点小鱼人的血量，好在六级的时候，可以直接一套大招带走，但是估计他也没有想到我们GG战队的中单竟然这么猛，直接上来跟他硬刚，这一波打的太快了，我们来再看一遍。”

　　当肥仔将OB视角从上路移到中路的时候，小鱼人和劫的交手，已经来到了尾声。

　　Foker的这波突然动手，意思是非常明显的，他的劫最多还差三个小兵就要升六，所以选择了在升到六级之前的一波消耗，等到六级，就可以直接配合大招，到时候就算小鱼人有E技能和闪现，他都有极大的把握能够击杀。

　　但是他万万都没有想到的是黄泽铭根本不虚，虽然不可能反杀，却也直接选择了反打。

　　只是这一波双方的交锋，实在是太快了，等到肥仔的OB直播镜头拉到这里的时候，两人的交手已经到了尾声，而后在残血的时候，紧极而分。

　　“让我们来看看这波的回放，确实没有看到关键的部分，这个时候，我剃须刀看到自己的等级还差小半格升六之后，估计就对ZEMI的小鱼人有了先消耗一波的意思，想要动粗，谁知道ZEMI很刚啊，比大魔王还要快，直接一个E技能古灵精怪躲掉了劫的一套影分身手里剑就要反打，真的是刚。”

　　肥仔将OB调到了回放，而后，刚刚中路双方交战的一幕，便再次重现在了众人的眼前。

　　实际上这一波双方的交锋很迅疾，而且出人意料，等级上自上线便在劣势一方的ZEMI竟然会在大魔王一套影分身过来消耗的时候直接就是一个E技能贴脸的反打，甚至出了Foker的预料，不过他在线上因为开始经验亏损而导致的劣势确实对他产生了极大的影响，这一波纵然已经躲掉了Foker的两个技能，也没有占到什么便宜。

　　屏幕上双方几乎是不到三秒的时间就由贴身战而瞬间分开，两人像是商量好了一般，在血量要降到危险却又没有降到的地方，选择了陡然收手。

　　高手对决，未必是不间断的刀光剑影，未必的数不清的技能层叠，也有可能是一触即分，也有可能是古朴而平凡。

　　但毫无疑问，双方在各自的心中都有一杆秤，己强敌弱就是前一步不死不休，敌强己弱就是后一步避其锋芒，这一波双方皆退了，也就是说两人都没有必杀对面的把握。

　　“两个人都退了，那应该是打不起来了，这一波虽然没有产生击杀，但是毫无疑问是一波顶尖的对决，Foker这么快的影分身依然MISS了，不是他放的不够快，而是ZEMI躲的更快，小鱼人在血量并非满血的情况下依然和劫打成了平手，也是他前面的技能躲得太关键了，最后时刻两人的瞬间退开也是因为心中都没有必杀的把握。还没有到六级这两个人就打的这么好看，到了六级还不一飞冲天？”

　　肥仔一边着看着中路发生的对决，一边惊叹着开口道。

　　如果说上路发生的一幕是他在惊叹于GODEYES的神奇灵性，那这一波，肥仔就是满足于中路双方那指尖上的对决了。

　　好看，确实好看，不仅仅是他回放的直播间，黄泽铭本人的直播间，一批粉丝与观众都是在提心吊胆的看完了这一波小鱼人和劫之间险而又险的厮杀。

　　“可以，ZEMI的这一波实力秀。”

　　“好吧，我其实吓了一跳，看到ZEMI这波直接冲了上去，原本以为会被杀呢，毕竟是大魔王的火影，我有罪，没有完全相信ZEMI。”

　　“我也吓了一跳，确实很吓人，好在ZEMI活好，这波没有玩脱。”

　　……

　　黄泽铭的直播间，观众在看到他的小鱼人这一波刀尖上起舞，直到小鱼人安然退回之后，所有人都像是舒了口长气般放松了下来，频频打字道。

　　确实是担心，如果是一般的中单，恐怕都没有人会这么担心，但是Foker这个名字只要是对英雄联盟有了解的玩家，恐怕都不能不认识，像是一座直插云端的高塔，矗立在每个人的心中，难以衡量与揣测。

　　而黄泽铭又是第一次和Foker正式的相遇，没有人会不担心这波黄泽铭会不会被杀。

　　好在黄泽铭的小鱼人，无论是对出手时机的把握，技能的精准释放，还是对于劫影分身接技能的躲避，都做的堪称完美，这一波尽管是残血了，却并没有输什么。

　　“双方后退，但是Foker这一波是有一波兵线的，他清掉了剩下的几个小兵已经升到六级了，这一波兵线被推进塔，小鱼人敢守吗？我神的盲僧出来了，那这一波应该是彻底了尘埃落定了。”

　　双方带着残血之身后撤，但是这一波还没有彻底的结束，因为Foker在清掉线上的四个小兵之后，已经是升到了六级，这下子配合引燃，就算是残血，也是有极大的把握能够击杀小鱼人。

　　但是当肥仔在Foker插在河道草丛的视野里看到盲僧的身影之后，就知道这波是杀不了了。

　　果然，大屏幕上Foker控制着劫直接后退，显然他只有两百滴血量的状态是不可能在盲僧的威胁下要强行击杀小鱼人的，那根本得不偿失，没有必要。

　　“我还以为你这家伙要死呢。”

　　与此同时，GG战队基地内，夜枫也在故意的一波露面吓走Foker之后，才笑着开口道。

　　尽管作为一名打野，暴露在敌方的视野下是个很不明智的选择，但是如果他不出来的话，可能黄泽铭是很难补这一大波进塔兵的。


第445章 要干Foker吗？

　　“他确实想杀我，不过被我这一波打的他完全没有料到，所以也并没有吃亏，但是这家伙压制能力太强了，一级留下的隐患到现在都没有追回来，不过这波回家之后，谁是主人谁是仆人就不好说了，我应该是耀光加草鞋了。”

　　黄泽铭看着河道露了一面将Foker吓走的盲僧有些没好气的道，他知道刚刚这一波自己和Foker之间发生的厮杀，虽然并不如何激烈，淡然如尘烟，也没有爆发出人头，双方皆是在最关键的时刻克制住了，但是其中的危险却是丝毫不下于真正的死命相博，是真正的无形之刃，可能稍微有一丁点的差错，就会人头落地。

　　“当然危险，你要知道和你对位的是谁，不过你这一波也马马虎虎了，没有被杀就是好事。”

　　夜枫轻瞥了小鱼人一眼，又有些不留情的嘲讽道。

　　果然，耳边立刻响起的是黄泽铭那比遭人抢了汉子的娘们还要来的失声力竭的喊叫。

　　“可以，我神实力嘲讽队友，但是这么做真的好吗。”

　　“ZEMI这一波已经很秀了吧，在被压制的情况下双方打了一波平手。”

　　“本来就很不错了，感觉我神有点腹黑啊，现在想想，不知道开局的时候是不是他故意要让ZEMI帮他杀船长，让ZEMI的小鱼人从一开始就利于危险之地。”

　　“是啊，我也越想越觉得不对劲，怎么感觉我神是在故意坑ZEMI呢，好像是让他体验在劣势的情况下和Foker这种级别的中单对线，那会发生什么呢！”

　　“会崩盘吧？这还用猜？”

　　……

　　“这些人的脑洞也是大，不去讲故事可惜了。”

　　夜枫打野的同时瞥了一眼屏幕上飘过的弹幕，不由的摇头叹息了一番，这些人，怎么就这么聪明呢？

　　“我神已经五级了，现在上路的情况是船长根本没法玩，最终要的是瑞文这个英雄一旦起来了打船长这种没有控制的脆皮，是有越塔击杀的能力的，好在就是船长已经被迫第一件装备转冰拳了，可以，韩服的大神也是6，不过我现在想看中路Foker的火影和ZEMI的小鱼人对决，还有就是我神会不会再现神之灵性。”

　　肥仔的直播间，就算是从直播以来不知道已经OB了多少大神了，现在也是仿佛再次感受到了当初OB的那种热血与激情，不仅仅是这场比赛有热血对抗，有巅峰操作，还有着他个人的情怀与渴望。

　　LPL新晋黑马GG战队的中野对上世界冠军功勋的中野组合，胜负与高低他不可能不期待。

　　“看一看我神的盲僧，应该快要六级了，感觉我神升到六级出山，江湖上就又是一波腥风血雨啊，这家伙太猛了。”

　　在看到笨鸡的蜘蛛上一波上单一战已经至少被打断了四条腿之后，肥仔也知道现在笨鸡估计是要在野区修养一阵子了，再想出面GANK，恐怕要等一段时间了。

　　但是GODEYES的盲僧不同，尽管这开头的两波GODEYES都是在行慷慨之事，为他人捕鱼捉兽，没有任何人头入账，但是对于盲僧这个英雄来说，前期的战斗力更多的是在你升六的时间而并非是装备上差距。

　　因为六级的盲僧，哪怕只是一套基础技能的伤害，都绝对高的吓人，是非常恐怖的。

　　“可以，我神到六了，估计又要搞事了。”

　　“杀Foker，扫地僧单杀大魔王的劫，想想就很刺激，滋滋。”

　　“没那么容易吧，你以为Foker是一只笨鸡啊，想杀就杀？”

　　……

　　直播间里，在看着夜枫上路再帮瑞文拿到一个人头之后就钻进野区没有再出去，一直刷到了六级，一群饥渴难耐的粉丝与观众也忍不住纷纷打字道。

　　实际上他们到不是真的想看夜枫的盲僧在这样顶尖的段位中能够做出什么精彩的操作来，看了这么多次夜枫的直播，基本上老观众都知道这家伙能打一拳击败对手，就肯定不会再出第二拳，夜枫如果在RANK局中拿出打野，那么基本上都是以前期的一个恐怖节奏来带起三路，而后等着对面因为崩盘而再难坚持下去选择投降或者直接被他们起来的队友打崩。

　　当然，那是在没有Foker这种个人有实力改变战局的对手情况下所选择的打法，对他们来说，更想看到的，是夜枫的盲僧，能够和Foker交手，能够击败Foker最好，哪怕是死了，也没人觉得冤不是。

　　夜枫自然也很清楚直播间里粉丝的想法，确实，对他的粉丝来说，恐怕没有人不想看到他能够和Foker正面的交锋，给观众带来一场视觉上的爆炸画面。

　　所以在升到六级之后，夜枫立刻就开启了回城，回家补充了一波装备，而后，就是果断决绝的直奔下路。

　　开玩笑，柿子肯定要找软的捏，Foker这种苦涩还硌嘴的硬家伙干嘛没事去招惹他啊，还是让黄泽铭去受苦去吧。

　　“我神回城直接回城了，要和ZEMI联手干剃须刀了吗？”

　　“可以，能杀一次大魔王绝壁可以吹一年了。”

　　“我神要对大魔王动手了，我喜欢……呃，不过这是什么鬼？那是下路，不是中路，我晕，老大你是扫地僧，不是真瞎子。”

　　……

　　夜枫的直播间，在看到这波升到六级之后直接就是开启了回城的泰拳盲僧，所有人也跟着兴奋了起来，确实值得兴奋，如果能斩杀Foker，而且还是Foker的成名火影劫一次，那么就算仅仅是作为粉丝，他们都会为之自豪与澎湃。

　　但是很快，众人就无语了，因为气势汹汹回城买了装备之后的盲僧，竟然不是要绕到中路来GANK大魔王，而是直奔的下路。

　　很明显，从一开始，夜枫的盲僧，压根就没准备这一波要去杀Foker！


第446章 再秀回旋踢

　　“我神这一波回家之后会去中路GANK吗？没有，好像是选择了下路，但是下路没什么机会啊，双方都在和平的发育，原本以为我神这波回城之后要来对Foker搞事的。”

　　同时在肥仔的直播间里，主播也是开口道。

　　确实，作为LPL战队的中野组合，碰到大魔王，你不合作搞一波Foker对得起电脑系统的这波排人嘛。

　　“虽然很期待，但是不管怎么说，这一波我神是并没有准备去中路GANK大魔王，而且他是直接走的下路线上，这是要准备直接GANK下路吗？下路这边蓝色方是ADC飞机和辅助巨魔，我神的队友是风女和奥巴马，看样子好像没有机会啊，双方的下路ADC和辅助的脾气好像都很不错，一直都在和平的发……发育，个毛线啊，这辅助巨魔为什么突然冲了上来啊，立了一根柱子，位置卡的很好，直接把风女和奥巴马两个人都减速到了。”

　　本来，不止是夜枫的直播间，就算是正在跃龙TV同步OB这场比赛的肥仔，都很期待在这场比赛中能够看到GODEYES和大魔王的正面交锋，哪怕是帮助ZEMI抓人，只要能击杀一次大魔王，那也是好的。

　　但是在GODEYES的盲僧升到六级之后，根本没有要来中的意思，而是选择了直奔下路。

　　这一波是反蹲还是GANK他不知道，但是下路的平静发育让他知道这波盲僧想要帮助下路打开局面无疑是很难的，当然，那是在盲僧抵达下路的一塔之前他的想法。

　　因为在他身前的屏幕上，当GODEYES的盲僧，迈着并不如何迅速的步伐，从温泉直奔，来到下路的一塔后时，本来平静发育，宁和而恬静的下路，异变突起！

　　这是没有笨鸡的蜘蛛侠参与GANK的一波下路蓝色方的突然袭击，主要是因为巨魔的这个柱子，实在是立的太好了，直接把风女和奥巴马两人，都减速到了，最关键的，是把奥巴马卡在了一个炮兵和冰柱之间。

　　这么好的一个控制，蓝色方下路的两人，不可能无动于衷，巨魔直接一个W技能寒冰领域铺展开来，一个直径超过千码的白色圆圈出现在了他的脚下，一直延伸出极远的距离，将被卡住的奥巴马和减速到的风女，全部笼罩在了里面。

　　而后，巨魔的移动速度，明显有了大幅度的提升。

　　巨魔的W技能寒冰领域，虽然不如他的E技能寒冰之柱那么关键，但也是巨魔非常重要的一个技能，不仅仅可以大幅的提升自己的移动速度和攻击速度，而且范围非常大，E技能寒冰之柱是他留人的手段，W技能寒冰领域，则是他在留下敌人之后加快他动手的保障。

　　如果不是从上帝视角中看到GODEYES盲僧再次出现的灵性反蹲，肥仔肯定也要为巨魔立的这个柱子拍手叫好。

　　无论是位置的选择，还是准确度的把握，毫无疑问巨魔的细节都做的非常完美，但是，那又怎样呢？

　　当开着加速冲上去对着用出E技能冷酷追击却依然被减速到的奥巴马开始动粗的巨魔在看到出现在视野中的盲僧时，紧接着直接就要掉头逃跑，像是捕到了羚羊的猎豹突然看到旁边原来站了头狮子。

　　但是已经晚了，盲僧这个英雄自诞生以来，无论是版本如何的更迭，这个英雄始终都没有沦为冷门过。

　　无论是他后期的作用有多么的乏力，无论是他的伤害与护盾被一砍再砍，这个英雄始终在热爱打野甚至并不如何热爱打野的玩家心中都占据了一块永远无法抹除的位置。

　　因为这个英雄的机动性，实在是太强了，强大的机动性不仅仅配合技能会很炫酷，而用在GANK上，就会很迅速！

　　夜枫并没有选择最常见的W护盾奥巴马进入战场，而是在先前一步看到巨魔会被风女的Q技能吹飞之后，他直接选择了用Q技能天音波挂上，而后以二段Q进入战场。

　　再接着，就是摸眼回旋踢。

　　轰响声如巨石击打在大地上，而后，就是巨魔的倒飞而回。

　　三秒钟之后，韩服系统，再次传出了夜枫熟悉的声音。

　　“可以，我神这波实力秀摸眼回旋踢！”

　　“巨魔以为自己是抓到了鱼，实际上他自己才是鱼啊。”

　　“6666，虽然不是大魔王，但是也很酷了。”

　　……

　　“兄弟们，我就问你们6不6，就冲我神这一波，脚踢韩服最强王者，摸眼回旋踢巨魔，我告诉你们，GODEYES这个小伙子我很看好，这个朋友我是交定了。”

　　与此同时，OB直播间的肥仔再次跟着高潮吼道。

　　“6666，强行看好，强行交朋友，然后并没有什么卵用，人家根本就不认识你。”

　　“可以，楼上的大兄弟这波对肥仔造成了成吨的打击，233333。”

　　“Zzzz，肥仔也不差啊，今天的人气都龙跃第一了，不过这波我神摸眼回旋踢确实是快。”

　　……

　　肥仔说完之后看着观众一色的嘲讽打趣，也是丝毫不介意，反而脸色朝红却笑的很欢，把OB调到了回放，道：“这一波实际上是风女和盲僧的一个完美的配合，他没有选择W奥巴马进入战场，而是选择了用Q技能天音波挂上巨魔，而后用二段Q进入战场，实际上也是无奈之举，因为现在我神手里的闪现还没有好，但是巨魔手里是有闪现的，如果用W奥巴马进入战场，那么就没有任何机会将巨魔给踢回来了。但是风女显然也很会玩，在关键的时刻把巨魔吹了起来，导致他没有在那瞬间按出闪现，在被踢回去之后，巨魔已经完全没有逃脱的希望了，就算是再闪现，也逃不掉了。”

　　回放的时间虽然不短，但是当夜枫的盲僧把巨魔踢回来的时候，显然，就已经在生死簿上划下了巨魔这一笔。

　　“这一波虽然盲僧和风女的配合很精彩，但是我还是想说，这波我神的反蹲好诡异啊，他不来巨魔不动手，他一来，这巨魔就上了啊！”

　　屏幕上的回放结束，肥仔抓狂的道。

　　而在基地的夜枫，也在帮助奥巴马拿下这个人头之后，满意的点点头，同时看了一眼屏幕上一片如潮的讨论他这波再次灵性的支援反蹲，不由摇头叹息道：“其实我每次都是在GANK，为什么总以为我是反蹲呢。”


第447章 抱最大的腿

　　比赛的局势随着时间的推移而逐渐进入了激烈的厮杀期，不仅仅是线上的厮杀，小规模的团战，也随之展开。

　　当夜枫在比赛来到十三分钟的时候，再次帮助上路的瑞文，强杀了一波船长，这是毫无办法避免的一波，无法对线只能守在塔下的船长在Thshy的瑞文带着一大波兵线推进的时候，或许就已经注定了他的死亡，夜枫的盲僧如约而至，并没有耗费多大的力气，便收下了船长的人头。

　　但是很快，夜枫就皱眉了，因为下路在他上来的同时，同样紧接着要形成一波围杀，而且，是Foker的火影劫参与了其中的GANK。

　　“有眼睛？”

　　夜枫只看了一眼已经被对面形成包围之势的下路，就没有再看，这是他在GANK船长的时候并没有预测到的一幕。

　　也就是说，他在来的路上，是有眼睛的！

　　对面在看到他的身影出现在上路的时候，改变了决策！

　　五秒钟之后，韩服的系统再次传出来熟悉的声音，随之跳出的提示是下路的风女和奥巴马，皆被击杀。

　　“我草，怎么让Foker拿了两个人头啊，我就回家一波。”

　　随后耳边就是黄泽铭埋怨至极的声音，这是他回家之后Foker的一波GANK，原本是Foker清完中路的兵线之后离开了视野，他以为Foker是回家了，实际上是大魔王的劫是选择了打F4，而后，便是下路一波机会的GANK。

　　“可以，我神在上路再次帮助Thshy拿到一个人头之后，大魔王终于是开始帮助队友打开局势了，和笨鸡终于开始了游走配合，这一波直接的双杀，对Foker来说是很恐怖的一个节奏啊，本来以为笨鸡被我神的反蹲给打傻了，没想到还能再战，这个闪现E放的很关键。”

　　肥仔的OB直播间，和夜枫的直播不同，虽然他的视角也锁定在了上路，但是毕竟是OB，无论是回放还是视角的转移，都要快速的多，知道这波虽然包抄的很关键，但是笨鸡蜘蛛的闪E其实是最为关键的一个先手，直接让紫色方下路的两人绝望。

　　“可以，本来还以为我神要直接支配这场比赛了，但是现在看来Foker和笨鸡也要开始发力了。”

　　“是啊，这波下路的击杀很关键啊，要不然这局比赛上下两路全崩，就算Foker是真的化身大魔王都很难改变战局了。”

　　“确实，我神的盲僧就不说了，但是Thshy的瑞文，一旦起来了就太恐怖了，还有ZEMI的小鱼人，不知道团战打的怎么样。”

　　……

　　肥仔的直播间，Foker的粉丝，也都在纷纷开口道。

　　实际上这一场OB开始，他们每个人都是要看Foker的，可以说都是Foker的忠实粉丝，但是在知道在Foker对面中野是GODEYES和ZEMI之后，每个人的心里都起了一丝丝微妙的变化。

　　毕竟他们都是中国人，纵然是被Foker的技术折服，但是在看到夜枫和黄泽铭出现时，心里都不可能不期待他们俩能够打出一场漂亮的比赛。

　　而在经历了一开始GODEYES的盲僧直接带出了两波漂亮的节奏之后，Foker和笨鸡显然要站出来了，这波下路的双杀拿的非常关键。

　　“老大加油啊，打爆笨鸡。”

　　“笨鸡这家伙还没有被打怕，竟然还敢出来搞事情。”

　　夜枫的直播间，同样不怎么平静，一些粉丝在乱叫着。

　　当然他也不急，毕竟是冠军功勋，不可能随随便便就那么容易崩盘，这波Foker配合笨鸡的一波GANK下路，虽然是出乎他的预料，但是也在情理之中，Foker要用中单来带节奏了。

　　“这波过后，蓝色方虽然还劣势，但是各位观众老爷们，你们喜欢看的Foker是起来了，不管GODEYES把紫色方的节奏带的多好，Foker！起来了。”

　　肥仔好似说的不过瘾，还特意在Foker的名字上，加上了重音。

　　确实，在GODEYES的节奏带的这么好的情况下，Foker能够抓住一波机会气势，他们作为粉丝，不可能不满足。

　　“我神节奏虽然带的好，但是我大魔王也未必怕你，大魔王这把拿的可是火影劫。”

　　“我无所谓，不管哪边赢了我都开心，但是不希望变成碾压局啊，大魔王起来了才好看。”

　　“同意楼上！我也希望这把打的好看。”

　　……

　　“这把双方的团战好不好看不好说，但是无论是Foker还是GODEYES想要在后期的时候完全接管比赛，恐怕还是太难。”

　　肥仔看着弹幕上一片讨论的声音，也是心中暗暗道。

　　这一把他知道前中期可能Foker的劫和盲僧都会作用很大，但是实际上Thshy的瑞文，在盲僧的帮助下，已经不声不响的在上路称王称霸了，完全是把船长打成了崩盘的状态，现在虽然还没有正式进入上单最强的版本，但是上单的作用已经是毋庸置疑，甚至在团战中已经超越了ADC，成为团战最为重要的一个位置，让Thshy，还是拿着瑞文的Thshy发育成这种地步，只要一团起来，他实在是想不出来Foker这边有多少机会。

　　“让Foker拿到两个人头了，感觉对线有点难了啊。”

　　与此同时，GG战队的基地内，黄泽铭看着这波去下路之后满载而归的劫，又是一次不知道在对谁幽怨着道。

　　“没事，又不是团灭，你还能保证队友不被杀啊，这局比赛大腿我已经是喂肥了，你做好份内事，团战的时候躺一躺就好了。”

　　夜枫控制着泰拳盲僧，在帮助Thshy杀了船长之后顺便推了这座一塔，同时直接开启了回城。

　　一边和黄泽铭说话的同时，还不忘瞥了一眼身旁战甲披身的瑞文，以前每次看见对手拿到这个英雄的时候都觉得这一天到晚拿着断剑不爱女装爱戎装的家伙是那么的讨厌。

　　现在看起来，怎么就这么顺眼呢？


第448章 夜枫的养成计划

　　“可以，这一波双方打了一个一换一，奥巴马这边是失误了啊，拿到飞机的人头还不走，被赶来的笨鸡拿下了残血。”

　　比赛第十七分钟的时候，这局火爆的局势依然没有间断，夜枫的盲僧再次绕到了下路，这波机会抓的很极限，是在飞机推着兵线过半场之后准备插个草从眼的时候，被蹲在里面的夜枫抓了个正着，虽然拥有闪现和W在手的飞机把战线拖了相当长的距离，并且拼死换了奥巴马的一半的血量。

　　但是这并不能阻止他的死亡，夜枫的出手和选择何其犀利？他选人下手，可没有给你留下半点逃生的机会，Foker为什么他不动手？捏柿子当然还要对软柿子下手，而且出手的那一瞬间必然是断绝了你逃跑的可能，飞机在被踢回来的时候虽然有巨魔的拼死保护，柱子加虚弱都一股脑的甩了出来，但是当他甚至都已经进入防御塔领空的时候，还是从空中坠落了下来。

　　不多不少，奥巴马又是一发平A带走了飞机的最后一丝血量。

　　“可以，我神实力捏了一波飞机。”

　　“这也太贱了，这上下两路都快被捏烂了，中路都不敢去，你再这样我要退订啦老大。”

　　“是啊，去干Foker啊。”

　　……

　　“我倒是想抓，可惜没有机会。”夜枫看着屏幕上一片让他捏硬柿子的弹幕也是暗自摇摇头道。

　　这些人实在是太没有节操了，就为了自己的一己之欲，明明可以捏软柿子，非要去啃硬骨头。

　　当然，真实的情况是笨鸡这家伙对中路的保护实在是做的太好了，否则Foker再厉害也是一个人不是，他和黄泽铭联手难道还怕你一个人？

　　只不过在脑海中尝试了几次皆没有成功之后，夜枫也就没有强行去抓。

　　毕竟游戏不是斗气耍狠，胜利才是根本，能够更轻松的赢得比赛，夜枫甚至愿意在野区刷单机，所有的人头都可以不碰，所有的高光时刻都能够让给队友，毕竟胜利才是他最终追求的，为了华丽的操作而放弃牺牲哪怕一丁点的局势，这都是夜枫所不能容忍的，所以他也自然不会为了要强行击杀Foker而去冒险。

　　“嗯，这些都是真话。”

　　夜枫一边控制着盲僧重新钻进野区，一边在心中再次肯定道。

　　但是在他重新踏进野区之后，韩服的系统再次传出一声提示，竟然是下路的半血奥巴马被击杀了。

　　原来是笨鸡的蜘蛛再次赶到，没有多大防备的奥巴马，直接被晕眩击杀。

　　双方接下来的节奏明显是加快了很多，上路Thshy的瑞文早已推掉了上路的一塔，很是兴风作浪，将船长压在二塔附近丝毫不敢动弹，而且几乎崩盘的上路让蓝色方根本没有办法派人去GANK瑞文，两个人的话甚至要被他直接双杀，毕竟瑞文这个英雄，一旦拿到了无敌的优势之后，实在是太变态了。

　　“可以啊，上路都压二塔了。”

　　黄泽铭似乎是才注意到，一边和Foker你来我往的兵线清理，一边开口道。

　　“所以让你不要慌，大腿还要抱最肥的，养起来了最起码等于是拿到了一半的胜率了。”

　　夜枫的目光也从下路奥巴马的被杀中收回来，淡淡的开口道，同时让黄泽铭来拿这个蓝Buff。

　　作为一名打野，虽然你不必像线上玩家那样要时时刻刻的和对面对线，注意走位，小心GANK，防止被消耗血量等等之类的琐事，但是作为一名打野，你对整个召唤师峡谷中，线上敌我双方英雄的天然优劣势，GANK击杀成功率，养肥之后的作用，都在心中要有一杆绝对称的准的秤！

　　就像是目前被称为LPL的第一打野Kami，Kami的风格，就是绝对的只捏软柿子，一旦你在线上露出了一丝劣势，那么就很有可能要面对Kami的GANK。

　　而夜枫嘛，或许是性子急躁，很多时候，他更喜欢主动动手，直接配合强势的队友寻找机会击杀一次对面的机会。

　　或许以后在GG战队的比赛中因为战略的关系向强也不太会使用线上强势的英雄，但是既然是RANK，那就不一样了，况且还是碰到了Thshy的瑞文，肯定是要死命的照顾的。

　　作为他大力照顾的丰厚回报，就是在二十分钟还不到的时候，Thshy的瑞文，已经初露无敌之姿，这场比赛，夜枫知道离他躺赢已经不远了。

　　“Thshy这瑞文已经无敌了啊！我神也是6，这把比赛从一开始就死帮上路，一级的时候甚至要牺牲小鱼人的线上也要来强行在野区抓死一波船长，又极限支援了一波帮助瑞文反杀了一次船长，后来又是越塔杀，这要是不知道的还以为我神和Thshy是队友呢。”

　　肥仔的直播间，显然他也看的很明白。

　　“现在这个瑞文在上路已经是没有敌人啊，野区还有我神帮忙做的视野，船长在二塔下安全吗？感觉不是很安全啊，Thshy有没有想法，喔！笨鸡来了笨鸡来了，那是应该退一退了，两个人的话你还要越二塔杀人家肯定是说不过去的，另一边小鱼人也在拿到了自己的蓝Buff，这把ZEMI其实对线Foker也是丝毫不落下风啊，在开始的时候他还是有劣势的。”

　　这局比赛，打到现在，实际上Foker是很郁闷的，他的中路自然是没有一点劣势可言，但是上路的船长，实在是崩的太厉害了，而对面的上单，Foker也很熟悉了，是他的老对手，一手瑞文的使用就算是他也很钦佩。

　　这一把让Thshy发育成这个地步，Foker很清楚，他想要凭借一己之力改变战局，已经很艰难了。

　　“GODEYES？”看了一眼已成无敌存在的Thshy瑞文，又看了一眼一手将瑞文从兔女郎养成花木兰的盲僧，Foker不由在心中默念了一下这个名字。

　　随后他便摇了摇头，这人以前他从来没有听说过，心里根本没有半点印象。

　　当然，Foker并不知道的是GODEYES这个名字，自他今天记下了之后，就已经很难再忘记了。


第449章 收官

　　“下路的一塔也被推了，那双方应该是要进入团战期了。”

　　肥仔看着OB的画面中，下路蓝色方率先被推掉的防御塔，也是知道这场比赛开始进入真正的团战期了。

　　无论是对观众还是选手本人来说，一场比赛的团战，都绝对是最为重要的一部分，前期每一条线上的隐忍发育，打野前期每一波的精彩GANK，都是在为了中后期的团战奠基，这是真正决定一场比赛胜负的时刻，或许它的时间并不如何悠长，却要比对线来的激烈十倍甚至百倍。

　　“但是这一把我们实话实说，现在二十二分钟，Thshy的瑞文是黑切，九头蛇和破甲弓三大件加CD鞋在手，要比船长整整多出一个大件都不止，就算是蓝色方这边发育最好的Foker都要逊色一筹，恐怕真的团起来对Foker这边很不利啊，要是能再拖一会就好了。”

　　肥仔看着屏幕上已经初成团战的局势，又看了一眼双方关键人物的装备，不由的摇摇头道。

　　实际上他这还是保守估计，这种装备上的差距，对蓝色方来说已经不仅仅是难打了，你让瑞文这种英雄而且还是Thshy的瑞文拿到这样巨大的装备优势，很有可能团战中你两个C位一秒钟就直接躺了，根本是无解的存在。

　　“要来抱团推中了，奥巴马和辅助风女都过来了，Thshy瑞文的位置也很鬼啊，直接在收蓝色方的大蛤蟆，是可以很快赶到中路的，甚至能够直接包抄后路，蓝色方应该要让了。”

　　肥仔看着屏幕上Foker在看到大军压境的时候，也只能放个影分身接EQ尝试一下，却根本不能硬守，他们家虽然也是三个人，但是Thshy的瑞文已经在旁边虎视眈眈了。

　　“拆了，妈的，这家伙的防御塔太难拆了。”

　　黄泽铭看着对面已经开始远离塔下的Foker和赶来的打野笨鸡和辅助，有些咋咋呼呼的开口道。

　　“这一波恐怕是拆不了的。”

　　当小兵推进掉了约莫四分之一血量的防御塔时，夜枫却没有着急着进去，因为紧接着，一颗颗密集的炮弹就从天上掉落了下来，在防御塔下形成了一个直径千码左右的圆圈，将所有的小兵和英雄都笼罩在了里面。

　　“这边的船长也是直接开启了大招，要强行守这一波一塔了，但是这不能解决根本的问题啊，没了大招之后，反而是更不可能团了，船长这边的想法应该也是能拖一会是一会了。”

　　“我日，对面这么死命保这个中路的一塔。”

　　“现在蓝色方最大的希望也就是寄托在Foker的劫上面了，不保住中路他们拿什么翻盘。”

　　夜枫对船长选择大招清兵也完全没有惊讶，这虽然不算多么好的选择，但也是一个选择，既然别人要这样做，那就只能继续等了。

　　不过这一波他们是还算新鲜的一波兵线，估计至少还有二十秒的时间，下一波兵线才能再次抵达中路，趁此机会他也没有闲着，和辅助风女开始布置了一番视野，ADC奥巴马则乘机去刷了波F4，二十秒之后，又是一波兵线来袭，四人重新聚集在了中路。

　　Foker这一波没有任何的想法，纵然下路的飞机也赶来了支援，他知道这中路还是必掉了。

　　因为Thshy的瑞文，直接从正面过来了。

　　这一波，是紫色方携五人之力的一波推塔，本来就发育成爆炸状态的船长用掉了大招之后，更是没有了半点作用，但是和他对位的瑞文，却完全是BOSS般的存在，这座一塔是不可能守得住了。

　　轰……

　　虽然韩服和国服的语音提示有着极大的差别，不过好在建筑破碎的声音倒是没什么不同，也算是让夜枫和黄泽铭两人找到了一丝熟悉的味道。

　　中路的一塔直接拆掉之后，紫色方的众人丝毫不停留，直接四下散开，上路船长已经将兵线清掉，带出了二塔的范围，下路飞机更是推掉了下路一塔之后过来了，奥巴马和瑞文两个人肯定是要去吃线的。

　　而夜枫，自然是要乘机收掉这在小龙圈里已经待了挺长时间的带翅蜥蜴。

　　小龙是第三条，实际上在小龙圈里也已经呆了挺长的时间，这次是有了一个不错的时机，可以毫无障碍的直接收掉。

　　“感觉这把Foker有点难了啊，虽然是两个人头在手，但是紫色方这边全是猛人，没有一个软柿子，他团战的时候很难找到目标下手。”

　　趁着这波双方只是拆塔并没有团起来的时机，肥仔也是分析一波，道。

　　“最重要的是奥巴马这波兵线收了之后回家应该也是要三件套了，下一件装备，很有可能就是要做水银，AP是小鱼人，ADC又要做水银，上单又是能够一套带他升天的无敌瑞文，Foker的大招就没什么用了。”

　　这场比赛的局势，肥仔不分析还好一些，仔细想想，发现看似发育不错的Foker其实已经到了独木难支的地步，再强壮的悍狼也没有办法带着羊去击败对手，更别说对手里面还有着一颗心思算计到极致的老狈。

　　“呀！对面好猥琐啊，这么玩游戏的，我的小鱼人这么大威慑么。”

　　将对面的三座一塔全部拔掉之后，双方的节奏便突然缓了下来，像是一根绷紧的绳子被剪短，场面上的火药味，也开始消散。

　　黄泽铭自然是不甘这样的和平发育，很是不满的抱怨道。

　　确实，这场比赛实际上他算是打的很郁闷了，整场比赛除了一开始拿到了船长的一个人头之外，后面和Foker漫长的对线期都再难有所斩获。

　　劫这个英雄虽然不能算是多么的克制小鱼人，但是两人对上劫这边肯定是稳稳占据了一筹上风的，更何况，还是前期就被压制了大半管子经验的劣势局面。

　　“别躁了，等奥巴马的水银出来，直接大龙逼团，这局大腿已经粗的开始长毛了，可以收官了！”

　　夜枫对黄泽铭的自恋没有半点办法，却也懒得理会，这场比赛让他吊打Foker的粉丝都是抱着看热闹不怕事大的心态，实际上又怎么可能呢，不过到现在都无所谓了，最肥的点已经无敌了，差的只是最后一步，便可以收官了。


第450章 爱玩的采访

　　“瑞文的伤害实在是太高了啊，直接秒杀了蓝色方的飞机，连闪现都没有按出来，这就是Thshy啊，这波大龙团对蓝色方来说完全是进入了屠坑啊，Thshy和小鱼人两个人太恐怖了，Foker还没有进入战场他们家就已经死了七七八八了，要逃吗！没有，直接选择了对奥巴马开大，那应该是放弃比赛了，能杀掉吗，伤害很高，奥巴马手里是有水银的，但是他被队友孤立了，站位有点脱离，闪现了，但是Foker也跟上了闪，这个Q，杀了，火影就是火影，但是Foker也是跑不掉了，被小鱼人拿下这个人头。”

　　当比赛来到二十七分钟的时候，整场比赛的战局，终于清晰了起来，再多的战争迷雾也遮不住现在紫色方的巨大优势，这波大龙逼团，由没有尝到瑞文滋味的下路辅助巨魔率先入局，而后，便是一发不可收拾，Foker的劫虽然在最后时刻展现出了超强的个人操作，击杀了紫色方的ADC奥巴马，但是大势却不是他能够改变的了。

　　这一波，蓝色双方一换五！

　　“这场比赛，巨魔也是太年轻啊，不知道自己遇到的是谁的瑞文，我们看看。”

　　将屏幕的画面调到了重放，肥仔看着一边在打大龙的紫色方，一边开着W寒冰领域跃跃欲试率先到来的巨魔。

　　但是画面上，面对巨魔的“挑衅”，Thshy甚至都没有开启大招，只是一套加上九头蛇，就直接带走了这个不知天高地厚的大鼻子辅助。

　　而后的船长和ADC飞机两人显然并不信邪，趁着依然在打大龙的紫色方四人无暇分身，直接拉开差距要再利用闪现和手里的治疗等一系列召唤师技能合力击杀这脆皮的女将，当然，结果却是两个大大的扑街二字印在了他们身上，就算是隔着电脑，肥仔似乎都能感觉到瑞文这大剑砍在身上那深入骨髓的疼！

　　而后自然就是拿掉大龙之后紫色方四人的一波追击了，Foker的劫在队友接二连三倒下的时候似乎是犹豫了一下，但是也并没有再逃跑，而是选择了一套技能配合大招极限的带走了奥巴马，虽然自己同样被杀，但也算是死的其所了，在比赛的局势无法逆转的情况下，至少能够在最后一波杀了个ADC，对得起身上的这波装备了。

　　“这一波……蓝色方是直接选择了投降，那么很可惜，大家没有看到我神和Foker的对决，而ZEMI的话由于前期就是天然的劣势，虽然和Foker有过一触即分的交手，但是也没有分出生死。”

　　回放结束，肥仔看了一眼蓝色方爆炸的水晶，想想还是忍不住感叹了一句道：“不过我神打野的实力这场比赛也算是体现的淋漓尽致了，虽然由于笨鸡对中路的保护比较完美让我神并没有找到太多的GANK大魔王的机会，但是一个出色的打野，总是永远有着自己的一套节奏，能够找到对手一整套阵容中最弱的那一环。很明显，这场Foker这边的上单船长，就是被针对到直接崩盘的倒霉家伙。”

　　“呼……妈的，好累，不愧是大魔王，差点没撑住。”

　　与此同时，GG战队的基地内，摘下耳机的黄泽铭像是被拉去做了苦力一般，疲态尽显。

　　“怎么？碰到对头了？不是平常叫嚣的很厉害么。”

　　夜枫放下鼠标，笑着道。

　　“草，你来试试跟这怪物对线看看，妈的，比跟我二叔下象棋还累，一个不甚就有可能被杀。”

　　或许是想起了前期被夜枫坑着去杀船长而带来的劣势，黄泽铭明显很不忿，没有给他什么好脸色。

　　“所以说你还早着呢，不过你也不用担心，我看你这局的表现还是马马虎虎的，以后提升的空间还很大，小伙子不要骄傲，好好打。”

　　夜枫则丝毫不在意黄泽铭那不爽的眼神，拿起水杯灌了一口，很是老成的教训道。

　　“什么骄傲不骄傲的。”

　　就在这个时候，董瑞恰好从外面走了进来，看着训练和将要训练的众人，拍拍手道：“明天不出意外的话爱玩那边会有记者要来我们GG战队基地，可能有一个采访，告诉你们一声，不过也不用太在意，知道有这件事就好。”

　　“采访？”

　　“看来是我们战胜了完美世界，很多人都没有想到啊，连这些媒体论坛都要过来采访。”

　　向强叹道。

　　“这也很正常，既然是比赛，那么胜利者的所受到关注的目光，肯定要比失败者多得多，不过也就是一个采访而已，不用太过在意，大家该训练的时间不能少，只是到时候回答问题的时候注意点就行了。”

　　董瑞看到向强的感叹也是笑了笑，没有多说。

　　晚上黄泽铭似乎是上一场和Foker的对线对的有些疲惫，终于是没有再拉着夜枫走韩服。

　　第二天下午三点，在众人训练的时候，爱玩的采访团队也终于如约而至。

　　说是团队，实际上不过三个人而已，一人负责摄像，一人负责采访，还有一个嘛，则拿着笔记本零零散散的记录着问题。

　　既然是对GG战队的采访，肯定不是针对一个人的，夜枫不知道自己是在第几个被采访的，只是当一局RANK结束之后，负责采访的妹纸，立刻就走上前来。

　　“哈喽，你好我神大人。”

　　妹纸显然并不拘谨，反而很随意，也不等夜枫开口，便道：“我神先和我们爱玩的网友打个招呼吧。”

　　“嗯，大家好，我是GODEYES。”夜枫坐在椅子上，在妹纸的指导下对着镜头来了个剪刀手，尽量展了一张自我感觉还不错的浅笑。

　　“我神不要羞涩哈，那么为了不打扰你的训练，咱们就剪短的问三个问题吧，首先第一个问题，对于你们在NEST全国电子竞技大赛上能够击败完美世界，拿到冠军，你认为最重要的因素是什么？”

　　妹纸进入状态的时间很迅速，在短暂的招呼之后便直接开口道。

　　而与此同时，就在GG战队接受爱玩采访的时候，一栋修建的豪华雄壮的建筑基地内，EG战队的所有队员和教练，也在开始对着他们的下一个比赛的对手GG战队展开了分析与讨论。

　　会议室内的播映画面上，一个个排成列表形式的GG战队比赛和队员个人RANK的视频，排了整整三排之多。

　　放眼看去，其中代表着视频内容的标题中，提到最多的名字，赫然是打野位，GODEYES！


第451章 这究竟，是怎样的一个怪物啊

　　“这些视频是GG战队从LPL开打之后收集过来的，但是现在看来，有很大一部分恐怕是用不上了。”

　　EG战队的内部，教练长线等到所有人都来齐之后，才开口道。

　　在长线的身旁，还有一个专门翻译韩语和中文的翻译官，也是为战队内的中路和ADC服务的，在关键的地方，长线说完都会略微的停顿一下，好让翻译能够翻译成韩语给两人听。

　　“NEST全国电子竞技大赛上的GG战队竟然会调换他们的上野，这是没有人料到的，当然，更加没有人能够料到的，是他们在换人之后竟然轻描淡写的就击败了完美世界战队。”

　　作为他们EG战队的下一场比赛的对手，GG战队在NEST全国电子竞技大赛上的表现可以说已经不仅仅是让他们LPL所有的战队关注了，甚至是拳头公司，都撰写了一片电子稿。

　　“感觉他们调换了一下位子之后确实强了很多，JZH和ZEMI这些都是很CARRY的C位，后来的两场比赛中像是完全解放了一样。”

　　Kami作为目前LPL最强的打野，虽然当时没有观看GG战队和完美世界在总决赛中的直播，但是在事后知道这场比赛的结果之后，也是立刻去补了双方三场比赛的录像。

　　可以说，GODEYES从上路转到打野的后两场比赛，对完美世界来说，完全就是灾难。

　　这并不是说GG战队只是一个上野的调换，就让他们每个位置都能够成为碾压完美世界的存在，就单纯的对线而言，完美世界吃亏的地方几乎是没有的，只是在换了一个打野之后，GODEYES在两场比赛中带出来的那几波并不多，却无比致命的节奏，对完美世界来说，简直是毁灭性的。

　　“Kami说的没错，在他们的上野对调了一下位置之后，JZH和ZEMI这两个人真正的实力，才爆发了出来！这其中最关键的人物可能靠说是没有用的，这几天光是找GODEYES的视频和剪辑关键的镜头就几乎动用小菲不下于十个小时的时间。”

　　长线开口的同时，已经将电脑上的视频给点开了。

　　这是一个不长的视频，从时间显示上看来只有三分钟不到，画面的一开始，赫然就是GODEYES的盲僧，站在F4旁边开局的那一幕！

　　如果这个时候夜枫在这里，他一定能够想起来，这是他第一局和向强调换位置的那局比赛，一开始，就是他让向强的大树帮他仍两个树儿子，在一个极限的时间内清理掉了F4，而后直接进入完美世界的野区，在二级的时候击杀掉了残血的兰博那一波。

　　视频只有不到三分钟而已，很快便在无声而寂静的会议室中播放完毕了，没有停下，长线又立刻播放了一遍。

　　接下来，GG战队和完美世界的两场比赛中，总共五个镜头，都被长线一一播放了一边，这些镜头，没有一个是团战的镜头，甚至GODEYES第一局的盲僧拿下五杀的那波，都没有收录在里面，所有的镜头，都是两三分钟左右的短镜头，每一个，都是在比赛开始最前期时GODEYES打野的GANK亦或是反蹲！

　　内行看门道，外行看热闹！

　　长线知道，无论后面的团战有多么的华丽，无论技能的交替有多么炫酷，没有前期盲僧这一波两波的节奏，GG战队都绝对无法以近乎碾压的形势连胜两盘完美世界，那碾压的画面下，实际上是这一波波节奏汇聚起来的白蚁溃堤！

　　“厉害，这一波太能忍了，我肯定是做不到的。”

　　本来寂静的会议室被Kami打破，实际上这是连他自己都没有意识到的微微惊叹，声音虽然不大，但是在这寂静的会议室里就显得很突出了。

　　画面上，那是第二局比赛中，夜枫皇子以向强之命铸就的塔下双杀，纵然是已经看过一边的Kami，也依然不禁的为之触动。

　　实际上不仅仅是他肯定做不到，恐怕也没有其他任何一位打野敢这么做，这是真正的以命为饵，哪怕队友死于眼前都丝毫不为之所动，反而要以此收获更大的优势。

　　Kami的话语打破了本来的寂静，长线也在这短片放完之后暂停了下来，道：“Kami，下场和GG战队的比赛，你心里有什么想法没？”

　　“嗯！”MIKA知道长线这句话的深意，沉思了一会儿，却没有立刻回答，反而道：“还是再看一些视频吧，突然发现我对GODEYES这个名字有点陌生啊。”

　　“好，最后一个问题，下一周GG战队就要面对EG战队了，请问GODEYES有没有什么目标吧，会想要2比0带走EG吗？”

　　GG战队基地，夜枫听着妹纸的最后一个问题，依然很注重仪表地笑道：“我觉得能打平就很开心了，毕竟EG战队也是LPL的代表战队之一了，拿了那么多的冠军，真的很强，而且Kami也是我个人非常钦佩的选手。”

　　“好，那么多谢GODEYES接受我们爱玩的采访，也辛苦你了，我们接下来采访的是GG战队最新的ADC选手JZH。”

　　而后的采访依然在有条不紊的进行着，因为要采访的人数不少，所以纵然是每个人的问题都不多，连采访加上在基地的拍摄，也足足有近一个小时的时间。

　　EG战队基地。

　　“不会吧！这……不是在打三狼吗？怎么打一下就跑了。”

　　十秒钟之后。

　　“这也行？竟然赶到了！”

　　Kami第一次觉得棘手了，棘手，确实是棘手了。

　　就算是以前在世界总决赛上输掉比赛比赛，Kami也只是认为那是他们自身的实力不够强大，才会被对手击败！

　　但是如果自己面对的是这一样一位怪物的话，那已经远远不单单是个人实力的问题了。

　　“这究竟，是怎样一个变态啊！”

　　辅助Meike，终于也没忍住道。


第452章 如约而至

　　“视野，前期的视野，一定要做好！”

　　EG战队的基地内，当小片段的视频足足看了半个多小时之后，长线才终于没有继续播放。

　　Kami再次开口道，却是在回答长线刚开始问他的问题。

　　他虽然一项都属于表情很严肃的人，但是这次，严肃中更带有凝重，很明显也知道下一场比赛即将面对的是怎样的对手，绝对很不好打，甚至从他开始进入职业战队以来，都没有遇到过这种风格的打野。

　　“没错，视野是你们前期最为关键的因素，实际上这个因素不管对手是谁都非常关键，但是下一场面对GG的时候，就要更加特别对待了，当然，不仅仅是视野上的问题，在扳选上对GODEYES的遏制，也非常重要，盲僧蜘蛛这种带节奏恐怖的英雄，在对阵GG战队的时候要列入必扳的榜单！”

　　微微顿了顿，长线再次道：“和GG战队的比赛还有几天，我已经开始着手准备专门的战略和方案，你们也要做好功课。”

　　让翻译将他的话同时也翻译给中单PANM和ADC羊驼，长线还想再说点什么，却又发现没什么好说的了。

　　英雄联盟这款游戏从开始的发展，到现在的成熟，比赛中重要的因素，实际上已经被他们各个战队剖析的很透彻了，尽管这是一次关于对手战队的分析会议，但是当所有人都看完GODEYES的这种从来没有见到过的打野类型时，还是觉得很棘手，难以找到真正克制的办法。

　　而后的几天，GG战队和EG战队的训练依然在紧凑的进行着，无论是GG还是EG，都知道下一场比赛他们面对的绝对是一个劲敌，很难轻易战胜。

　　“这是EG战队从联赛开始到现在的五场比赛中使用的英雄，需要特别注意的是Kami的蜘蛛，PANM的沙皇，EG战队拿到这两个中野的任何一个，都是全胜的，厂长和佛祖两个人对这两个英雄的熟练度很高！”

　　在和EG战队比赛开始的前一天，GG战队的基地内，董瑞同样将最近几天收集到整理的资料，都一一在会议室里放映了出来。

　　英雄联盟5个赛季以来的飞速发展，不仅仅是玩家的水平，打法及战术，装备和英雄的潜能等等这些直接和决定比赛胜负的因素都在已经高度成熟。

　　在一场比赛下，幕后的团队对于资料的收集，也在快速的完善。

　　如果是几年前英雄联盟联赛刚刚成立之初，绝对不会有这样的条件能够收集到这么多详细的资料。

　　“厂长的GANK成功率很高啊！”

　　看着PPT上放映的一张张EG战队很详细全面的资料，当看到Kami这几场比赛的GANK成功率高达百分之八十一时，将震侯有些咂舌的道。

　　百分之八十一的GANK成功率是什么意思？

　　就是说Kami每GANK十次，平均就有八次能够成功，产生击杀！

　　“高，当然高了，不高能被称为LPL第一打野么？不过再高的前浪也有后浪来推。”董瑞一边开口的同时眼神瞥了一眼，也没有多说，继续道：“所以你们下一场比赛第一要素，就是视野要做好，不要给Kami太多轻松GANK你们的机会，而扳选上，也不能让他们拿英雄拿的顺手。”

　　“这是Meike插眼的习惯，如果是在蓝色方，他一般第一个真眼，都会选择放在三角草丛，但是如果没有做出眼石的话，那么他的假眼一般不会选择插在河道，而是选择插在小龙圈右边的这个墙的外面，这个位置虽然可以更早的捕捉到从中路过来GANK的对面打野，但是如果是有位移的英雄直接从草丛的上面位移进草丛的话，那么就会形成一个非常好的GANK机会。夜枫你可以记一下，一般在Meike第一次回家但是没有做出眼石的情况下，这么做的概率会非常大！”

　　大致的数据看完之后，就是细致到对EG战队每个人的操作习惯上的分析。

　　董瑞显然准备的东西有很多，因为EG战队，这绝对是一个很强大的对手，在他们和完美世界没有比赛的上一周，EG战队，再次以2-0击败RG，已经和完美世界一样，以五战全胜的战绩，位列LPL积分排行榜的榜首位置。

　　“嗯，我知道了。”

　　关于对手的小习惯，尤其是插眼预防GANK的习惯，就算是夜枫，也听的很仔细，这对他来说是最重要的数据，可以让他配合预知无论是GANK还是反野入侵都要来的如鱼得水。

　　也不仅仅是辅助Meike的插眼习惯，中单PANM的插眼习惯，刷F4的选择，甚至是上单KOU第一次回城的时机，董瑞的手中，都收集了非常详细的数据，一一放映在了众人的眼前。

　　“习惯这个东西，虽然看似不那么准确，实际上却是很重要的一个东西，很多时候，可能连本人都没有注意过，我们在收集EG战队队员的种种习惯，EG战队的教练，肯定也没有闲着，你们自己的问题我就不再多说了，平常有出现我都会给到你们提醒，总之，明天的比赛，希望你们都能发挥出百分之百的实力！”

　　GG战队和EG战队在LPL的第一次交锋，本来无论是普通的玩家还是职业战队的选手教练，都是并没有太多的人会特意去关注的。

　　如果说对众多的观众和战队来说，他们最为关注的一场比赛，肯定还是后天完美世界和EG战队的第一次交手，一支是LPL的老牌强队，无论是防守还是进攻似乎都无懈可击，荣誉无数，实力雄厚。

　　另一支则更像是翻版的EG战队，他们统治了LSPL整整一个赛季的时间，初入LPL却丝毫不显颓势，反而愈战愈猛，竟然以一个纯粹的新队伍，连下五场，牢牢的占据了LPL的榜首位置，败在他手下的队伍中，更是不乏有LGK那种硬实力的战队！

　　但是当NEST全国电子竞技大赛上，调整阵容的GG战队以2比1轻描淡写击败完美世界的时候，所有人都有些懵了，更多的，当然还是质疑。

　　就算是完美世界连下五场，无论是官方还是民间的看法，都还是认为他们不如EG战队，更别提是才刚刚完成换人之后又换位置的GG战队了。

　　所以GG战队和EG战队在LPL的第一次交锋虽然得到了很多人的关注，但对于比赛的胜负成败，恐怕是没有太多的争议的。

　　而这一天，如约而至。


第453章 开幕

　　风云电竞馆内虽然今天的第一场比赛还没有开始，但是场外早早等候的人却已经有不少了。

　　其中绝大多数都是GG战队和EG战队的粉丝，但是也不乏一些纯粹的比赛爱好者。

　　这一场比赛的门票是早早就开售的，在NEST全国电子竞技大赛开始之前倒是销售的一般，远远不如两天后的完美世界对EG战队的那天比赛门票销售的火爆，但是在NEST全国电子竞技大赛上，GG战队2-1击败完美世界之后，今天GG战队和EG的第一次交手的门票，立刻被抢购一空，甚至有些黄牛早早的出手，大赚了一笔。

　　现在虽然还没有到入场的时候，但是电竞馆前的广场上，三三两两拍照等待的人群已经显得很兴奋了。

　　当然，不仅是观众期待，一些媒体也在官网和首页打出了本周重磅一战，巅峰对决之类的标题，预示着众人对于这场比赛的期待。

　　甚至拳头公司的那份电子稿的末尾，都表示出了关注。

　　下午四点的时候，风云电竞馆的检票正式开始，GG战队和EG战队比赛，是第一场！

　　这个时候，在风云电竞馆的后门，GG战队的大巴车也提前一个小时抵达了电竞馆。

　　“GG战队加油！我神加油！”

　　“GG战队加油！JZH加油！”

　　……

　　走下大巴的众人，立刻就看到了守在停车场的GG战队粉丝。

　　夜枫扫了一眼，不由心中感叹，来看比赛的粉丝很多，一茬接一茬，但是每次都来停车场等他们的人却始终就是那么一波，都是熟面孔，并没有太多的变化。

　　“感谢大家的支持了，我们就先进去调试机器了，比赛结束之后再来给大家签名合影。”

　　韩小翼显然对这群每次固定来接车的粉丝已经熟的不能再熟了，一些人她甚至都记得已经来过的次数了，直接轻松随意的喊了句，而后带着众人踏进了电竞馆。

　　进入休息室，众人将背包放下，拿出外设穿上队服。

　　因为是第一场比赛，所以他们可以提前很长时间直接去比赛席上开始调试机器，甚至可以先打一局练练手，亦或是开上一局自定义练习一下补刀。

　　EG战队的队员很快的到来，和他们几乎不分前后，两队人在出门的时候便遇上了。

　　“嗨，今天记得留下手啊Kami，不要来抓我下路。”

　　他们和EG战队之间，自然是没有任何恩怨可言，两队碰到先是愣了一下，但是很快，将震候就露出了一副可怜兮兮的表情道。

　　“哪敢抓你，你有我神罩着呢，我们家Meike还没成年，你们下路下手轻一点就好了。”

　　Kami也一本正经的腹黑回道。

　　虽然作为公众人物，镜头前的Kami一只都是一副冷淡的表情，不过实际上他在生活中是很腹黑的，黑人自己都不带笑的那种。

　　两队之前并没有近距离接触的机会，这下子就算是彻底全面的熟络了一回，有说有笑的走上了比赛席，并不像两支即将对垒的战士，而是交心的棋手，虽然上场之后必定是一番激烈的生死搏斗，但是场下却聊得很欢快。

　　而后的调试中，向强的机子还真有些问题，耳麦说话总是带着杂音，很影响比赛时的交流，最终在比赛开始前二十分钟，双方的机器，才算是彻底的调试完毕。

　　“哈喽，各位现场和电脑直播前的观众朋友们大家好，欢迎来到本周的LPL直播现场，我是雷吉！”

　　“恩，说得好。”

　　“不是你这什么意思，开场白都不说一下就来玩我。”

　　“没有，不是想来点不同的开场白么，大家好，我是GAGA。”

　　当直播开启的时候，坐在解说席上，依然是LPL的老解说雷吉和GAGA这对海尔兄弟。

　　“好吧，你的开场白确实有点不一样，不过！”雷吉停顿了一下，似乎也坐的更直了些，才有些严肃的开口道：“今天的这场比赛，我相信有无数的观众，不管是EG的粉丝，还是GG的粉丝，甚至是普通的热爱看LPL的观众，都非常的期待了！”

　　“确实期待，因为今天的第一场比赛，GG战队对阵EG战队，这是自NEST全国电子竞技大赛结束之后才突然被众人所期待的一场比赛，原因大家都知道了，不过我还是想感叹一句，这个GODEYES，藏的也太深了！”GAGA看了一眼雷吉，才叹道。

　　“你这一看就不是常看GODEYES直播的，实际上GODEYES，我神是玩很多位置的，记忆中好像是ADC不玩，其他四个位置在直播中都经常玩，而他的打野，是最CARRY的一个位置。”雷吉的功课就要做的多了一些，道出了更深层次的资料。

　　确实，夜枫的直播中，除了ADC之外，其余四个位置都玩的不少，有心去关注的话，也是很容易就能够找到。

　　“可以，但是不管怎么说，今天的这场比赛，精彩了，当初我们都以为这一次新老战队中最精彩的一场对决肯定是完美世界和EG战队，但是GG战队在战胜完美世界之后，今天的这场比赛，应该说是到目前为止，我个人最期待的一场比赛。”

　　“不止是你，现在是所有人都在期待今天GG和EG的交锋对决，究竟是GG战队能赢完美世界只是运气，还是在上野调换之后他们的实力的确已经步入LPL顶尖，今天和EG战队的比赛之后虽然未必能完全下结论，但是也能看出七七八八了！”

　　雷吉看着已经完全满座的电竞馆，又看了一眼机器已经全部调试完毕的两支队伍，道：“双方的调试应该全部完毕了，很快就要开始了，大屏幕的镜头也是给到了双方的队员，果然，我神和XANG已经完全调换了位置。”

　　大屏幕上，导播也在做着比赛开始前最后的预热。

　　五分钟之后，当所有的一切已经准备完毕时，GG战队和EG战队的第一场比赛，拉开了序幕！


第454章 虚空掠夺者

　　美国，洛杉矶已是深夜。

　　但是此刻在洛杉矶的LPL赛事直播大厅内，却俨然是亮如白昼，两位解说一男一女阿曼达和迪奇都已经坐在了解说台前，很是兴致勃勃。

　　自去年开始，拳头官方开通了位于洛杉矶的中国LPL赛事直播之后，他们的工作就从白天调到了深夜。

　　这种昼夜颠倒的工作想要持久下去不仅仅是丰厚的薪资可以支撑的，除此之外，还要有着对工作足够的热爱，而毫无疑问，阿曼达和迪奇都很热爱这份工作，可以让他们在第一时间欣赏到LPL赛区的高水准比赛。

　　当然，他们并不孤单，陪伴他们度过深夜的不仅仅是屏幕上即将播放的LPL比赛，还有在世界各地其他国家中正在收看他们英文直播的电竞爱好者，每次两人感觉疲惫的时候想到那些在陪伴着他们的电竞迷们，总是会倍感动力。

　　“哇哦！我突然有点期待GG战队，他们好像真的有机会赢EG战队。”

　　在他们的屏幕上，双方比赛的正式开始之前的短片介绍也快速的放完，虽然现代社会的信息通讯已经非常的发达，但是毕竟远在大洋彼岸，对于最近GG战队和EG战队的情况，肯定要了解的慢一些。

　　刚刚释放的短片集锦，是GG战队的短片集锦，但是却不是他们在LPL上比赛的集锦，当GG战队在全国电子竞技大赛上更换了阵容之后，他们以前在LPL所有的比赛记录都丧失了很多的参考价值，除了中下两条线上的记录还有些用处之外，上野已经变得完全不同。

　　“OH-MY-GOD！你知道的，我原来以为完美世界是目前新队伍中最厉害的，现在看来显然是调换了阵容的GG战队更值得期待，比赛应该要开始了，我要先去准备一杯咖啡。”

　　看着短片的结尾，GG战队的那位新晋打野以盲僧五杀收尾，迪奇感觉浑身上下都冒出了热气，心跳如鼓。

　　……

　　中国上海，与此同时，风云电竞馆内，双方比赛的扳选画面，正式弹了出来。

　　“好的，今天的第一场，GG战队和EG战队双方的比赛已经拉开了战幕，这一把是由EG战队在蓝色方，GG战队，则在紫色方。”

　　“还是老生常谈，蓝色方在扳选上会占一些便宜，不过没有关系，这是BO2的比赛，下一场双方的位置就调换过来。”

　　雷吉和GAGA在开口的时候，大屏幕上，EG战队也快速的扳掉了第一个英雄。

　　盲僧！

　　EG战队没有丝毫犹豫，第一个扳掉的，竟然就是GODEYES的盲僧。

　　“第一个扳位是直接给了盲僧，EG这边看来是很忌惮GODEYES这位打野新贵的拿手英雄啊，相信一些看过比赛的朋友已经很了解，在上个星期全国电子竞技大赛上GODEYES盲僧豪取五杀的壮举了，EG战队没有丝毫冒险的意思，直接率先扳掉。”

　　雷吉的声音刚刚落下，便又接上了，因为GG战队同时快速的扳掉了第一个英雄，同样是一位打野，蜘蛛！

　　“GG战队扳掉了蜘蛛，有精准的记录是目前厂长的三场蜘蛛无一败绩，看来GG战队同样是不准备让厂长拿到最近这个在召唤师峡谷如日中天的打野英雄了。”

　　双方似乎是早有了充分的准备，要将彼此的打野在选人上就开始遏制住，直接扳掉了他们最为擅长的打野。

　　接下来身在紫色方的GG战队则没有了更多的扳位选择，船长和铁男这两个变态到极点的英雄，肯定是要扳掉的，而蓝色方EG战队则设计的很缜密，最终帮他们留下了另一个目前无论是刷野还是带节奏能力都属于一等的挖掘机，雷克塞！

　　“EG战队这个扳人的设计，肯定还是要帮助Kami拿挖掘机了啊，虽然蜘蛛看似是我厂目前胜率最高的英雄，但老实说，我个人觉得挖掘机可能要更适合和GG战队的比赛，他的谛听术对GODEYES这种神出鬼没的家伙来说，实在是太重要了，可以极为有效的防止厂长在抓人的时候被反蹲和野区被入侵的机会。”

　　雷吉看着有着诸葛布之称的EG战队长线最终的扳人设置，也是不由的点点头道。

　　“第一个选人，果然是秒锁了雷克塞，我厂在EG队内的地位也是不言而喻，看看GG战队的第一手两个位置要选谁？大树和冰女？要确定吗？直接确定了！”

　　大屏幕上，就在EG战队第一选直接帮助Kami拿下雷克塞的时候，GG战队的第一次两个位置的选人，也直接是给到了上单的大树和中单冰女！

　　选上单大树，这是GG战队在调换了位置之后的两场比赛中都没有更改过的英雄，的确现在对GG战队这个以双C位为核心的阵容来说，XANG的上单大树，虽然没有跟上最强的版本，但是却无疑是最适合他们的阵容。

　　“直接锁了上单大树和中单丽桑卓，冰女这个英雄选得有很多意思在里面啊，先且看看。”

　　雷吉看到GG战队的中单竟然直接给到了冰女，心中立刻就是思绪万千，不过他并没有胡乱猜测，只是放在心中没有说出来。

　　“选冰女？”

　　EG战队的比赛席上，长线看到GG战队一选给大树并没有丝毫的惊讶，但是中单选择的英雄是冰女时，他的心里就开始思索了。

　　当然，这思索并没有太长的时间，很快，他们也直接确定了上单和中路，分别是上单的人马，加上中单的卡萨丁。

　　“选择了中单卡萨丁和上单人马，这两个英雄选出来的话，那就说明EG战队是要完全无视GG这边的前排大树这个大肉了，团战的时候直接要冲后排了，这两个英雄拿的非常好啊，看看GG战队，直接锁了ADC.VN和辅助牛头，几乎是没有犹豫就锁了……女警和布隆！EG战队也是直接跟着锁定了下路的组合，好快啊，那这样EG战队的阵容已经全部确定了，上单人马，中单卡萨丁，打野是雷克塞以及下路的女警加上布隆！而GG战队这边目前的选择是上单大树，中单冰女以及下路的VN加上牛头，还差打野没有选，在目前盲僧和千珏都被扳掉，挖掘机被蓝色方抢掉的情况下我神要用什么英雄打野呢？”

　　雷吉和所有观众的疑问并没有持续多久，因为就在双方你来我往的位置锁定之后，GG战队的最后一个打野的人选，也在夜枫和董瑞的商量下直接选了出来。

　　虚空掠夺者——卡兹克！


第455章 不搞事的GODEYES

　　“螳螂！真的要选吗？直接锁了！我的天，GODEYES这是要逆天啊，在这个版本选螳螂吗？”雷吉大吃一惊的看着身前的屏幕上传过来的画面，简直要把舌头咬断。

　　“喔！老大竟然锁了螳螂，这！”

　　“吊，从此老大一生粉，敢选别人之不敢选的英雄！”

　　“我看哭了，本来以为不知道多少个版本之后才能再见到当初的野区霸主了，老子从来不是谁的粉丝，这场比赛不管GG战队是输是赢，我东城阿呆永远是GODEYES的粉！”

　　……

　　当GG战队的最后一个位置，为夜枫确定下来打野螳螂之后，不仅仅是现场的解说和观众，各大直播平台上，也在第一时间翻了天。

　　这绝对是让所有人都完全没有料到的选择，在当前版本中选择螳螂这个英雄，曾经的野区霸主不知道已经有多长时间没有登上过职业比赛的赛场了，这并不是没有理由的，因为这个版本中，螳螂这个英雄相比于其他的存在，的确是没有丝毫的优势可言。

　　“我知道这一把当GG战队选出中单冰女的时候他们的打野可能会选择一个输出型的英雄了，但还是没有想到最终GG战队会确定在卡兹克这打野英雄的身上，卡兹克这个版本，确实是个很不稳定的因素啊！”

　　雷吉吃惊之后，才慢慢的回过神来，惊叹道。

　　不知道他是在惊叹这个英雄的不稳定，还是在惊叹GG战队的大胆，敢这么去选择。

　　“所以呢，雷吉你觉得GG战队的最后一选给到卡兹克是一手好棋还是坏棋。”GAGA看着选完的双方阵容，问道。

　　“好棋还是坏棋必须要等到游戏开始之后才能够看出来，帮助GODEYES拿到螳螂的话，可以说明两点，第一，GG战队内部非常信任GODEYES！”雷吉说完看了一眼GAGA，却没有继续。

　　无语的看了他一眼，GAGA只好问道：“第二点呢？”

　　“第二点就是现在也没有更好的选择了！如果有盲僧，我相信GODEYES是绝对不会选择螳螂的。”

　　“……”

　　……

　　“OH-MY-GOD，这家伙真的选了卡兹克？”

　　“卡兹克还能上场？难道中国赛区跟我们玩的不是一个版本？”

　　“嘿，楼上的哥们，虽然卡兹克现在确实不强，但是我还是想说没有不能上场的英雄，只有不会玩的召唤师，想想吧，去年Foker在比赛上易大师大杀四方的场面，我现在还记得很清楚呢。”

　　短暂的延迟之后，当比赛的画面同步由洛杉矶总部的LPL英文直播中心传向全世界的时候，他们的直播官网上，也刷起了成群的帖子，几乎没有人不在惊叹于GG战队的这个抉择。

　　确实，敢在这个版本中将螳螂拿到赛场上，这绝对需要一种极大的勇气，不仅仅是GG战队敢拿，还要身为打野的GODEYES敢用！

　　比赛可不是普通的RANK，每一场比赛双方的战队都要小心翼翼的对待，绝对不敢轻松随意去选人。

　　也就是说，GG战队最后一选给到GODEYES的螳螂，绝对是有预谋的，而不是临时的一个决定。

　　没有错，让夜枫拿螳螂，这是GG战队甚至在他们选出中单冰女的时候，就已经确定的一个抉择了！

　　“加油！我们永远是最团结的队伍！”

　　在游戏进入载入画面的那瞬间，董瑞知道他能做的都已经完成了，这场比赛接下来的走势，就已经不是他能够再控制的了，但是在走之前，他也没忘记拍着众人的肩膀开口喊了一句。

　　这一句，温暖如春！

　　“好的，双方已经正式开始进入游戏，教练也是互相握手。”

　　“很期待啊，这一把不仅仅是GODEYES和我厂这两个新老打野的第一次交锋，而且GODEYES还祭出了螳螂这个曾经的野区霸主。”

　　“不要废话，你就直说你更看好哪一边？”

　　“这个太直白了吧，我只能告诉你在场下我是一个小猪仔，在场上，我是一个公平的解说！”

　　“然后呢？”

　　“然后讲道理这个版本雷克塞确实要比螳螂强，这个可以吧，我们讲道理。”

　　“可以。那么好，双方也是正式的进入了比赛当中，让我们来看看，这场万众瞩目的新老大战。”

　　就在雷吉和GAGA两人的交谈之中，双方的十名队员，全部的进入了游戏当中。

　　“看看双方有没有想法。”

　　“GG战队！加油！”

　　“GG战队！加油！”

　　……

　　“EG战队！加油！”

　　“EG战队！加油！”

　　大屏幕上，在双方的第一场比赛终于开始的时候，场下的观众，也开始跟着咆哮起来。

　　双方的队员买了装备之后，就是一波快速的出城。

　　“GG战队直接摆开了防守的站位，没有任何入侵的打算，确实，对敌方有着挖掘机这个英雄来说，选择入侵显然不是一个好的选择，一旦被听到了，很有可能要出事。”

　　“确实，EG战队的话厂长的挖掘机是来河道在紫色方F4这边插了个眼睛，这个眼睛应该只是一个纯粹的视野了，并不是要捕捉到大树是否F4开局的动向。”

　　GAGA看了一眼Kami插这个免费眼的时间，知道不可能等到野怪刷新这个眼睛就要消失，也是立刻就明白了过来。

　　“双方依然是没有什么入侵的准备，那也说双方就是要和平的开局了。”

　　“刚刚不知道为什么听到你说双方和平开局的时候我竟然心里会有一点失落，好像开局看不见GODEYES要搞点事就不正常啊。”

　　GAGA等到雷吉说完，才琢磨了一下道。

　　“确实就算是平常的RANK中，GODEYES也很喜欢在开头搞事，很多时候开局两三分钟就杀了对面一个人，有些人被他搞的直接挂机，根本受不了这么玩游戏的。”看了一眼时间，雷吉又有些凝重的道：“不过这一局，选出螳螂这个英雄来打野，也已经注定了GODEYES前期漫漫的刷野之路了，一旦被Kami抓住机会在前期带起了节奏，很有可能GG战队就要直接崩盘。”

　　“全军出击！”

　　大屏幕上，在比赛来到一分三十秒的时候，系统终于冰冷的提示道！


第456章 被反红

　　“我前期估计要刷野，你们自己把视野做好吧，不要让Kami抓到机会。”

　　GG战队的比赛席上，在野怪刷新之后，夜枫也在耳麦中对众人开口道。

　　螳螂这个英雄，自2012年登入国服之后，迅速的就以其超高的伤害和爆发，潇洒优雅的位移技能备受热崇，当初的螳螂可不是打野的首选，才开始出现在召唤师峡谷的虚空掠夺者定位是和现在的劫与男刀类似的中单刺客。

　　后来，由于这个英雄太过于OP（OverPower，厉害），自然是难逃拳头公司的大刀阔斧。

　　之后经过版本的几经更迭，螳螂从中单到上单，再到打野，虽然屡屡遭遇版本的改动，却依然没有被剔除召唤师峡谷，甚至由于代练这种职业的兴起，打野位置的飞天螳螂更是一度成为中低端玩家们心中的噩梦。

　　S3、S4赛季，哪个奋斗在黄金白银的召唤师们没有在排位中偶遇过一个长着长长翅膀的深蓝色甲虫，尝试那被一Q残血的滋味？

　　当然，除了超高的伤害之外，由于当时卡兹克的技能释放机制是可以在E技能跃击飞天的过程中释放Q技能品尝恐惧和W技能虚空突刺，让他在配合击杀敌人之后可以重新刷新E技能的这个效果，一些手速足够快的玩家，甚至可以在比赛中完成E技能在飞天的过程中击杀敌人再次按出E跃击的炫酷操作，美曰其名——蜻蜓点水！

　　后来当拳头公司移除了这一技能释放的顺序机制之后，使用玩虚空掠夺者的玩家再想要完成这种操作就很难了，必须要配合一些如九头蛇，惩戒之类的装备或技能来完成，成功率自然也远远不如当初了。

　　而这一把，夜枫之所以会选出螳螂这个英雄，自然是没想过要打出什么精彩的操作之类，具体的原因雷吉分析的两点一点都没错。

　　首先，他们这个阵容需要一个有伤害能收割的打野，其次，在盲僧，千珏，蜘蛛被扳，雷克塞被抢的情况下，再选其他英雄，也就未必有多好。

　　别人不选的英雄未必就不是好英雄，只是螳螂前期的GANK能力几乎为零，他选出这个英雄，完全就是在告诉对面六级之前自己不会出去GANK，要安心刷野了。

　　下路将震候和付伟博两人帮他A了两下蛤蟆之后，就立刻去了线上。

　　第一个野怪，被快速的刷掉，螳螂直接升到二级。

　　“GODEYES选出螳螂的话，最重要的就是前六级看紫色方要怎么度过了，我感觉Kami不会放弃这个难得的机会啊！”

　　大屏幕上，导播的镜头从一开始，就在双方的打野身上来回转换，很明显就算并不是对英雄联盟非常专业的工作人员，也知道前期的节奏恐怕都要双方的打野来带了。

　　刷完大蛤蟆之后，夜枫直接开蓝，同时他的脑海中，像是有一个无形的影子，从他的身上走了出去。

　　“GODEYES的螳螂选择先刷蛤蟆再去刷蓝Buff，但是厂长这边，是选择直接刷的红Buff，刷完之后，直接开始刷F4！”

　　开局的前两分钟，没有选择不常规套路的双方自然就是和平的刷野。

　　只是和螳螂非常常规的刷野顺序不同的是，Kami的雷克塞，并没有选择先打石头人，再转红Buff，而是直接选择了先刷红Buff，而后直接转F4。

　　“线上的话双方上中两路应该是最为和平，上路的大树对人马，中路卡萨丁对冰女，这四个人对线还是没有明显的优劣势的，但是下路这边GG战队应该就很难受了，JZH的VN遇上了天敌女警，怎么算都很难打啊。”

　　导播的镜头在开局的时候，先是在双方的打野身上一晃而过，而后，便又在上中下三路上扫了一遍。

　　前期开局几分钟就发生厮杀甚至是人头的比赛毕竟不多，在职业比赛中更是少之又少，很难见到，所以导播的镜头也没有固定，在随意的切换。

　　“嗯？我厂长好像是有动作了，刷完F4之后竟然离开了下半部野区，也没有在自家的上半野区多做停留，直奔紫色方的野区了，这是要抓GODEYES吗？”

　　雷吉看着身前的屏幕上，不仅只是和螳螂非常常规的刷野顺序不同，Kami的雷克塞在选择红Buff直接开局之后，紧接着刷完F4，而后也没有再去刷三狼或者蓝Buff，竟然是直接越过了上路的河道，直奔紫色方的红Buff区！

　　“恐怕确实是，我厂还真是喜欢捏软柿子啊，看到这把GODEYES选了螳螂之后，立刻就要开始搞事了，就算抓不到，反个红恐怕也是没有任何问题的，看来GODEYES前期的日子不好过了啊。”

　　雷吉看着屏幕上忽然切换出来的镜头，挖掘机虽然只有二级，但是并没有露出丝毫小心的意思，直接在刷完F4之后，一路挖到了紫色方的野区。

　　“在紫色方F4旁边的草丛里插了个眼睛，没有看到GODEYES的螳螂，因为这个时候GODEYES是在打三狼的，还是弱啊前期，打野太伤了，虽然有W技能的回血，但还是远远比不上雷克塞和蜘蛛这种，Kami还是Kami，对螳螂了解的太清楚了，那应该就是要反红了！”

　　伴随着大屏幕上导播的镜头，所有的观众都在看着雷克塞的脚步，知道Kami对于英雄特性的理解确实已经到了巅峰。

　　“嗯？”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫也在脑海中画面开始参杂的时候皱了一下眉头，这当然是他甚至是董瑞在和他商量好选出螳螂就能预料到的情况，凭Kami的性格，前期这么软的螳螂牌柿子，他不可能不捏。

　　“看看GODEYES的动向，在刷完了三狼升到三级之后直接回城了，那厂长这应该是要三Buff开局了，而GODEYES在损失了红Buff之后也有点伤啊！”

　　GAGA在Kami来到紫色方野区的时候，就一直在注视这螳螂的动向，最终确定GODEYES在打完三狼之后只剩下三分之一血量的状态下，直接选择了回城。


第457章 无形的战争

　　“确实有点伤，但是GODEYES既然选出了螳螂，我觉得这些都还是在他的预料之中，这英雄毕竟前期几乎没有任何战斗力，遇到Kami这种老谋深算的打野，不可能不对你搞事，GODEYES现在想的，应该就是要安全和平发遇到六级，只要线上没有劣势都是在GG战队可以忍受的范围之内了。”

　　GAGA一边看着身前的画面，一边分析道。

　　Kami在F4插了个眼睛之后，便没有任何等待，直接开始了反红。

　　也如他预料的那般，螳螂在他从始自终都没有过来。

　　“螳螂回城合成绿色惩戒刀的小件之后也是直奔野区，但是应该是来不及了，厂长反了野怪红Buff之后直接升到三级，从大龙圈上面挖了下去，应该去打自家的蓝了，这是要真正的三Buff开局了，看看GODEYES的动向，直接选择了刷F4，我也知道红Buff估计是没有了，不跟你挣，全都让给你了。”

　　雷吉看着回到野区的螳螂直奔F4，根本连检查一下红Buff是否还在的欲望都没有，也是猜测着夜枫的心声道。

　　双方的打野，在前期的博弈中虽然厂长并没有对线上的玩家动手，但是毫无疑问他的这个反红，对螳螂的发育也是造成了极大的影响。

　　前期的螳螂势单力薄，伤害不高，血量不多，面对雷克塞的反野也是没有任何办法，Kami更是动手的毫无顾忌。

　　“嗯？下路双方好像是交手了，牛头直接一个WQ是顶到了羊驼和Meike两个人，JZH直接一个普攻接Q再加E，打了女警一个三环！”

　　在时间来到四分半的时候，GG战队和EG战队双方皆小心翼翼，如履薄冰的对线才似乎是打开了一点局面，由付伟博的牛头率先动手，在羊驼补一个炮车的时候顶出了WQ，这是一个很极限的距离，按距离来计算纵然羊驼的走位稍稍靠前，牛头也是顶不到的，但付伟博是W技能野蛮冲撞的辅助布隆，而后Q技能大地粉碎的一个极限的距离处击飞了女警，帮助将震候的VN，打出了三环！

　　“打出三环就撤了，JZH也是一点都不贪，满血的女警想杀确实是没有一点的可能，那么这一波羊驼很亏啊。”

　　尽管这并不是一个分生死的拼杀，但是在其他线上都无比平静的情况下，下路一点点的风吹草动，都会被捕捉到，更别说这个对GG战队来说很起势的一波动手了。

　　“还是凶啊，JZH，不过这波牛头的二连也非常的漂亮，羊驼可能都没有想到那个距离会被顶到。”

　　JZH的VN是趁着女警被晕眩的时候快速的点出了三环，甚至最后一发是用E技能恶魔审判给堆出来的，这动手的时间非常的短暂，甚至都没有给羊驼的女警反打出一次普攻的机会。

　　“这波打了女警半血之后下路的局面要好过不少，羊驼肯定是没有办法随便上来点了，不过没有打野介入的话，想要产生击杀还是困难。”

　　GAGA开口的同时瞥了一眼双方的打野，而他们的策略似乎没有太大的区别，在比赛开始五分钟的时候，依然选择的，是刷野！

　　“现在就等着双方的第一次动手了，看看厂长，三Buff拿到手之后直接开启了回城，要补充第一波装备了。”

　　“看看螳螂，也是在刷完F4之后直接来到了蓝色方的野区反野，厂长是正好回去了，那应该是要反一波野了，感觉GODEYES也是艺高人胆大啊，一个一Buff开局的螳螂，竟然来敢反三Buff开局的雷克塞的野怪。”

　　看着屏幕上双方打野你来我往的回城与反野，虽然没有众人期待的直接对决，但是这无形的战争也是看的所有人都心头紧张。

　　先是Kami在二级刷完红Buff和F4之后直接进入紫色方野区抢红，所有人都很清楚，螳螂在前期势弱并且还是面对拿着红Buff的雷克塞，几乎是不可能与之抗衡的，Kami的三Buff开，自然也就拿的顺理成章。

　　而后GODEYES的螳螂，在刷完F4之后直接奔向蓝色方的野区，这是众人没有想到的，所有人都同样很清楚这个时候单Buff开局而且是蓝Buff开局的螳螂一旦和雷克塞在野区相遇，会是怎样的一个结果，可能手里握着闪现都没有办法逃得掉。

　　“Kami这一波回城之后，没有再去上半部分的野区，而是选择了走下路的方向，那GODEYES这波野怪应该是有了，真是冒险啊，这完全是在偷野，要是被我厂发现肯定是一顿暴打啊。”

　　“你小心点，别遇到雷克塞了！”

　　比赛席上，夜枫的这个入侵蓝色方上半部分野区的举动，就算是黄泽铭，都为他捏了一把汗，也忍不住要出口提醒他。

　　“嗯我知道，雷克塞不在上路，下路小心。”

　　夜枫自己当然丝毫不担心会遇到雷克塞，他知道雷克塞不在上路，也是立刻给到将震候和付伟博的提醒。

　　“螳螂在上面偷发育，Kami来收了石头人，好像有蹲一波下路的打算，但是GODEYES在上半部分野区没有看到雷克塞的身影之后应该也是给到了下路的提醒，VN开始控线了，牛头也立刻在对面的草丛里插了个眼睛，看来是知道厂长在下路了。”

　　雷吉看着Kami有下路GANK一波的打算，但是GG战队的下路组合明显已经有了很深的防备，布置视野和收缩站位都做的天衣无缝，几乎没有任何漏洞可言。

　　“还是难，GG战队对厂长的防备确实做的很好，看来双方的开局都很难抓到机会了。”

　　大屏幕上，GG战队的众人在知道他们前期势弱的情况下，无论是走位的谨慎还是对于兵线的控制，都把握在最为安全的范围内，密不透风，滴水不漏！

　　以至于在开局整整八分钟的情况下，双方都没有真正意义上的生死厮杀！

　　而两队的第一次真正的厮杀，也在开局八分半种的时候，由上路开启！


第458章 老而不死为妖

　　比赛开始的八分半钟，上路的第一波双方的正式交锋，由厂长的雷克塞开始了先手，这是一波蓝色方人马的推兵线进塔之后，Kami和KOU联手的一波越塔！

　　“这波兵线推进来，Kami的雷克塞好像是过来了，我厂终于要开始本场比赛的第一次动手吗？”

　　“应该是要动手了，Kami的这一波GANK非常的谨慎，他是从插在紫色方下半野区的视野中看到了GODEYES之后才突然决定的动手，嗯？GODEYES已经在往上路赶了！”

　　解说台上，雷吉和GAGA两人的交谈随着画面上Kami突然的走位变化而变得紧张与凝重起来，而导播的镜头再一转换的时候，GODEYES的螳螂，竟然像是心有灵犀一般，同样做了一个不寻常的选择。

　　大屏幕上，上路Kami从蓝Buff的出口开始游走出发，这是一波随着KOU人马推动的兵线，足足有七八个小兵，还有一个炮兵的入塔，Kami在插在紫色方蓝Buff草丛外路口的视野中发现螳螂一闪即逝的身影之后，立刻就决定了要对上路动手！

　　与此同时，随着雷吉和GAGA两人的一眼，GODEYES的螳螂，竟然像是预知到了危险，直接一个E技能跃击，赶往了上路！

　　“我的天，这GODEYES真的能请神附体？这是要上来支援吗？Kami是没有被视野发现的。”

　　“也不一定，这一波人马推兵线进塔，按道理来说打野是要过来支援的，但是感觉人马和雷克塞两人不一定稳杀这个大树啊，而螳螂恐怕是来不及了！”

　　雷吉和GAGA看到从开局整整沉浸了八分钟的Kami，终于在八分半的时候选择了对上路的大树第一次动手，这个时候，大树的身上只有一个饭盒，虽然有点血量的加成，但并不算太肉，他们两个配合人马的引燃虽然是越塔，但杀大树还是很有机会的！

　　而且这一波Kami的选择，也不可谓不精细，是在下路插在蓝Buff草丛外的路口视野上看到了GODEYES的身影之后，才决定的一波动手。

　　“兵线推进来了，大树插在三角草丛的视野也看到，没有选择走吗？感觉大树如果交闪现是可以跑掉的。”

　　“不能跑啊，这波兵线如果不吃还交掉闪现，自己大亏不说，下一波一旦厂长再过来大树恐怕没有一点生存的可能，但是如果是利用防御塔的话，我感觉这波厂长和人马两个人配合不一定稳杀大树啊！”

　　随着上路一波兵线的进塔，随着沉寂了八分半中之后Kami的第一次动手，所有人的目光，都随着大屏幕上导播的镜头，集中在了上路！

　　这一波Kami决定在一波兵线推进塔的时候配合人马来GANK，如果对面是个现在主流的伤害型上单，那几乎是稳杀无疑。

　　但是他们的目标，却是一个大树。

　　在前期防御塔每发魔法炮弹都堪称恐怖的伤害下，大树这中纯肉型上单一旦开启大招，恐怕都很难击杀。

　　“直接动手了，看看谁先出手，是厂长的雷克塞率先动手，直接一个顶飞，伤害很高，人马这一脚，大树虽然开了大招但是血量也降得很快啊，直接上引燃了，那这是要必杀了！”

　　大屏幕上，随着Kami雷克塞的率先动手，直接一个顶飞配合Q技能女王之怒和E技能狂野之嗜打出了极高的伤害，在只有一个饭盒在手的情况下，纵然是开启了大招的大树，血量也直接掉了三分之一。

　　与此同时，KOU的人马，也是直接一个满额的E技能毁灭冲锋踩了过来，普攻接Q再加普攻，这一套技能普攻的衔接，加上耀光的效果，大树的血量直接就掉到了一半左右。

　　“还是高啊这个伤害，我的天，Kami在打了一套之后被防御塔打了两下，先走出防御塔的攻击范围，大树直接捆住了人马，EQ一套，但是人马是满血过来的，手里还捏着大招，大树是有闪现的！什么时候放大，直接大了！”

　　画面上，XANG的大树在开启大招之后，纵然是面对厂长的雷克塞和KOU人马的轮番强杀，也没有在第一时间死去，当厂长的一轮伤害完毕之后，立刻选择了先走出防御塔的攻击范围，而人马的一套结束之后，也依然没有击杀掉大树。

　　“先退，先退，我技能好了，一起上，一起上！”

　　EG战队的比赛席上，Kami的声音在快速的叫喊着，要和KOU卷土重来。

　　这一波Kami选择和人马GANK上路，看似是充满了悬念，并不一定能够击杀的掉大树，实际上却是很稳重的一波。

　　因为在紫色方下半区蓝Buff草丛外的视野上看到GODEYES的螳螂出现之后，他们这一波，完全是困兽之斗，面对大树这种伤害极低，纯粹坦克型的上单英雄，就算第一波没有办法击杀，他们也完全能够调整出第二波出手的机会，只要没有打野的干预，大树简直就是笼中鱼肉，任由他们宰割。

　　“喔！EG打的好精髓啊，第一波没有击杀直接全部退出了防御塔的攻击范围，要组织第二波卷土重来，雷克塞和人马两个人手里依然还捏着闪现，虽然被防御塔打了两下但是他们的血量还是维持在一半出头，大树只有不到两百滴的血量的，最关键的是他身上没有蓝了，大招结束了，那这很难再换掉一个人了啊！”

　　电竞馆当中，所有人的目光都集中在上路，集中在三人的身上。

　　这个时候，所有人都才知道这一波厂长选择GANK上路的用意，根本不是要一波击杀你，只要没有打野过来，他们完全可以一波不成再组一波进攻。

　　“不愧是厂长，老谋深算，简直不给活路，又是一个E技能要顶飞，大树直接闪现，雷克塞也跟闪现，那是必死了。”

　　玩家XANG已被击杀！

　　雷克塞和人马的完美抗塔分担伤害，又跟上闪现，这一波，向强的大树再没有任何存活下来的可能。

　　“大树被击杀，防御塔能击杀雷克塞吗？没有了没有了，雷克塞的血量还很足……嗯？螳……螳螂？”


第459章 “豪赌”

　　“我的天！为什么螳螂会出现在这里，竟然赶了过来，这不可能！”

　　风云电竞馆，中央的大屏幕上。

　　当雷克塞这波击杀掉XANG的大树时，EG战队的打野Kami，也因为跟上大树的这个闪现而来到了防御塔的后方，但是当他击杀掉XANG的大树，再次吃了一下防御塔的伤害，还剩下三百滴血不到的时候，出现在他面前的，是从草丛里的一个W技能虚空突刺命中他的螳螂。

　　普攻，接Q！

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“我靠！怎么可能赶到了！”

　　“这！6666。”

　　“这，是什么？”

　　如果说Kami的雷克赛最终极限顶塔击杀大树的画面，令所有EG战队的粉丝最为热血与心跳，那么突然出现在画面中的螳螂，则再次让心潮未定的EG战队粉丝心头一紧。

　　GODEYES像是一个不请自来的粗鲁来客，闯进了这本来属于EG上野精心策划的完美表演当中，刹那间，尚未平息的风浪骤起，在极短的时间内到达了顶峰，又重重的落下。

　　Kami的雷克赛，光是顶塔就顶了三下，面对六级进化了Q技能的螳螂，只剩下三百滴不到的血量，根本没有任何反抗和逃脱的机会，他的闪现都已经用来了追击，直接就被螳螂的一套W虚空突刺接普攻再加上Q技能品尝恐惧击杀！

　　“怎么可能这么快！”

　　“我也不知道啊，刚刚你看了他不是还在下路吗？”

　　EG战队的比赛席上，看到螳螂的一瞬间Kami的脸色就变了，等到他被击杀，才沉着脸开口道。

　　但是可惜，并没有人能够回答他这个问题。

　　“这一波，GODEYES的螳螂竟然赶了过来，虽然错过了最为关键的时刻，但是这波能够换掉厂长了雷克赛，已经是最好的结果了。”

　　“上单换打野，GG战队亏还是在亏，但的确已经是最好的结果了，厂长本来想的是和KOU配合稳稳击杀掉大树的，但是他万万都没有想到螳螂能赶过来啊，刚刚注意力太过集中在上路了，也完全没有注意小地图，这波GODEYES究竟是怎么从下路的蓝Buff赶到的！”

　　“不仅仅是你好吗，谁会想到螳螂竟然能赶过来，导播给到回放了。”

　　电子馆中心的大屏幕上，导播的镜头，在确定雷克赛被击杀，人马和螳螂都不可能再打起来的时候，也是给到了这波团战之前，画面的回放。

　　不仅仅是解说和现场的观众，就算是电脑前看直播的粉丝，都没有多少人注意这一波螳螂的动向。

　　“这个时候，厂长刚刚走到蓝Buff的入口出，我们看螳螂的位置，本来按照他的走位，应该是要往下路的方向走的，同时上路的一波兵线，要推进塔了，GODEYES直接选择掉头，这个嗅觉太敏锐了，虽然这个时候还并没有从视野上看到厂长雷克赛的身影，不能确定Kami这一波是否真的会过来GANK，但是GODEYES根本没有侥幸的想法，直接就从下路野区赶往了上路，在三狼这边，直接开大隐身加速了！这，太果断了！”

　　当大屏幕上，在GODEYES的螳螂从下路野区调转方向，直接一个E技能跃击之后，在Kami的雷克赛赶往上路，被三角草丛视野看到的一瞬间，GODEYES的螳螂，竟然毫不犹豫的开启了大招虚空突袭的加速！

　　这个本来是以隐身突袭为主的R技能，竟然直接被拿来当做一个加速技能的使用，简直让台下看到的观众要咬断舌头，不敢相信。

　　“GODEYES再一次让我们看到了他的果断啊，一旦做出选择之后竟然就可以直接这么玩，这不是个赌徒就是他对自己能够赶到报以很大的自信啊！两段的大招，全部被用来了加速，这个时候，上路的厂长和人马也直接动手了，但是GODEYES的螳螂，E技能飞天加上两段大招也才来到了F4的草丛这个位置。”

　　随着回放时间的慢慢推进，让众人再次心头一跳的画面，是上路的第一波围杀结束，第二波围杀开启之后螳螂的选择。

　　在石头人后的墙壁处，光晕闪烁，螳螂，直接用出了闪现。

　　“这！直接在这个地方闪现过墙！我的天！”

　　大屏幕上，几乎是在螳螂闪现的同时，上路的大树，也快速的在几乎死血的时候朝着支援而来的螳螂方向按出了闪现，同时跟上的，是Kami雷克赛的闪现。

　　“太拼了，这个人头，GODEYES竟然是这么拿到的，感觉每一步都不是正常的走法，GODEYES这家伙真的是一个赌徒啊。”

　　看着身前的屏幕上，导播镜头的回放结束，雷吉也忍不住惊叹道。

　　确实，不是到最后一刻，他根本没有办法想象的到之前螳螂的种种决定是怎样定下来的，大招虚空突袭直接被拿来赶路，闪现，同样如此！

　　“可以，我神再秀神级操作！”

　　“为什么每次看到我神的这种豪赌比看到火影、扫地僧这些英雄秀操作都让人热血沸腾啊！”

　　“同意楼上，太他妈吊了！而且是只此一家，除了老大，没有任何一个职业选手敢这么玩游戏的！”

　　……

　　“OH-MY-GOD！这家伙真的是人吗？”

　　“这家伙叫GODEYES？我已经记住他了，真的，我记住他了。”

　　“我已经快要睡着了，但是被阿曼达这娘们又吵醒了，究竟发生了什么？”

　　……

　　大屏幕上，当这波回放结束之后，不仅仅是正在看直播的中国观众，就算是洛杉矶的英文直播官网上，也刷起了一篇篇帖子。

　　尽管没有眼花缭乱的操作，尽管没有惊心动魄的反杀，但是夜枫这种在一切都未知的情况下直接交掉所有的技能用来豪赌一个人头的画面，还是看的所有人心神激荡，血脉喷张。


第460章 一步一个脚印

　　“这一波虽然蓝色方EG战队还是赚，但是GODEYES的螳螂在最后时刻赶到，击杀了Kami的雷克塞，这已经是对GG这边来说最好的一个结果了。”

　　“确实，但是大树死了一次的话，发育很堪忧啊，这波兵线他是没有吃到的，尽管手里还有着传送，但EG这边是用打野和上单的一换一，肯定是这边要赚的。”

　　尽管GODEYES的螳螂在最后时刻的赶到，击杀掉了Kami的残血雷克塞，这波看似是打了一个一换一。

　　但是雷吉和GAGA两人都很清楚，这一波GG战队，依然是亏的很严重，上单和打野一命换一命，这是不可能赚的，而且这一波之后，XANG的大树为了不被拉开经济差距，肯定是要用传送上线了。

　　“果然，直接传送上线了大树，看看KOU的选择，会不会使用传送，但是我感觉不太可能啊，人马有加速，如果不用传送的话那么接下来的三分钟之内，紫色方这边肯定是要小心翼翼，根本不敢打任何一个小规模的团战，上单领先一个传送还是太致命了。”

　　大树和雷克塞虽然最终是一换一，但是雷克塞的这个人头，大树只有一个助攻，是被GODEYES的螳螂拿下，他想要在线上还能和人马正常对线，必须要交掉这个传送。

　　KOU的人马，则完全靠E技能的加速上线，兵线的位置，使得他能够在上线之前最多只漏两个，是在完全可以接受的范围之内。

　　“大树TP（传送）了，三分钟之内可以打，下路有机会可以推兵线，等我大招好了可以强杀。”

　　EG战队的比赛席上，XANG的大树，复活之后一传送上线，立刻KOU就在耳麦中给到了队友的提醒，中下野所有的位置都听的很清楚，蠢蠢欲动！

　　传送的冷却时间是300秒，就算是传送的防御塔冷却时间减半，大树在接下来的两分半钟的时间内，也都没有任何的支援能力，只要等到人马的大招一好，甚至没有大招，下路一旦形成了机会，KOU的人马配合雷克塞的绕后包抄插眼传送，都会形成一波几乎必杀的机会，是完全不给活路的打法！

　　“我没有TP了，你们小心人马，他没有用TP上线。”

　　与此同时，GG战队众人的耳麦中，向强同样快速的给到了队友提醒。

　　他很清楚人马比他多一个传送意味着什么，一旦处理不慎，很有可能会被对面带出一个大的节奏。

　　“GG战队的中下两路已经开始有所收缩了，GODEYES的螳螂开始往下半部分的野区靠近，辅助牛头直接退后找了个隐蔽的地方要回家了，那应该是要补眼石了，这一波上路击杀大树的影响已经开始慢慢的显现出来了。”

　　大屏幕上，接下来GG战队的变化并没有出乎雷吉和GAGA两人的预料，很明显在知道人马领先一个传送之后，GG战队的中路还好，并没有产生多大的影响，但是下路，已经开始有所防备了。

　　“我先回家买眼石。”

　　付伟博给到将震侯提醒之后，立刻就在塔后开启了回城。

　　“看看中路，PANM和ZEMI两人虽然一直在尝试消耗，但是单杀肯定是不可能的，看看补刀，冰女的补刀领先了七个，但是PANM这边还有几个兵没有吃，双方的线上都很扎实，并没有谁吃亏啊。”

　　导播的镜头再次切换到中路，卡萨丁和冰女这两个人对线的话前期没有任何单杀能力，而且保命能力很强，一直都在和平的发育。

　　比赛来到十分钟的时候，Kami的挖掘机，在第二次回城之后，再一次游走来到了下路。

　　人马一级的大招暗影冲击，足足有140秒的冷却时间，但是Kami知道，只要机会合适，就算人马没有大招，他们四个人如果能够配合起来，围杀下路的两人，都完全没有问题，可以轻而易举的斩杀！

　　只是在他入侵下路野区开始做视野的时候，刚刚来到大蛤蟆的转角处，就看到螳螂一个惩戒收走了蛤蟆的最后一格子血量。

　　“厂长来到下路要做准备了，果然软柿子的香味已经把他吸引过来了啊，先做一下视野，看到螳螂了，但是完全不虚，GODEYES反而要跑，没办法他不跑不行啊，现在形式比人强，他是必须要跑的，先不说人马会不会传送下来，现在螳螂单挑能不能打得过雷克塞都是悬。”

　　雷吉看着在比赛来到十分钟的时候，Kami的雷克塞，终于要来到下路布置视野，为抓下路做准备了。

　　在雷吉的眼中，如果要说现在场上交战的GG和EG两支战队打野最大的不同，无疑就是GODEYES属于打野风格诡谲多变，不可揣测的打野类型，常常能够做出神来之笔的关键决定。

　　这种风格的打野，在他看来不够稳定，而且太过激进，毕竟你是人而不是神，不可能每一波决策是准确无误，一旦决策错误了，就等于白白浪费了交掉的技能甚至召唤师技能等，还会耽误自己的发育，甚至对接下来比赛的局势，都有不小的影响。

　　而Kami的打野风格，则属于最稳健的那种，和GODEYES诡异多变的风格完全相反，Kami的GANK抓人不仅仅是他们旁观者能够猜测到，就算是和他对局的对手，恐怕都能够猜到。

　　但猜到归猜到，Kami每次下手，必捏软柿子，很多时候就算你打野来反蹲，都不一定能打得过，这是一种稳健到近乎恐怖的打野方式，一步一个脚印，一旦被抓到了一次机会，很有可能就是一直的滚雪球下去，不把柿子捏成泥根本不罢手。

　　“还是插了眼睛，Kami很强硬啊，直接在紫色方的下半部分野区布置了三个眼睛，螳螂想要过来的一举一动，都被清楚的侦查到，看看会不会强行对下路动手！”

　　解说台上，雷吉和GAGA两人似乎都感受到了这暴风雨席卷的前奏，有些紧张的解说道。


第461章 动作频频

　　“螳螂在，螳螂在，等KOU的大招吧，我先拿小龙。”

　　Kami布置好视野，自然也看到了GODEYES的螳螂在下路，立刻就在耳麦中传递道。

　　“没有选择强行上，还是稳啊我厂，直接游下来打这条小龙，那这GG战队的下路应该也是心中长舒了一口气，丢一条小龙在前期是可以接受的。”

　　Kami的这一波没有选择配合上路的传送强行越塔，主要是人马的手里，大招暗影冲锋还没有冷却完毕，再加上GODEYES的螳螂在一旁徘徊，选择强行越塔显然并不明智。

　　但是如果是要拿小龙的话，却可以稳稳的拿下，没有半点问题。

　　十多秒之后，一声龙鸣传来，EG战队每个人的声音，都飞升出了一条红色的龙魂，这是他们已经拿到了第一条小龙。

　　夜枫没有多说，把下一条小龙刷新的时间记录下来，而后，再次钻进了野区。

　　“GODEYES依然选择了刷野，看来是要死刷等到大树的传送冷却完毕了，确实现在是EG战队最想打架的时候，避过他们这强势的一波，毫无疑问是最正确的选择。”

　　Kami的雷克塞拿下小龙，由于是单刷，血量也掉了不少，再加上入侵野区被螳螂看到，这一波并没有准备再强行联合KOU越塔强杀。

　　“上路大树这个传送防御塔之后虽然补刀已经落后了十几个了，但是等级并没有差太多，只有半级的差距，还算是可以接受的吧，线上也不至于崩盘，只是他这一波被击杀回家之后只买了一个小布甲，节奏有点乱啊，线上必须要猥琐了，人马是小木锤加耀光两项在手，打一套还是吃不消。”

　　下路的局势暂且缓了缓之后，导播的镜头直接给到了上路。

　　很明显，就算向强是用传送上线的，但是日子依然不好过，人马这个英雄虽然没有强大的爆发，但是他的持续输出能力绝对位列英雄联盟中最强的梯队，尤其是大树这种几乎没有反抗能力的坦克型上单，一旦被抓住了机会打一套，必然是白白的亏损，不可能赚的回来。

　　“XANG的大树虽然是有劣势，但是他也很懂，我就补刀，你强我不惹你还不行么。”

　　“确实，他现在没有闪现，如果Kami再上来的话还是很危险的，现在大树能做的就是安全的度过这个危险期，等到装备起来之后，蓝色方的上野再想要击杀他就蛮难的了。”

　　雷吉和GAGA两人虽然没有看到下路的强杀有些可惜，但还是快速的跟着镜头的移动在解说着。

　　“这个炮兵，要补吗？直接被KOU打了一套，还是有点疼的。”

　　当EG这边的一个炮兵残血的时候，KOU明显玩了一个细节，在大树要补的时候直接打了一套。

　　大屏幕上，已是十分钟出头，但是双方除了上路八分半钟才开始的一波强杀一换一之外，并没有再发生任何的交战，很明显，两支战队无论是有优势在手的EG还是劣势的GG战队，都很小心与谨慎，知道对手并不是容易击败的战队，在小心运营，等待着机会的出现。

　　“这就是真正强大队伍之间的对决啊，没有绝对的机会不会轻易出手，一旦出手，就是必杀的结局啊！”

　　GAGA看着两边无论是劣势还是优势都在有条不紊的发育，也是不得不惊叹一句。

　　顶尖战队之间的对决，未必是不间断的刀光剑影，也有可能是一击毙命，不留任何隐患，而前期种种的耐心与等待，都是在等待着机会的出现。

　　“现在双方如果想要动手的话肯定是有万无一失的把握才会动的，看看人马的大招，还差十秒钟就好了，大树的传送还有一分钟不到，这双方技能冷却的时间差，就是EG战队最好的机会，看看这一波，双方的决定。”

　　当比赛来到十一分钟的时候，刷掉小龙又钻进野区刷了一波野怪的厂长，再度卷土重来，开始了走向下路。

　　雷吉和GAGA两人立刻就注意了一下上路人马大招冷却的状况。

　　“人马已经在开始有意的后退了，最主要看厂长的位置，兵线还是有一段的，羊驼并没有快速的清兵，喔！他这很精髓啊，不清兵GG战队很难想到EG是要动作了啊，这波很关键，厂长已经从线上过来了，后面是有视野让人马传送的。”

　　这波刚开始的时候，雷吉看到Kami再次靠过来，还以为羊驼的女警必然要开始快速的清理线上的兵线，但是很快，他就发现EG战队根本没有清理兵线的意思，也是立刻就明白了过来。

　　在这种级别的比赛中，一旦女警快速的清理兵线，GG战队的下路不可能不知道他们要强杀了，但是不清兵的话，如果能够形成围杀的局势，四打二也完全可以顶着防御塔强杀！

　　雷吉知道，最主要的，这一波是GG战队的下路是否有预料，会提前离开。

　　出其不意，是EG战队这波围杀最主要的因素！

　　“这个大树突然过来了，等一会。”

　　但是，就在上路的人马想要进草传送的时候，一直都猥琐发育的大树，竟然直接走了上来，在草丛里插了个眼睛。

　　“上路的大树好像有发现人马的动向，直接是在草里点了个眼睛，要退到防御塔下传送吗？喔！GG战队的下路也开始往后退了，应该是有注意了，那这一波感觉EG要放弃了。”

　　这一波EG在没有推兵线的情况下，想要快速的形成围杀，最重要的就是人马的绕后了。

　　但是在最关键的时刻，本来猥琐的大树突然往前走了两步，直接一个线上草丛的视野把人马给插了出来。

　　“Kami也要撤了，那应该是没有太多的机会了，哇，感觉这把EG和GG双方真的是高手对决，滴水不漏啊！”

　　这一波EG战队本来有可能形成的围杀，因为大树突然的插眼举动而瞬间流逝。

　　在这样顶级的比赛中，很多机会，本来就是一瞬即逝，一个念头的不同，就是另一个完全不同的结果。

　　“那双方应该是又要发育了啊，确实打的都很谨慎，相比于厂长的屡屡动作，这边GG战队的打野，一直在野区韬光养晦，所有的时间都是在刷野啊，本来以为他六级之后可能要出面GANK，但是GODEYES六级之后也根本没有动静，这把GODEYES跟他RANK中的强势是判若两人啊。”

　　大屏幕上，相比与厂长雷克塞的屡屡想要打开局势，动作频频，夜枫的螳螂，确实只是以枯燥的刷野在应对。

　　这不是他不想GANK，而是螳螂这个英雄，在装备没有起来，对面又几乎没有任何失误的时候，确实，很难在前期带出来节奏！

　　双方的持续发育时间，也一直来到了第二条小龙的争夺之时！


第462章 第一波团战

　　GG战队和EG的第一场比赛，在足足来到十六分钟，第二条小龙刷新的时候，双方竟然才有了第一波要团的趋势！

　　除了上路手里都有着传送的人马和大树之外，双方的打野雷克塞和螳螂，在第二条小龙刷新之际，都围靠了过来，中路的卡萨丁，也趁着冰女回家补充了一波装备之际，把兵线推进了中路的一塔之后，走了过来！

　　“这一波感觉双方都想要拿这条小龙啊，GG战队一直在韬光养晦，GODEYES的螳螂在野区整整刷了十五分钟的野怪，除了那一波极限的上路支援拿下厂长的人头之外，整场比赛都没有再进行哪怕一次的GANK，他的选择很正确，螳螂这个英雄除非有特别好的机会，否则想要前期GANK的话是很吃线上的控制的，EG战队的处理也很不错，一直都没有露出过破绽来。”

　　“确实，EG战队的老练就不用多说了，就算是打野不拘一格，诡谲多变的GODEYES也很难找到GANK的机会啊，而且EG战队显然对GODEYES的防备非常之深，眼睛视野布置的天罗地网一般，没有视野的地方厂长也必然会随时出没，的确GODEYES想要GANK机会很渺茫。而GODEYES也很聪明，既然没有太好的机会GANK我就索性埋头刷野，以守代攻，他的野怪刷的非常多，十五分钟有九十刀的野怪，这已经很恐怖了，还有一个人头在手，看看他现在的装备，战士附魔的打野刀加上一柄十字镐，鞋都只买了一个草鞋，看来是为这波团战在做准备了。”

　　解说台上，当看到这一波在第二条小龙刷新之际，双方的打野和中路都在同时向下路靠近时，雷吉和GAGA两人，立刻就精神一振，看到了双方准备争夺小龙的预兆。

　　确实，这一条小龙，无论是EG战队还是GG战队都有一争之力，虽然EG一直把握着场上的主动权，但是GG战队的众人实际上除了开头上单XANG的大树有所损失之外，后面的猥琐做的很好，并没有被EG抓到滚雪球的机会。

　　“看看双方C位的装备，JZH的VN是破败加上攻速鞋和一柄攻速剑在手，身上还有一千块钱，但是估计是没机会回家了，这边女警是裸出来一个无尽，连鞋都没有买，和VN的战斗力应该相差无几，看看羊驼团战的时候能不能人品爆发，多打出两个暴击，中单的装备，冰女是时光仗加法穿鞋，还有一个探索者的护臂，PANM的卡萨丁这边也差不多，那这一波真打起来胜负不好说啊！”

　　在发现双方有团战的可能性之后，雷吉和GAGA两人，立刻就快速的分析起来，一言一语，字句之间把双方的局势和装备统统罗列计算了起来，在揣测着这场比赛的胜负！

　　但是双方发育到现在，尽管前期的时候大树有一点劣势，但是毕竟已经是十五分钟了，一点劣势，也被慢慢追了回来。

　　八分钟的时候十个补刀差距算差距，十五分钟，还算差距么？

　　在这种局势之下，雷吉和GAGA知道，决定双方比赛的胜负，已经不在常规的装备上了，团战的站位阵形是否完美，关键位置的一个小小的走位失误，都很有可能决定出这场比赛的胜负。

　　“开了，Kami的雷克塞选择了率先开龙，双方已经形成了站位，EG战队占据了靠近中路的河道，冰女只能绕野区来下路的半部河道了。”

　　大屏幕上，EG战队的Kami这次没有丝毫犹豫，直接开启了打小龙，显然，他对现在EG战队的阵容有着充分的自信。

　　“真的直接打了，好自信啊我厂长，上路什么时候传送，导播镜头给眼位，给眼位。”

　　雷吉在看到身前的屏幕上，Kami的挖掘机直接开打小龙之后，虽然吃了一惊，但还是立刻就反应了过来，在喊道让导播的镜头给双方身后的视野眼位。

　　作为一名专业的解说，他深深的知道双方在都没有必胜的把握下，正面团战几乎是不可能的，唯一的可能，就是上单的传送绕后了！

　　很快，导播的镜头在小龙圈分割两边的蓝紫双方身后扫过。

　　“这个眼睛插得的完美啊，GG战队这边，是在河道的上方，EG这边的F4墙壁外面，有一个假眼，可以让大树完美传送绕后！而EG战队这边呢？竟然也有一个很深的视野，直接在下路的线上，人马同样可以直接传送绕后，我的天，感觉这把双方的上单关键了，什么时候传送！”

　　导播的镜头，在雷吉的提醒下，也快速的在小龙圈左右两侧割据占地的蓝紫双方身后扫视着。

　　很快，雷吉和GAGA两人，就发现了双方的视野，竟然是两边都有一个完美的眼位，来供各自的上单传送！

　　“准备传，准备传，我拿小龙，我能拿到小龙。”

　　“向强可以传送了，他们人马肯定也会传送绕后，泽铭你和我直接切后排，其他不要管，小龙拿不拿无所谓，这波团战一定要赢！不能输！”

　　不仅仅是解说台上的解说和所有的观众在紧张这一波可能会发起的团战，双方的指挥Kami和夜枫，同样在快速的指挥着。

　　这一波在装备差距几乎没有的情况下，他们的胜负，很有可能就是一瞬之间，像是两个最为强大的武学宗师在对决，千万道招式之间的一个微弱的破绽，谁能抓到，谁就能取得这波团战的胜利。

　　“小龙的血量减的很快，直接到一半以下了，看上路，看上路，什么时候传送？人马和大树都开始后退了！”

　　大屏幕上，所有的观众都在摒弃着呼吸，等待着这几乎已经必打这波团战的GG和EG战队双方的举动。

　　在小龙的血量，掉到一半的时候，双方上路的人马和大树，同步开始往后撤退。

　　“小龙的血量，已经掉到三分之一了，GODEYES要抢吗？传送了，两边的上单，直接传送了！”

　　在小龙的血量，掉到三分之一的时候，双方的上单传送，悄然开启！


第463章 三杀螳螂

　　“不要管龙，直接杀女警，先杀女警！”

　　就在双方的上单传送之际，就在团战瞬间开启的时候，GG战队的比赛席上，夜枫冷静地喊道。

　　作为一名打野，在最关键的时刻，他竟然想的不是小龙，而是要杀人，足以可见他的与众不同。

　　当然，实际上不是夜枫不想要抢龙，而是他深深知道，对于他们这个阵容来说，一场团战的胜利，要远远比小龙来的重要的多。

　　这一把他们的战略体系，已经无比清楚的摆在了台面上，老牛和大树，是前排最大的保障，无论是坦克程度还是控制，都很足！

　　而黄泽铭的中单冰女，更是伤害加上控制型的中单，在团战开启的时候，既可以补充伤害，又可以补充控制，甚至是直接负责开启团战！

　　而他的螳螂和将震候的VN，则是这战略体系的核心所在，负责最关键的收割与终结。

　　但他们这个体系，有一个最关键的弱点，无论是将震候的VN还是他的螳螂，面对对面的冲脸阵容，输出的时间必然很少，如果不在前期的团战中取得优势快速成长的话，就必须要拖到大后期装备成型，才有团赢的希望。

　　但如果前期的团战没有取得优势的话，还怎么往后拖？

　　对面无论是点塔还是强开能力，都要比他们强。

　　所以夜枫知道，这条小龙，他们可以不要，但是这波团战，他们不能不赢！

　　“双方的上单同时传送下来了，小龙怎么讲？谁的小龙？GG的中单冰女率先动的手，GODEYES的螳螂要抢……他根本就没有准备抢小龙，直接配合冰女冲进后排了，我的天！”

　　风云电竞馆，中央的大屏幕上。

　　雷吉解说的声音陡然断了以下，差点咬到舌头。

　　他本来以为这条小龙是GG战队的必争之物，谁知道在小龙进入惩戒范围的最关键时刻，GODEYES的螳螂，竟然没有半点要争夺这条小龙的打算，而是在冰女从一个诡秘的角落E技能寒冰之径入场直接闪现W冻住女警之后，一个E技能跃击飞天，跟了上去！

　　嘭！

　　惩戒的声音很干脆响亮，由于夜枫的螳螂，根本没有参与抢这条小龙的打算。

　　Kami的雷克塞，轻而易举的拿下了这条小龙，也是他们的第二条小龙。

　　但是紧接着，等到他抬眼看了一眼后排的时候，不由脸色一变，因为他们家的后排，ADC女警，竟然已经面临着冰女，螳螂，大树三人的围杀局面，冰女的一个W冰霜之环的束缚加上Q技能寒冰碎片，再接大招的冰冻，配合GODEYES如饿虎般进场的螳螂，只一瞬间，就只剩下了半血的状态。

　　“冰女的这个进场，冻住了三个，太漂亮了，GG战队的这一波太果断了，竟然根本就不是抢龙，冰女是E加闪现，加上大招的持续控制，GODEYES的螳螂直奔女警而去，而且大树也绕后了，女警已经走远了啊！”

　　大屏幕上，双方的局势简直一瞬间就发生了惊天的转换，EG战队的众人根本没有料到冰女会在蓝Buff入口的墙壁拐角处一个E技能寒冰之径释放了出来，在最为刁钻的一个角度，接闪现W，冰冻住了ADC女警和辅助以及AP三个人！

　　“女警已经死了，不要管了，切VN，切VN，有人马绕后！”

　　而在看到这一瞬间的战局之后，Kami的反应，也不可谓不快，在知道女警面对这三人的围攻已经必死的情况下，直接把目标放在了击杀GG战队的ADC.VN身上！

　　“女警要被杀了，EG这边要怎么处理？直接选择了切VN吗？以ADC换ADC，很果断啊厂长，这是现在最好的决定，人马也是绕后的，感觉这一波不好说啊！”

　　大屏幕上，当这一波黄泽铭的冰女一个E闪进场W冻住三人之后，立刻，GG战队的所有人，都将目标集中在了女警身上。

　　当Kami发觉过来的时候，显然已经晚了，不可能再救得了被连环控制住的女警，他同样复制一般的配合KOU传送绕后的人马，目标直指GG战队的VN！

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　冰女的W冰霜之环接大招，再加上大树绕后的捆绑，女警甚至连按出闪现的机会都没有，就被击杀在原地。

　　“女警已经死了，是GODEYES的螳螂拿下了这个人头，卡萨丁在束缚结束之后立刻R过来要配合雷克塞和人马击杀VN了，这一波还不好说啊，老牛直接开启了大招，给人马套上了虚弱，VN能跑掉吗，开大隐身，直接闪现，没有死，还剩不到一百滴血，但是，人马直接跟上了闪现，击杀了VN，KOU有点拼啊，他这么做自己也要死啊！”

　　导播镜头的屏幕上，当黄泽铭的冰女这个诡异的E闪接W束缚命中的时候，团战也是瞬间开启，女警被一套技能控制连接上了之后，也是瞬间就被秒杀了，就算布隆倾尽全力，都完全没有办法保得住他。

　　这个时候，所有人都知道GG已经占据了绝对的上风，开团先秒了ADC，这还怎么打？

　　EG战队的三人，人马，雷克塞和切过来的卡萨丁，在第一时间没有击杀掉VN之后，也是立刻就散开，准备逃跑与撤退！

　　但是画面上，在VN以丝血从隐身中恢复过来之后，处于尴尬位置的人马，直接选择了闪现强换VN。

　　“KOU的人马没有选择用闪现逃跑，而是直接选择了换掉残血的人马，那这他自己也很难逃掉了啊！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀！

　　当拼死回头闪现进人群一发普攻接Q技能暴走砍下将震侯VN的丝血人头之后，人马，也没有任何意外的被击杀。

　　“布隆能跑掉吗？冰女还在追，感觉也跑不掉了啊，谁的人头，要让给螳螂吗？”

　　Triplekill！（三杀！）

　　当夜枫的螳螂再次一个E技能跃击从人马的尸体上飞跃来到布隆的身边时，像是一头吞噬一切的虚空巨兽降落了下来，尖锐的獠牙与锋锐的巨镰，无一不再诉说着这个英雄的恐怖！

　　直接一发Q技能，带走了布隆的最后一格血量。

　　这一波，EG战队虽然拿下了第二条小龙，但是团战的结果，却在黄泽铭灵性的开团下，早早就已经注定！

　　尽管最后时刻人马选择强行换掉将震侯的VN，但是夜枫的螳螂，却以一波三杀收尾！

　　电竞馆的广播上，系统冰冷的三杀英文提示在传递与回响，诉说着这场团战的血腥与无情！


第464章 肥螳螂

　　“GODEYES的螳螂，这波是直接拿到了一个三杀，EG虽然是拿下了第二条小龙，但是依然亏得很多啊！Kami也万万没有想到GODEYES这家伙竟然没有半点要抢小龙的意思，就是要杀你的人啊！”

　　“确实太果断了，GODEYES非常清楚，这一波团战他们可以丢小龙，但是团战绝对不能输，EG战队这个阵容一旦拿到了大优势之后有女警的存在，强行拆塔是很难被阻止的。”

　　大屏幕上，当EG战队剩下的两人雷克塞和卡萨丁从三角草丛后撤掉之后，这波团战的胜负，也定论了下来。

　　Kami在开始对小龙动手，和对面僵持的时候，所有的目光与心思，都集中在小龙的争夺上，第二条小龙虽然不是非常的重要，但如果想要集齐五条小龙的话，肯定是必须要拿到手的。

　　但是他万万都没有想到，GODEYES的螳螂，从一开始，就没有把目标集中在小龙的身上，而是要配合队友完成无瑕的配合，赢得团战的胜利。

　　“Sorry，我的，我的。”

　　EG战队的比赛席，当这波团战胜负落定之后，韩媛羊驼也在低声抱歉。

　　的确，这一波团战的胜负，看似惊险，实际上在他的女警被冰女E闪接W冻住之后，EG的结局，就已经注定了。

　　在这种级别的比赛中，5V5的团战中，ADC被瞬间秒杀，还怎么打？

　　最后KOU的人马闪现换掉VN，已经是最为极限的操作了。

　　“可以，我神收获三杀，Kami以为螳螂要和他抢龙，岂料我神的心思难测，完全不管一个打野的职责，就是要杀你人。”

　　“确实没想到，不过情况也没有那么乐观吧，GG战队这个阵容容错率太低，螳螂不能先手进场，VN没有发育起来的话伤害还是不够。”

　　“是啊，这波如果不是冰女闪现冻住女警又接上大招，实际上我是更加看好EG战队这边的，但就算这波团战输了，EG战队也还远远没有到绝境的地步。”

　　……

　　直播平台上，关注着这场比赛的各方玩家，都在这波团战之后开始发表自己的评论，弹幕纷飞。

　　“可以，你收割了枫哥。”

　　“小枫子最起码让个人头给我吧，是我闪现开的好才能赢这波团战的。”

　　GG战队的比赛席上，在这波团战之后，将震侯和黄泽铭两人看到他们打出了一波一换三，也是心中舒了口气，安定的道。

　　作为博弈的一方，他们深知这波团战之前局势的凶险，EG战队的伤害比他们高不说，而且冲脸阵容的配合对于他们后排的压力，是非常大的。

　　夜枫在开团之前说的话是完全正确的，小龙可以不要，但是团战绝对不能输，否则对面的这种阵容他们守塔根本没得守。

　　“呼……也别开心的太早，我们阵容不到后期没有办法赢，拿到一点优势是没用的，必须要到后期一波团灭对方，否则根本没有拆高地的机会，而震侯这波被杀，肯定要继续往后发育了，先拆了下路塔。”

　　拿下这个三杀，夜枫也心中长吁，但是他知道这个阵容光靠他起来是没有用的，黄泽铭的冰女，越是往后期伤害就越是见拙，更多的，是以先手控制为主，团战中补充伤害，而他的螳螂，和C位又要完全不同，没有任何远距离输出的能力，伤害再高，也是只有一波进场的机会，如果队友没有办法把对面打残的话，他的伤害再高都没有用，不可能扑进满血的人堆里输出，绝对会被瞬间秒杀。

　　所以将震侯的伤害，至关重要。

　　想通这一切，夜枫的心思急转，立刻就要配合众人利用这一波快速的拆掉下路一塔，把利益最大化！

　　“GG战队直接准备拆下，他们很清楚自己阵容的不足之处，虽然团战能力强，但是拆塔是非常无力的，这一波能够利用一个1换3的机会就要快速的拆掉下路一塔。”

　　“确实，可惜中路的兵线没有过来，否则这一波如果能拆掉中路的一塔是最赚的。”

　　雷吉和GAGA两人看到团战一波打出1换3之后GG战队立刻就要趁机拆掉下路的一塔，也是点点头道。

　　他们自然也很清楚GG战队这个阵容的优劣势，团战控制和坦克程度都非常足，但是拆塔能力就很弱了，和有着女警的EG战队，是完全不能比的。

　　嘭！

　　十秒钟之后，随着一声破碎的声音响起，EG战队的下路一塔，被率先拆掉！

　　“GG战队是把这座防御塔的经济单独让给了大树，其余人全部直接回城，还是很照顾大树的发育的，确实他们团战能不能赢，是很看大树的发育的，大树如果站不住GG战队的伤害再高都没有用。”

　　这波拆下塔，夜枫几人在防御塔的血量还剩最后一丝的时候，全部直接开启了回城，把拆塔的钱，让给了大树。

　　“我去上了，向强你就在下路吧。”

　　将震候复活之后，二话不说直奔上路。

　　“嗯。”

　　向强知道VN的发育是目前最重要的事，只是看了一眼并没有多说什么，如果VN能快速推掉上路防御塔的话，对他们团队来说也是不错的经济加成，而且下路的兵线还算不错，虽然刚刚是在推塔，但是众人很照顾他，并没有在推塔的同时清掉塔下的兵线，这样的话他可以在一个不错的位置控一下兵线。

　　“看看这一波GODEYES回家更新的装备，三杀之后加上手里的钱，直接做出了轻语和布甲鞋，也是有钱，十七分钟的时候已经是战士惩戒加轻语和布甲鞋在手了，这装备已经很恐怖了，如果是野外遭遇到了，EG这边就算是厂长的挖掘机也很难吃得住螳螂的单体伤害啊。”

　　夜枫的这波回城，在雷吉、GAGA和众人的注视中，三个人头的经济加持下，直接一步合成出了最后的轻语与布甲鞋！

　　双方这个时候的人头比，是4-2！

　　GG战队的四个人头，竟然全部是被夜枫的螳螂拿到！


第465章 螳螂的教科书式抓人

　　“螳螂这波直接绕过来了，草里有视野，但是GODEYES直接开大隐身了，我的天，女警一个人在收兵，手里有召唤师技能吗？有闪现，但是没有治疗，GODEYES直接动手了！”

　　风云电竞馆中央的大屏幕上，当比赛来到二十分钟的时候，双方依然是在发育当中。

　　虽然上一波GG战队因为黄泽铭的一波完美开团，定住羊驼的女警之后开大配合大树的绕后捆绑直接打了一波1换3的团战一扫前期的微弱劣势。

　　但是GG战队这个阵容的不足之处也很明显，他们除非是团灭或者杀掉对面关键的人物，否则想要完成一波连推二塔或者上高地，还是太难了！

　　不过在两分钟之后，当双方的和平发育依然在有条不紊的进行时，一个面对女警的瞬间杀局已经悄然布成。

　　这并不是一波精心策划了多久的抓人，只是当比赛来到二十分钟，VN和牛头调到了上路在磨EG战队一塔的血量，下路的兵线被EG战队的女警单人控在下路二塔和一塔之间的位置时，夜枫的螳螂，在下路河道刷掉螃蟹之后一个念头的转变而摸向女警的一波。

　　大屏幕的显示中，羊驼虽然是单独一个人在控着兵线，但是他并不是没有防备，红Buff后的草丛里，他们家是插了真眼的，线上远处的草丛里，同样插了假眼！

　　甚至就在他身旁左侧的草丛里，也有一个假眼。

　　但他的防备做的足，动手的螳螂，更是狡诈。

　　“饥饿～”

　　仿佛是一声远古巨兽的嘶喊声在耳边响起，而后，在羊驼的屏幕上，还没有完全显身的螳螂，直接一个进化之后的E技能跃击扑了上来，在空中就打出了Q技能品尝恐惧的起手式，落地之后，巨额伤害直接加持在了女警的身上。

　　“螳螂直接的一发Q，我的天，打掉了女警三分之一的血量都不止，女警直接闪现接E技能反推绳索，那要跑……GODEYES直接接上闪现，要强杀吗但是女警已经进防御塔了，W虚空突刺命中了，二段大招加速，普攻加Q，直接秒了！嘶～这个螳螂的伤害！”

　　大屏幕上，尽管众人知道这一波面对螳螂的突袭，女警会很危险，但是也没有人想得到，螳螂的一套伤害竟然这么高，纵然是交出了闪现和E技能的女警，在跟上闪现和W技能虚空突刺命中之后，羊驼依然没有逃掉被宰杀的命运，只一套半的技能，就击杀掉了满血的女警，螳螂的伤害之恐怖，让雷吉不禁瞠目咂舌！

　　而在击杀女警刷新E技能飞天远离防御塔之后，观众席上的众人，更是情不自禁的发出了整齐的惊呼，屏幕上，带着半管血条的GODEYES，直接留给了EG的众人一个墨绿色的背影，巨大翅翼在张开与收缩，仿佛是庆祝着这场猎杀的成功。

　　“哇，你单杀啊？”

　　“单吃了女警？卧槽，你现在伤害这么高？”

　　这一波夜枫一套连招流畅如水银泻地，在击杀了女警之后，不仅仅是第一时间就在上帝视角上看到的解说和观众在惊叹与不可思议，很快反应过来的将震候和黄泽铭，也随后愣了一下，道。

　　“刚刚这一波GODEYES的处理太漂亮了，实际上在石头人旁边的这个草丛里是有视野的，但是GODEYES在贴着墙壁死角的地方直接是交出了大招的隐身加速，用来躲避视野和快速的靠近羊驼，尽管女警的反应已经非常的迅速，立刻就交出了闪现加E，甚至都没有给螳螂多A一下的机会，但是GODEYES的伤害还是太高了，闪现W虚空突刺命中之后，直接是二段大招加速带走了女警。”

　　导播的镜头虽然没有再给到回放，但是这教科书般螳螂抓人的一幕，还是清晰的不断在众人的眼前在再现。

　　这并不是多么秀操作的一波螳螂捕杀教学，但一套技能与走位的选择却如教科书般行云流水。

　　“阿西吧！”

　　羊驼虽然一项以宁静的状态示人，但是这一波被GG战队的GODEYES螳螂单吃之后，还是忍不住皱眉骂了一句。

　　“下路的单杀很精彩，上路的一塔GG这边的下路双人组和EG也在纠缠，布隆和人马的话还是能防得住VN加牛头的。”

　　“但是布隆上来之后刚刚下路的情况你也看到了，螳螂已经开始单吃女警了，感觉布隆不能在上路多待啊。”

　　导播的镜头，在下路GODEYES的螳螂击杀女警扬长而去之后，便移到了上路，和下路女警控线发育的状态不同，上路的将震候和付伟博两人控制着VN和牛头虽然想要竭力快速的推掉一塔，但是EG战队根本没有让掉的意思，甚至特意把辅助布隆调到了上路去帮助KOU的人马守塔。

　　否则这一波也不会被夜枫的螳螂趁虚而入，见缝插针的拿下了女警的人头。

　　“推不掉就算了吧，往后退一点，退一点。”

　　与此同时，夜枫再次钻进野区之后，也是看了一眼上路，他知道自己出现在下路之后，以Kami的习惯，很有可能就要配合布隆和人马对激进的VN、牛头动手，也是立刻给到将震候和付伟博两人的提醒。

　　“上路开始往后退了，确实GODEYES的螳螂这波击杀女警也暴露了自己的行踪，VN再激进就有点装了。”

　　看到上单的VN和牛头这一波仍然没有推掉上路的一塔，却已经不得不开始注意走位，雷吉也是很快的明白了过来。

　　双方的和平发育时间，也在这波螳螂单杀女警之后，再次开始。

　　EG战队在吃了螳螂隐身单杀女警的一次大亏之后，更加小心谨慎的布置视野，不再做入侵的视野，而是将所有的眼睛，都点在自己家的野区。

　　“EG这边已经意识到了现在GODEYES的螳螂抓单的厉害了，开始收缩视野了，GG战队虽然拿到了比赛的优势，掌控了节奏，但是也不敢太过激进，VN现在也很需要发育，双方都不轻易开团的话，就只能等第三条小龙的争夺了！”

　　解说台上，雷吉看着双方接下来的举动，缓缓的分析道。


第466章 团

　　雷吉和GAGA两人都很清楚，阵容的推塔乏力，加上两个主要输出之一的VN还没有彻底起来，导致GG战队虽然有一点经济领先，却也不敢太过激进，在发育等待着机会。

　　而EG战队在连拿两条小龙的状况下，也是根本不急，必然是要往后拖发育，争取五龙。

　　双方都是各怀鬼胎，目的却都是要继续发育，用岛国的意思来说就是打架滴不要，大大的发育。

　　不过既然是比赛，就必然有胜负之分，雷吉和GAGA都很清楚，这和平发育的时间，必然不会太过长久，等到两分钟之后的小龙刷新，双方就算再怎么小心谨慎，也是免不掉为这条小龙开匣拔刀。

　　“小龙要刷新了，上路推不掉就算了，下来吧，这是第三条小龙，不能再让了。”

　　在比赛来到二十四分钟的时候，夜枫知道第三条小龙，要刷新了。

　　上路将震侯和付伟博自那一波拆塔没有成功之后也没有再强行去拆，反而把兵线控制住了，让KOU的人马，没有太多的发育空间。

　　听到夜枫的话之后，立刻就开始了推线，要把手中的兵线推进塔后再回家。

　　“第三条小龙还有三十秒刷新，上路的VN和牛头已经准备开始回城了，螳螂再次做出了阴魔刀和一个十字镐，好有钱啊这个GODEYES，二十四分钟接近三大件也是任性，这下子收割的能力更强了，看看VN刷了230多刀，将震侯的补兵能力也是再次得到了体现。回家是做出了破败加红叉，JZH玩VN很喜欢出红叉啊，女警的装备无尽、攻速鞋加一个黄叉，被杀了两次发育还是受到了一点影响的，补刀也比将震侯落后了三十刀。”

　　第三条小龙即将刷新之际，雷吉和GAGA两人立刻就看到了双方的动向，在蓄势待发，很明显这波双方都不会退步。

　　“这一波可能要打一个大的节奏了，现在已经是二十四分钟了，可不是上一条小龙的时间了，这一波双反必须要小心谨慎啊，一旦发生了失误输了团战，是足以决定比赛的胜负手的！”

　　“没错，不过这第三条小龙的重要性同样不言而喻，对EG战队来说这是他们五龙的希望，对GG则是相反，他们虽然已经没有机会集齐五龙Buff，但显然也不想被对面拿到这条小龙。”

　　两人在小龙即将刷新，双方还没有开团之际也是尽量快速的分析着这波双方的优劣与团战的重要性。

　　二十分钟之后的每一波团战，对比赛的双方都绝对是重中之重，这不仅仅是随着比赛时间的往后复活的时间会越来越长，而且，大龙也同时刷新了。

　　一旦比赛分出胜负之后获胜的一方能够保持足够的状态，很有可能就是杀人拿龙推塔，一系列的巨大优势都要立刻被获胜方建立起来，输掉团战的一边前面所有的努力都有可能付诸东流。

　　所以这波团战，雷吉和GAGA两人知道，虽然GG战队和EG战队都不会退缩，但必然会小心翼翼，谨慎十足，不敢大意。

　　“小龙刷新了，双方的站位和上一波团战很像，两边阵形摆的都不错，谁先开龙？厂长吐了一口，Q技能也是把小龙从龙坑里打醒了。”

　　第三条小龙，对EG战队的重要性，要比GG战队重要的多，GG战队在二十四分钟都没有拿到一条小龙的情况下，这场比赛，再想要集齐五条小龙，已经是几乎不可能了，GG之所以要争夺这条小龙，最本质的目的，只是为了不让EG战队拿到从而集齐五龙而已。

　　这其中，是有着因果关系的！

　　“厂长先动了一下小龙，但是EG的众人并没有就要这么顶着小龙的伤害开的意思，小龙吐了两口，Kami直接往后退了退，GG战队的众人也在往后退，这小龙好气啊，我睡个觉被你挖掘机一口水吐醒了还不杀我，扇了两下翅膀没有找到目标又退回小龙圈了。”

　　雷吉看着身前和导播镜头同步的屏幕上，这一波虽然双方对这条小龙都势在必得，但是由于这波团战一旦打起来的胜负影响实在是太大，所以双方都是小心翼翼，如履薄冰，Kami一口吐醒小龙之后，并没有就这再向上一波那样强打的打算。

　　“这个时候保持阵形是对双方来说最重要的，GG和EG双方都很清楚这一点，无论是前排还是后排，都保持着不错的站位，能够前后呼应，合纵连横，在最短的时间内五人同时做出配合，看来这波团战很难开啊，Kami又吐了一下小龙，但是依然没有直接开打小龙的意思，GG战队在一侧虎视眈眈，稍微走位不慎，很有可能就是面对一波暴风骤雨般的进攻与围杀！”

　　屏幕上，EG和GG双方对这波团战的小心与谨慎超出了观众的意料，尽管所有人都知道这波团战双方不可能会轻易退却，但由于二十四分钟这个时间段的5V5团战所带来的后续影响，实在是太大，就算是Kami这样经验丰富的老牌打野，都不敢轻举妄动。

　　而GODEYES的螳螂除了饮魔刀和布甲鞋提供的双抗之外再没有半点防御装，更是远远的吊在一侧，没有一点要上去吃伤害的意思。

　　“呀！我厂又是调戏小龙，吐了一下之后依然不准备吃伤害，这小龙左右吐了两口又飞回了小龙圈，好气啊，你们到底宰不宰我，午门斩首还落个一刀断头，怎么这么玩的，调戏之后就没了下文，什么意思……这边冰女又是一个E技能，要上吗？女警直接交E技能反推拉开了距离，很快的反应啊羊驼，我吃了一次亏不可能再吃第二次了，布隆朝着冰女E的地方Q了一下，但是冰女并没有二段跟过来。”

　　在Kami第二次把小龙从小龙圈里吐出来的时候，几乎和上一把同样的位置，黄泽铭又是一个E技能寒冰之径释放了出来。

　　不过这一波小龙团，EG战队的辅助布隆早已有所防备，隔墙插了视野，让女警在第一时间注意到，没有给到冰女任何控制的机会。

　　“还在牵扯，还是不准备打吗？Kami的挖掘机又一次要吐……但是，牛头直接选择开了！”

　　风云电竞馆，大屏幕上就在双方展开着极为细心的拉锯，Kami第三次把小龙吐出来的时候，付伟博的牛头，在这电光火石之间，直接选择了一个WQ的二连顶起了走在最前面的雷克塞，直接选择了强开。


第467章 螳螂的选择

　　“GG战队的牛头突然选择了强开，直接一个WQ二连顶飞了挖掘机，VN点了两下，GG战队要全面开战吗？”

　　大屏幕上导播的镜头中，Kami的雷克塞在第三次要用Q技能调戏小龙的时候，付伟博直接选择了动手，一个二连把他击飞，配合将震侯VN点了两下雷克塞。

　　“要点出三环吗？不敢点了，对面的人马和布隆已经往前逼近了两步了，GG战队这边打团必须要持续的拉扯战线才是正确的选择啊，利用牛头和大树的坦克程度进行拉扯，他们这个阵容是必须要先杀前排的，看看冰女的位置，已经没有再在一侧寻找机会了，来到了VN的身旁进行保护，确实现在这个时间段保护VN是最重要的，再突后排已经很不明智了。”

　　屏幕上，随着牛头的强开，双方正式的团战似乎是拉开了帷幕，将震侯控制着VN，在Kami的雷克塞被控制住的时候，立刻上去点了两下，同时夜枫的螳螂也扔出了W技能虚空突刺以及冰女的Q技能来消耗。

　　他们这个阵容，想要一波击杀对面的话伤害是远远不够的，只能通过战线的拉扯来慢慢打残，给夜枫的螳螂创造收割的机会！

　　“别急，别急，他们想要拉扯，我们利用手长来风筝，人马别急着上。”

　　但是EG战队的比赛席上，厂长同样很清楚对面的想法，立刻在耳麦中指挥到，被牛头顶飞之后，他也立刻抬了一下，把牛头顶了起来，而后，二话不说就直接拉开距离，要让羊驼的女警利用手长的优势来点射。

　　越是顶尖的玩家，就越是能够利用英雄本身的优势，而在这种级别的比赛中，EG选出女警这个ADC出来，显然不可能不去充分的利用。

　　“牛头被女警点了两下，卡萨丁打了一个QE，已经掉到半血了，还没有开大招，开大招了！”

　　付伟博的牛头，只是一个辅助而已，本身没有任何的装备支撑，虽然顶飞了雷克塞，但是本身在被打了一套之后，也立刻就成了半血的状态，不得不开启了大招。

　　“牛头终于开启了大招，顶在前面啊，那这EG战队是要准备避退了，但是老树直接捆了，捆住了KOU的人马，要直接团了吗？”

　　就在EG战队的众人看到牛头开大，准备全员后撤，要避开GG战队这波锋芒的时候，向强的大树，果断一个W技能直接捆绑留下了人马。

　　因为他很清楚他们这个阵容的优劣之处，在夜枫的打野是螳螂这种纯输出刺客的情况下，前排的坦克是完全在依靠他和牛头两个人在支撑的，一旦牛头的大招开启，也就意味他们必须要在牛头大招结束时开启团战，否则没有大招减伤的牛头，会被瞬间秒杀！

　　到时候，只剩下他一个人顶在前排，几乎再难赢下团战！

　　所以这一波，必须要打！

　　“注意卡萨丁的位置，注意阵形，注意阵形。”

　　由大树的捆绑，这波团战正式的被开启了，人马这个时候的装备，除了三相之外，一双布甲鞋加上绿甲在手，虽然不算非常肉，但是在夜枫的螳螂没有直接动手的情况下，被大树捆住之后配合VN和冰女的输出，也打掉了近一半的血量。

　　“人马被捆住，打了一套，Kami也进场了，双方还只是前排的较量，后排并没有立刻进团，注意GODEYES的螳螂，什么时候选择进场，雷克塞和人马的血量还有一半以上，但是，GODEYES直接选择上了！”

　　大屏幕上，夜枫的螳螂在人马和雷克塞的血量都还有一半以上的时候，选择了进场！

　　这不是他的伤害已经足够秒杀这个血量的雷克塞和人马，而是他知道牛头的大招已经快要结束了，他如果还想要纯粹的去收割，时间上已经来不及了。

　　“先杀人马！”夜枫控制着螳螂飞跃上去进团的同时，直接在空中按出了Q技能品尝恐惧，虽然技能释放机制的改动导致Q技能的伤害必须在螳螂落地之后才会被计算出来，但是这并不妨碍他在第一时间挂上技能。

　　“螳螂直接选择动手了，目标直指KOU的人马，伤害很高，Q加普攻，配合VN，要秒杀人马吗？”

　　雷吉和所有的观众，终于看到了GODEYES的螳螂选择进场，这时机，似乎有点出乎他们的意料，因为这个时候人马虽然已经被大树捆住之后被GG的众人一套打掉了半血，但依然不可能被螳螂一套秒杀。

　　但是随后雷吉只是稍稍一想，就立刻知道了GODEYES的想法，也知道这波他必须要提前进团！

　　因为时间，已经不足以让他继续等下去了！

　　“人马还有一丝血量，最后时刻，还是开出了大招暗影冲击，恐惧到了三个，辅助布隆也同时接上大招，螳螂闪现了，必须要闪现了，先拉开距离，布隆这个大招的击飞对螳螂来说还是非常的致命！人马，人马被VN最后一下带走，但是牛头的大招也结束了，女警两枪点死了牛头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　友方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，团战的开启一触即发，随后，就是最为激烈的厮杀！

　　在夜枫螳螂的直接E技能跃击进场补充伤害之后，本来半血的人马，瞬间变成了丝血，而后被将震侯的VN一发平A带走。

　　与此同时，牛头的大招也同时结束，没了巨额减伤的大招，辅助牛头被EG的中单卡萨丁一个Q技能配合女警两枪直接点死。

　　“双方打了一个一换一，但是GG战队这边是用辅助换上单啊，GODEYES的这个选择太精髓了，我不收割了，直接在人马半血的时候进团打一波输出，哪怕闪现离开，让ADC.VN拿下了这个人头！”

　　“确实，EG战队这边前排人马先死，厂长的挖掘机也只剩下三分之一的血量了，没有前排的话，要撤了啊，但是GG战队明显不可能放过这个机会啊，要追击了！”

　　大屏幕上，就在双方的打出一换一的时候，EG战队明显已经处于了巨大的劣势当中，因为他们是用上单KOU的人马，换了对面的辅助牛头，这一波团战，几乎再难打赢，在第一时间，就选择了后撤。

　　“我有大招，追追追，可以杀！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，黄泽铭也在控制着冰女，因为紧张和兴奋而微微发颤的声音在耳麦中快速地喊道。


第468章 挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾

　　“EG战队在后撤，但是，GG战队的众人直接选择了追击，VN直接Q了上去，冰女还是有大招在手里的，什么时候动手，直接闪现了，闪现接E技能寒冰之径！”

　　雷吉的声音伴随着比赛场上双方以人马和牛头之血为祭奠才真正开启的团战而变的激昂起来，由于螳螂的率先进场打一波伤害之后再闪现脱离的打法而导致本来不会被秒掉的EG战队上单人马被杀之后，EG战队虽然随后是打出了一波一换一，但是很明显，他们这一波已经吃了大亏，不得不避退了。

　　用上单换掉辅助的人头，尽管螳螂和VN同样不再是满血，但是GG战队剩下的四个人，全部都有着战斗的能力，冰女的大招，更是依然捏在手里，一旦被冰女留住，是必死无疑！

　　而黄泽铭在控制着冰女闪现接E技能寒冰之径追击的同时，也在耳麦中嘶吼道，让VN和螳螂追上去留人。

　　将震侯的VN，直接一个Q技能追了上去。

　　夜枫的螳螂，同样一个E技能跳跃直取卡萨丁！

　　“嗯？”

　　但就在这个时候，夜枫控制着螳螂几乎已经跳跃在空中的时候，突然脸色一变，在他的脑海中，几乎是领先现实不到一秒的画面中，异变突起。

　　“螳螂和VN同时扑了上去，冰女的这个E，要给谁大招……嗯？被打断了，没有按出来，我的天！关键时刻，是厂长的雷克塞，直接闪现顶飞了冰女，没有让她按出二段，这一边，螳螂和VN已经进人群了，直接被布隆Q了一下，GODEYES的螳螂，是没有闪现的！”

　　场上的画面中，GG战队追击的势头陡然之间发生了变化，在VN和螳螂扑进人群的一瞬间，EG战队的后排三人，突然掉过头来。

　　与此同时，最为重要的黄泽铭的冰女，闪现E技能寒冰之径的二段，竟然没有按出来，因为Kami的雷克塞，在这最为关键的时刻竟然直接用闪现击飞，让黄泽铭，丧失了对英雄的控制权！

　　冰女没有进场，立刻，扑上去的螳螂和VN，一瞬间就成了众矢之的。

　　“我的天啊，厂长这个顶飞太关键了，这边，GODEYES的螳螂被布隆挂到Q了，女警两下普攻，配合卡萨丁的伤害，螳螂被秒了！EG这边，要反攻了吗！”

　　没有人能够想到，本来已成败势的EG战队四人，在螳螂和VN追过来的一瞬间，选择了反打，更加没有人想到，冰女的这个闪现E技能寒冰之径在想要进场的时候，竟然被厂长的雷克塞闪现顶飞给打断了。

　　夜枫的螳螂在进场的瞬间直接被布隆挂上了Q技能寒冬之咬，没有冰女进场的控制，他几乎进场之后只来得及打出一个Q技能，就被打出了布隆的被动，被直接击杀！

　　“女警一发爆头，直接拿下了GODEYES螳螂的人头，大树反应过来要粘女警，但是击杀掉螳螂之后，布隆和卡萨丁，直接追VN去了，这，PANM的卡萨丁要收割了吗？”

　　红星！

　　让子弹飞！

　　没有管粘在他身旁的大树，羊驼一个E技能反推和大树拉开距离的同时和VN拉近了距离，立刻，就开启了大招，目标，直指将震侯的VN。

　　“卡萨丁又是一套技能，RWEQ的伤害非常高，配合女警的大招，直接秒掉了JZH的VN，这波要翻盘了，我的天！”

　　屏幕上，团战的局势在Kami的挖掘机顶飞冰女，让黄泽铭没有按出这个二段的E技能而完全发生了逆转，GODEYES的螳螂，在E技能跃击的第一时间被布隆挂上了Q技能，而后，立刻就被连续的攻击打出了被动，被直接秒杀！

　　将震侯的VN，更是在随后被卡萨丁瞬间贴脸R上来打了一套之后配合女警的大招所击杀。

　　本来以辅助换掉EG战队上单人马而一片形式大好的GG战队，竟然在瞬间两个关键输出就被秒杀！

　　“冰女的大招想给后排，但是已经晚了，二段E没有按出来所带来的后果实在是太严重，要换掉雷克塞吗？但是布隆一个W挺身而出，没有死，厂长还剩丝血，卡萨丁过来，配合女警，冰女也要死了啊，大树是全肉的装备，饭盒之后并没有选择合出时光杖，而是先转的肉装，这样他完全没伤害啊！输出一死，这大树就成了鱼肉随意宰割了啊！”

　　友方玩家已被击杀！

　　冰女，被击杀！

　　“那这大树也跑不掉了啊，这一波EG战队竟然在先死了人马的情况下打赢了这波团战，这，就是LPL的三冠王！你永远都不能忽视冠军战队的能力啊！”

　　“没有错！在最危急的时刻，又是厂长挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，这个闪现顶飞冰女，要了GG战队的亲命了，我们无数次说过GG战队这个阵容两个C位和打野三个人的容错率太低，螳螂的第一波提前进场打一波伤害又闪现离开已经做的非常完美了，但是，这一波，被厂长这个老狐狸抓到了这关键的机会啊！”

　　解说台上，雷吉和GAGA两人看着这一波EG战队，由Kami亲手导演的逆转大戏，也是不由震撼的解析道。

　　尤其是作为猪仔的雷吉，更是看的心潮澎湃，这一波Kami的处理，确实太让他震撼了，几乎是凭一己之力，逆转了战局。

　　“大树也被杀了，那这一波，EG战队是直接能拿大龙了啊！”

　　屏幕上，随着GG战队的上单大树最后被击杀，EG这边，竟然以上单KOU的一个人头，团灭了GG战队。

　　“我的，没有想到会被打断，Kami这家伙，呼……”

　　看着向强的大树最后一个被击杀，黄泽铭的脸色，也变得难看无比，心中憋着的气，都不受控制的叹息了出来。

　　这一波他们在先以牛头换掉人马之后，黄泽铭本以为是必胜的结局，但却没有想到自己最关键的二段E，竟然会被雷克塞打断，从而导致螳螂被秒杀！

　　“我草！666，厂长就是厂长啊！这个顶，直接逆转了战局！”

　　“还是太年轻啊GODEYES，看到这一波我厂的操作不知道怎么想！”

　　“确实太精髓了这波，我以为EG要输了啊，我厂关键时刻一锤定音，而且可以大龙了吧！”

　　……

　　无论是现场观众席上还是直播前EG战队的粉丝，都在看到这波EG战队Kami导演的巨大逆转之后，热血沸腾了起来。

　　大屏幕上，随着GG战队被打了一波一换五的团灭，GG战队剩余的四人虽然血量已经见底，但还是直逼大龙，只有Kami操纵着雷克塞在快速的回城，但他的手里，是有大招传送的！


第469章 团战之后

　　“这一波，EG战队直接打了GG一个团灭，Kami的挖掘机先回城，但是他的手里是有大招传送的，那这条大龙，应该是有了。”

　　没有人能够想到这一波EG战队竟然能够在先死上单的情况下，完成绝境的大逆转，Kami的挖掘机，关键的一个闪现顶飞，让人震撼与心惊。

　　“吼！”

　　一声怪兽的嘶吼音响起，在EG战队的三人女警、雷克塞和布隆从小龙圈来到大龙处的时候，Kami也完成了回城之后的补给，带着满额的血量和装备直接一个大招传送，来到了大龙圈！

　　这一波的团战风险无比，但是收获，也是绝对的丰厚！

　　“GG这边，复活最快的是牛头，还有十六秒的时候，其他人更久，那应该是来不及了，这条大龙，EG战队是收入囊中了，导播的镜头也给到了这波团战的回放，让我们来看一看，这波Kami的雷克塞，是怎样逆转了战局。”

　　大屏幕上，这一波EG战队的逆转一战，直接开始了回放。

　　“我的，等一会就好了，不应该那么急着让你们上的。”

　　GG战队的比赛席上，黄泽铭的脸色依然没有回过来，很阴沉与难看，他还是处在巨大的自责当中，不能自拔。

　　的确，这一波，尽管是Kami雷克塞的神来一笔，闪现打断了他的二段E，但是他自己的处理，也是有瑕疵的，否则这一波，他们不可能会输。

　　大意，确实是大意了！

　　这种级别的较量中，任何一个失误，都会被成倍的放大，造成难以想象的后果！

　　“没事，一波团战输了而已，我们还有机会，比赛，并没有输。”

　　和黄泽铭巨大自责的不同，坐在椅子上的夜枫，目光已经变得无比的炽烈，在死死的看着屏幕上已经开始打大龙的EG战队。

　　热血沸腾，要赢，激动……在这瞬间，一系列的情绪与心思都席卷而来，在他的心头与脑海中回荡。

　　这一波团战，从他听到黄泽铭的话音随后手指本能的按下E技能的瞬间，甚至在他的螳螂跳在空中的时候，他就已经先前一步在脑海中看到了即将发生的一幕，但当时的他，在听到黄泽铭急迫的声音之后已经本能的按出了E技能跃击，再想后悔，已经来不及了！

　　“没有输，大龙加上团灭，本来是我们领先经济，现在，他们应该是领先我们三千左右！机会，依然还有！要守住他们这大龙Buff的一波！”

　　夜枫深吸了一口气，抛开心中种种的思绪，在计算着刚刚团战之后他们的劣势，这一波团战，尽管他的失误很严重，在冰女没有E出二段控制住EG战队C位的时候就提前扑了上去。

　　但这种身体本能反应超出他掌控的感觉，却让他更加的热血与心燃，渴望，强烈的渴望在心中回荡，要赢下这场比赛，要重新掌控比赛。

　　“夜枫说的不错，还没有输，只是一个失误而已，泽铭你不要太放在心上，反而更加的要集中精神，是人，都有失误的时候，下一波，我们要守住！未必就没有再翻盘的机会。”

　　就在这个时候，将震侯竟然也目光灼灼的开口道。

　　……

　　与此同时，大屏幕上，刚刚这波团战的回放，也彻底的结束。

　　“回放结束，EG战队也没有任何意外的拿下了这条大龙，二十七分钟EG战队的这波团灭加上大龙，已经把前期所有的经济劣势都追了回来，还领先了GG战队三千多一点，最主要的，是拿到大龙之后EG战队的这波行动啊，对EG这种老牌战队来说，他们在拿到大龙之后的处理必然是最大化的夺取利益，GG战队能不能撑的过去还不好说啊！”

　　“确实是一波大节奏，我们说过很多次，二十分钟后的任何一波团战都要小心翼翼，一旦输掉了，后果就是这么严重！不过现在GG战队也未必就没有了机会，这一波千万不要再被EG抓住机会，他们还有机会，这一波一定要守住才行。”

　　解说台上，雷吉和GAGA两人很清楚这波团战从开始到结束之后，本来均衡的胜利天平，现在倾斜的是多么的严重！

　　光是团灭加上大龙带来的直接经济收益，就让EG战队领先了三千多的经济，这还不是最为恐怖的，接下来拿到大龙Buff的EG战队，经验无比老到的他们，必然会进行最为压制力的经济压缩，绝对会把GG战队压得寸步难行，一旦他们再失误一次，可能这场比赛也要随之终结！

　　“补充了一波装备之后，EG战队直接开始过来推塔了，KOU的人马单人在上路推，他手里是有传送的，剩下的四人，直接推中路，看看EG这边，一塔直接放了！这是最聪明的选择。”

　　“放，确实必须要放，对面大龙Buff在手，拔你外塔是不可能上去守的。”

　　随着团战的结束，大龙的到手，EG战队，在回家补充了一波之后，立刻就直奔中路。

　　“GODEYES的螳螂也很聪明，他在复活之后就是直奔下路，要尽量的拖延兵线，让EG战队推完中路之后不能立刻推下路。”

　　就在EG战队携着大龙Buff推进中路的时候，雷吉和GAGA两人也在小地图上，注意到了螳螂的身影。

　　和EG战队其他守在中路的众人不同，GODEYES的螳螂，在一复活之后，就直奔下路。

　　上路是KOU的人马在带线，中路是EG战队剩下的四人在推塔，下路，EG战队却是没有人的！

　　“这边EG的四人在大龙Buff和女警的拆塔下，中路一塔被直接拆掉，GG战队的四人是直接退守高地的，的确，他们这个阵容面对龙血小兵连消耗的欲望都没有了，感觉大树的要扔树儿子的话自己掉的蓝量比小兵掉的血量还要多，完全是走的坦克，冰女和VN的手就更短了，确实是只能守高地了。”

　　雷吉看着画面上面对EG带着大龙Buff的推进，GG战队的众人，做出了最正确也是唯一的选择，直接退守高地。

　　“嘭！”

　　二十秒之后，中路二塔，在一声清脆的破灭声之中，同样被直接拆掉！


第470章 破高地

　　“在拿到大龙Buff一分钟不到的时间内，EG战队直接中路四人势如破竹，连下两塔，GG战队的众人，根本没有一点防守的能力！可以想像，在大龙Buff的面前，外塔是有多么的脆弱，这也再次印证了二十分钟之后每一波团战的重要性。”

　　看着势如破竹连拆中路两座外塔的EG战队，GAGA也是叹了口气道。

　　而且他知道，这只是一个开始而已，大龙Buff的持续时间，是足足有240秒的！

　　在这时间之内，GG战队都不得不以完全防守的姿态来猥琐在高地上，一旦走出高地，就很有可能被EG抓到机会强开得手。

　　而再输一次的话，就不仅仅是一条大龙的事了，而是很有可能要直接被终结比赛。

　　“EG的四人在推掉中路之后直接转战上路和人马回合，看看GODEYES这边，也已经把兵线带到了二塔下，那应该是有机会拆掉这座下路二塔的，GODEYES这一波的处理很漂亮啊，在EG拿到大龙Buff之后竟然还能找到机会反拆掉一座下路二塔，但是他拆完之后就必须要回去了！”

　　在EG战队众人携大龙Buff连拆中路两座外塔之后直奔上路的时候，导播的镜头上，画面突然跳转到了下路EG战队的二塔上，GODEYES的螳螂，竟然抓住了这波机会已经在开始拆EG下路的二塔了。

　　“螳螂在下路拆二塔了。”

　　“没事，没事，不要了，把上路外塔拔了。”

　　EG战队这边，KOU看到了下路螳螂在拆他们家的二塔，也是快速的道。

　　Kami随后看了一眼，立刻就冷静地回道。

　　的确，这个时候对面的螳螂在拆下路，完全是在拖延时间，再派人回去已经来不及了，反而会破坏自己的拆塔节奏，一座下路二塔而已，对拿了大龙Buff的他们来说，完全可以舍弃，反而是他们自己，要利用这大龙Buff的时间，尽可能拆掉对面的防御塔，压缩经济，拉开差距！

　　“螳螂直接开启了回城，EG下路的二塔还有一丝血量，但是这波兵线应该是可以拆掉这丝血的防御塔了，上路EG众人的拆塔速度非常快，同时也直接拆掉了GG这边的二塔，人马回城，那是要推下路的兵线了！”

　　大屏幕上，在夜枫的螳螂单人带掉EG下路二塔之后，也是直接开启了回城，与此同时，上路EG的众人，也拆掉了GG战队的二塔。

　　中路的两塔，加上上路的两塔！

　　在拿到大龙Buff之前足足二十七分钟的时间里EG没有办法染指的四座外塔，在拿到大龙Buff之后不足两分钟，就被全部拆掉了！

　　同时，EG战队根本不做任何犹豫，完全没有在高地下消耗的打算，KOU的人马立刻就开启了回城，其余的四人，也在把GG战队的上半部分野区收刮一空之后开始回城。

　　而后，就是直奔下路！

　　“还是老练啊，EG战队拆掉中上的外塔之后根本不做任何的纠缠，我就是要最大化的利用大龙Buff，拔掉你所有的外塔！”

　　拔掉上路的二塔之后，EG战队的众人，先后各自回城，而后，就是直奔下路。

　　“你们守，我去收上路的兵线。”

　　EG战队众人回城之后，夜枫同样也从泉水里再次出发，直奔上路。

　　他没有半点的犹豫和浪费时间，开始牵扯着EG战队的推进。

　　“螳螂趁着EG战队从下路开始推进的机会，也是直接开始了快速的把上路的兵线往外推，看一下EG战队大龙Buff的时间，还有两分钟不到，GG战队的防守处理的还是很漂亮的，没有被EG抓到机会，虽然外塔快要全部被拔掉，但是只要高地能守得住，这场比赛，还是有机会的。”

　　“确实机会是有的，但是现在GG战队主要是不能再犯任何一个错误了，下路的这个高地还是难守啊，看看这一波GG能不能挺得住了。”

　　画面上，在EG战队风驰电掣的下路推进时，夜枫也控制着螳螂，直接将上路的兵线推了出去，等到下路EG的五人开始拆下路二塔的时候，他也将上路的兵线，推进了一塔！

　　“上路一塔的血量很低了，GODEYES平A了两下，这兵线应该是能够推掉的，但是螳螂必须要回去了，EG这边，已经开始要推高地了！”

　　大屏幕上，在EG战队一路横退，再次连拆下路二塔的时候，上路夜枫的螳螂，也竭力的将兵线带进了本来血量已经极低的EG战队一塔内，而后，开启了回城。

　　嘭！

　　先后两声防御塔破碎的声音响起，他们家下路的二塔，和EG上路的一塔，同时被推掉。

　　“要逼高地了，大龙Buff还有差不多四分之一的时间，五个人推的话，这座高地还是很难守啊，主要女警点塔的优势太大了。”

　　“确实，看看能不能守得住吧。”

　　雷吉和GAGA两人看着EG这一波依然还剩下四分之一左右时间的大龙Buff带着一波龙血沐浴的小兵直逼下路的高地，也是深深的知道GG这波的难守。

　　让EG这么一个推塔强力的阵容拿到了大龙Buff，对GG战队来说，确实是一种煎熬。

　　“螳螂已经回来了，但是女警直接开始点高地了，女警的手太长了，GG战队清兵很慢啊，手也很短，要强开吗？有没有机会？”

　　随着大龙Buff下EG战队的直接推进，手短的VN和冰女，根本没有办法应对EG战队的强行点塔，并且羊驼和EG的众人并不冒进，他们很稳，并没有准备利用第一波推上高地的兵线就完全点掉下路的高地塔的打算，只是点掉了一半防御塔的血量，在兵线已经被清光，大树和牛头蠢蠢欲动之后，就直接退到了安全的位置，在等待着第二波兵线的到来！

　　“EG还是稳啊，这样大的优势，依然没有半点急功近利的意思，第一波兵线被清掉之后，立刻就是回撤后退，在等待着第二波兵线的到来。”

　　“嘭！”

　　二十秒之后，当第二波带着炮兵的兵线推上高地的时候，GG战队的下路高地塔，被直接攻破！

　　整个的推塔过程中，EG五人，像是一块凝结的最为厚实的铁板，进退有据，前呼后应，没有给到GG战队半点强开的机会。


第471章 要输么？

　　“嘭！”

　　“超级兵营也被破了，EG的大龙Buff时间结束，但是这一波，EG战队利用大龙Buff拿到了实在太多的经济了！”

　　在大龙Buff结束前的五秒钟，EG战队，利用大龙Buff还是点掉了下路的超级兵水晶！

　　时间，来到了三十二分钟！

　　EG战队利用大龙Buff，一举拿到了七千的经济优势！

　　而后，就是众人直接的回城。

　　“这一场比赛，GG战队要难了啊！”

　　“确实是难了，下路高地被破太伤了，EG战队可以利用超级兵的牵制做的事太多了。”

　　这一波，EG战队利用大龙Buff连拔GG战队所有的外塔，外加下路的高地，几乎是已经铸就出了不败的优势。

　　“GG战队把进入高地的兵线清掉，GODEYES的螳螂做出大饮魔刀，外加一个十字镐，螳螂的装备是很好的，但是双方整体的经济装备已经拉开距离了啊，最重要的是EG战队拆掉了下路的防御塔，肯定是要利用超级兵进行牵扯的，可能连5V5团战的机会都不给你。”

　　“没有错，以EG的老练，接下来必然是利用超级兵的牵扯要磨你上路高地塔的血量了，等到第二条大龙刷新，再把大龙一拿，这场比赛GG战队就再没有半点机会了。”

　　大屏幕上，随着EG战队推掉下路的高地，在大龙Buff结束之前离开回城之后，双方的局势进入了短暂的宁静之中。

　　雷吉和GAGA两人，也趁此机会，一言一语，将这场比赛的种种形式，都道了出来。

　　毫无疑问，对现在的GG战队来说，他们几乎已经进入了绝境，EG战队现在只需要利用下路超级兵的牵扯，开始磨上路防御塔的血量，能拆掉最好，就算是拆不掉，也完全可以等到第二条大龙的刷新，到时候配合下路的超级兵和自身的装备优势，拿下第二条大龙。

　　到了真正的那个时候，他们知道，GG战队就再没有翻盘的可能性。

　　“看看EG这边要怎么选择，回家之后，AD和AP先各自拿下了红蓝Buff，直奔上路，果然，是要利用超级兵进行牵扯了，KOU的人马单独一个人去下路，这样的话上下两路同时牵扯，GG战队是更加的危险了。”

　　EG战队在这一波回家之后，几乎是做出了最为完美的决定，让有传送的人马去下路把被GG战队推出来的兵线再带上高地，同时上路集齐四人之力推进，开始磨高地的血量。

　　“我日，EG战队这打的也太无耻了吧？敢不敢正面跟我们刚一波？”

　　“这叫稳不叫无耻，楼上一看就是GG战队的粉吧？有超级兵能利用干嘛要和你们团？”

　　“没错，刚刚有大龙Buff的时候怎么不见你嚷嚷着要上来团呢。”

　　……

　　直播平台上，对于这一波EG想要不战而屈人之兵的举动，双方的粉丝也开始了激烈的讨论。

　　“要磨高地了，下路，同时人马将超级兵推上了高地，那GG战队必须要派人回去守门牙啊，VN回去了，那EG这边，女警直接上去点了三枪。”

　　“这高地很可能要被直接点掉啊，没有大龙Buff的小兵清理起来虽然很快，但是女警点塔的速度，同样快啊。”

　　雷吉身前的屏幕上，随着JZH的VN，去清理上下路已经被推上高地的超级兵，EG战队的女警，更是点塔点的毫无顾忌，仅仅是一波兵线的时间，就点掉了上路防御塔三分之二的血量。

　　“要等下一波兵线……没有，KOU的人马直接顶塔了，要必拆这座高地了吗？”

　　“放了，放了，让他们上来，让他们上来。”

　　在看到VN依然在高地前清理进入高地的超级兵时，EG战队，并没有放弃这个机会，直接让KOU的人马点塔，要强拆这座高地，而后，就是扬长而去。

　　“真的拆掉了，而且EG的处理很果断，根本没有上高地拆超级兵营的打算，这高地就是一个口袋，他们宁愿不上拆掉这上路的水晶都不愿意冒这个险，那这就完全要等第二条大龙了啊，好稳啊！”

　　大屏幕上，在拆掉上路的高地之后，EG战队完全没有要再进一步拆这个水晶的打算，直接离开了上路。

　　“等大龙，等大龙。”

　　Kami在耳麦中喊道，五人同时撤退。

　　下路高地塔加水晶，上路一座高地塔，这样的危机之下，EG战队依然没有任何激进的打算，而是要利用第二条大龙Buff，来一锤定音！

　　“EG这边真的是稳啊，GG的这个阵容坦克确实足，螳螂的伤害也很高，EG这边确实没有冒险的必要，等到第二条大龙刷新稳稳拿下是最好的打算。”

　　雷吉看到EG的这个举动，在推掉上路高地塔的情况下，都没有强行再往前一步要拆水晶的想法，而是稳了下来，要利用第二条大龙来一锤定应，不给GG战队任何团战的机会。

　　“第二条大龙，还有两分钟刷新，EG战队已经在做准备了，大龙圈的视野，真眼和假眼都布置的很密集，那GG战队，应该是完全没有机会的，他们视野都做不出来，更别说抢大龙了！”

　　GAGA看着EG战队近乎天衣无缝的抉择，也不由的叹了口气，道。

　　天衣无缝，确实是天衣无缝。

　　这一波在拆掉上路的高地之后，凭EG战队现在的经济领先，就算是在那个狭小的地区，GG的上单大树和牛头很有发挥的余地，但是如果真正团起来，EG战队的胜率，也绝对会在七层以上。

　　因为他们经济的领先，已经非常大了！

　　但哪怕是只有三层会输掉团战的概率，EG的众人，也没有要强行拆上路超级兵营的打算，而是要等第二条大龙刷新，稳稳的将第二条大龙Buff收入囊中，再以绝对的优势拿下比赛。

　　在GAGA和雷吉两人看来，这EG战队的抉择，简直要让GG战队的众人感到绝望。

　　“大龙圈附近的视野全部在EG的掌控之中，KOU的人马还在下路推兵线，要准备回家大龙了。”

　　雷吉摇摇头看着身前的屏幕上，一方，是手握巨大优势却依然稳如泰山的EG战队，一方，是高地连连被攻破，风雨飘摇的GG战队。

　　最终要的是，这条大龙，GG战队既没有过来正面团的资本，而在大龙圈的视野，被EG战队完全掌握的情况下，GG这边，又甚至连尝试抢夺一下大龙的把握，都没有。

　　不仅仅是雷吉和GAGA，在所有的观众看来，哪怕是GG战队的粉丝，都知道这场比赛，已经很难再看到赢的希望，只要EG战队在大龙刷新的一瞬间拿下大龙，这场比赛的胜负，也就宣告了终结。

　　导播的镜头中，依然在高地塔前努力清理着兵线的GG战队众人，更像是一个个迟暮的老人，在等待着比赛终结时刻的到来，在等待着时间流失到尽头。

　　“唉，这把好可惜啊，前期我神已经把节奏带的很好了。”

　　“是啊，太可惜，中间的那波团战太冲动了，Kami的闪现击飞也很关键啊。”

　　“还没有输呢，这场比赛还有机会的，还没有到最后一刻，别就说输了啊！”

　　“没机会了兄弟，EG战队太稳了，他们如果刚刚直接推完上路高地之后强拆水晶，那个位置牛头和大树开大，GG未必没有机会一战，但是他们直接选择等第二条大龙，这大龙圈里面紫色方连视野都没有，周围还全是EG的眼睛，就算我神想抢，都没有任何希望的，看吧，大龙刷新了。”

　　……

　　直播平台上，除了EG战队的一些铁粉不愿意相信比赛即将会终结之外，一些理性的观众，也都知道这场比赛，其实已经走到了尽头，EG战队的每一步，都稳如泰山，甚至连一丝翻盘的希望，都没有留给GG战队。

　　“大龙刷新了！”

　　比赛席上，到了这个地步，就算是对自己的技术无比自信的将震侯，也知道希望已经渺茫了，有些低迷的道。

　　黄泽铭同样看了一眼漆黑如墨的大龙圈，只是一声叹息，他知道这一场比赛他被Kami闪现打断E，是最大的失误，心中也是涌起了无比的自责。

　　“不要发呆，注意收兵，我去拿大龙！”

　　但就在这个时候，随着大龙的正式刷新，GG战队耳麦中，夜枫冷静如无波之水般的声音，在众人的耳边响起。


第472章 受命于败军之际，奉命于危难之间

　　“第二条大龙刷新，EG战队直接准备开打，大龙圈方圆百里是没有GG战队视野的。”

　　雷吉看着大屏幕上第二条大龙终于刷新，也知道GG战队已经步入了绝境之中，几乎没有再翻盘的希望。

　　这就是EG战队，纵然他们线上没有太过亮眼的极限操作，尽管Kami的GANK并不如何神出鬼没，处处灵机。

　　但是强大的团战能力和五人恐怖的配合能力，如手足一般进退的攻防，和稳如山岳的打法风格，使得这只战队在比赛中战无不胜，攻无不克，成为LPL的三冠王传奇！

　　尽管有众多的业内选手和观众在期待着这一场比赛，在期待着击败完美世界的新科冠军能够和EG一较高下，但是很明显，EG战队的团战实力和如山岳般稳重的风格，再一次帮助他们在比赛的中期实现了逆转。

　　“EG这边打龙的速度，非常的快，大龙的血量，已经掉到一半了！”

　　“虽然他们这个阵容天生并没有太大的打龙优势，但是现在的时间，已经来到三十五分钟了，这更是EG的第二条大龙，打起来要比第一条快的多……嗯？GODEYES的螳螂，在这个位置，这是要抢大龙吗？但是不可能吧，大龙圈内是有EG的真眼的，而且大龙圈上面一圈，全是EG的视野啊，螳螂一个人过来，估计还没有靠近大龙圈就会被秒杀啊！”

　　大屏幕上，就在EG战队的众人在第二条大龙再次刷新就丝毫不做犹豫直接开打，大龙的血量迅速降到一半的时候，GAGA的眼角中，GODEYES的螳螂，像是一个闲庭信步的旅者，迈着并不如何迅速的步伐，缓缓绕了过来！

　　“螳螂在这个位置，是真的要抢吗？确实，大龙圈的上方是有EG的真眼的，直接走大龙圈上面是肯定没有机会的，但是这个位置，GODEYES却是连插眼进大龙圈的机会都没有啊！”

　　在GAGA蓦然的提醒之后，导播的镜头，也快速的转动了起来，切换到了一侧，GODEYES的螳螂，迈着仿佛永远都是同一个节奏的步伐，从上路野区石头人的旁边，来到了三角草丛的拐角处，而后，并没有再做任何动作，就这么停了下来！

　　这并不是一个能在第一时间进入大龙圈的地方，但是夜枫，却没有再进一步的打算。

　　因为他无比的清楚，就在一步之遥的死角转弯处，上路的三角草丛里，是有EG战队的视野的！

　　“大龙的血量掉的很快，已经到一半以下了，感觉GODEYES这个位置没有半点机会啊，Meike的布隆紧紧的贴在大龙圈的墙壁上，很明显，他不准备让一只苍蝇靠近这条大龙，大龙EG应该是有了。”

　　八千……五千……三千……

　　当EG战队开始对大龙动手之后，没有任何妨碍的他们，集五人之力，在快速的攻杀着大龙的血量，很快，大龙的血量就掉到了三分之一。

　　……

　　与此同时，远在大洋彼岸的洛杉矶直播大厅内，拳头官方的LPL英文直播解说阿曼达和迪奇两人和全球所有在观看英文直播的玩家，也同时在屏幕的画面上第一时间看到了这波EG战队准备终结比赛的意图，以及，螳螂的动向。

　　“OH，阿曼达，你猜这螳螂蹲在这里要干嘛？他是要倾听纳什男爵临死之前的哀嚎吗？”

　　“你的嘴巴是越来越毒辣了，不过我认为他是准备抢这条大龙。”

　　“抢大龙？你却定不是在开玩笑？纳什男爵已经快要死了，而他连个视野都没有，你真觉得他是要抢男爵？”

　　“虽然我也认为螳螂已经并没有什么机会阻止这场比赛的失败，但是这并不能否定GODEYES是一名出色的选择打野选手，他前期对比赛节奏的掌控，GANK和刷野的时机把握都非常棒，就算这一场输了，也不能怪他。”

　　……

　　风云电竞馆内，所有的观众都在等待着这场比赛终结的时间到来，甚至连黄泽铭和将震侯都已经在等待着即将大军压境的EG战队。

　　而电脑屏幕前，如果这个时候镜头能够给到夜枫的脸上，一定会看到他如木雕泥塑般的表情，甚至连心脏的跳动，都停留在一个最为缓慢的节奏内。

　　在他的脑海中，大龙圈内的画面像是被一台最为清晰的播映机放映了出来。

　　突然之间，他的手指动了，如同腐绣的机器，重新开始了运转，只是几下轻点，屏幕上静立如木桩的螳螂，同时，迈开了步伐。

　　“大龙的血量还有两千……一千五……要进入惩戒的范围了，那这条大龙，厂长是要拿下了，惩戒，这条大龙……奥！我的天，为什么GODEYES的螳螂，会出现在……大龙圈！”

　　大屏幕上，导播的镜头除了在刚开始的时候因为GAGA开口之后给到了三角草丛拐角处GODEYES的螳螂一个镜头，但是在看到他似乎连来大龙圈插个眼睛的欲望都没有之后，就立刻将镜头重新移回了大龙圈内。

　　但是，没有人注意到，在EG五人集火这条大龙，大龙的血量进入惩戒范围的一瞬间，镜头的画面上，一个长着獠牙与锋锐翅鞘的怪物，从天而降，Q加惩戒，大龙易主！

　　这是一副让所有人目瞪口呆的画面，就算是解说场上最为老练的雷吉和GAGA两人，在看到屏幕的显示上，随着惩戒和大龙悲鸣的响起，击杀大龙的头像竟然不是雷克塞时，也像是被定住了一般，刹那失神！

　　“OH-MY-GOD！真的抢到了纳什男爵，这，是真的么！”

　　在洛杉矶的英文直播厅内，如果说雷吉和GAGA对于屏幕上发生的一幕还没有反应过来的话，阿曼达和所有正在观看英文直播的观众，则是在有意的画面切换下，清晰的看到了这令人震惊的一幕。

　　因为她在看到螳螂出现的一瞬间，就灵机一动的将镜头切换到了个人视角，螳螂从静止到突然移动，大招隐身加速，再到扑进毫无视野，漆黑如墨的大龙圈内的是整个过程，都通过身前的屏幕，被一一播放了出来！

　　而后，就是大龙被击杀的提示声音，在耳边响起。


第473章 局势依然

　　“为什么，GODEYES这是要逆天吗？没有任何视野的情况下，竟然从厂长的手里，抢掉了这一条大龙？”

　　风云电竞馆的寂静，也只是刹那之间而已，随后第一个反应过来的GAGA，带着不可思议的声音道。

　　没有人能够想到，这一波几乎是已经提前被EG战队收入囊中的比赛，会在这个时候，异变突起，在最关键的一刻，被抢掉大龙。

　　“受命于败军之际，奉命于危难之间！GODEYES这家伙，竟然真的抢到了这条大龙，这是人吗！在没有一个视野的情况下竟然抢到了这条大龙。”

　　雷吉看着屏幕上拿到大龙Buff的瞬间就被EG战队众人击杀的螳螂，简直是舌头在打颤地说道。

　　敌方玩家已被击杀！

　　在观众席上众人还没有彻底缓过神来的时候，大屏幕上，GODEYES的螳螂，孱弱的身躯，在拿下大龙一秒之内，便成了一具尸体，躺在了地上。

　　“GODEYES被击杀，但是这一波神之一跳帮助GG抢到了这条大龙，他们已经足以续一波命，呼，我到现在还没有完全回过来，冷汗都冒出来了，GODEYES这家伙真的是人吗？导播给到了回放，刚刚应该没有人会注意那个位置的螳螂吧，让我们再看一次，这一波GODEYES究竟是怎么抢到了这条大龙，完全没有注意到啊。”

　　大屏幕上，就在这波大龙的争夺盖棺论定，GODEYES的螳螂在抢到大龙之后身死大龙圈的时候，导播的镜头，也终于给到了回放。

　　这一次导播的镜头，完全是牢牢的锁定在螳螂的身上，并且，切换到了螳螂的视角。

　　“看一下究竟发生了什么，导播连镜头都切换成了GODEYES的视角，这个时候，GG战队大龙圈方圆十里都没有一个视野啊，这是怎么抢的大龙啊！”

　　大龙圈外上路三角草丛的拐角处，再次回放时，导播的镜头牢牢的锁定在螳螂上，而且同时开启了GODEYES的个人视角，这一下，屏幕上立刻就黑了一大半。

　　在众人的目光中，本来应该惊心动魄的瞬间却在GODEYES的螳螂站在上路三角草丛拐角处足足等了十秒钟之久的时间，而后，就是开启大招隐身加速，紧接着跳下大龙圈，大龙的争夺，已经宣告了终结。

　　“我的天，这大龙是这么抢的？那这一波，GODEYES是完全凭借感觉抢下了这一条大龙吗？这怎么可能？”

　　“真的是纯粹的感觉吗？难道这条大龙是GODEYES家养的？”

　　当大龙团战的回放结束之后，解说台上，雷吉和GAGA两人，依然处于不可思议当中，难以相信GODEYES的螳螂，竟然就是这般如吃饭喝水一般简洁的开大，加速，隐身跃击抢下了大龙。

　　但大屏幕中刚刚结束的回放，却在无比清晰的告诉着他们，事实就是如此。

　　“6666666。”

　　“我草，这都能抢到大龙？”

　　“我神无敌了，这一波续命大龙，真心吊炸天。”

　　“我就说还没有输，老大还没有放弃，这场比赛我们一定可以赢的。”

　　……

　　“可以，你真抢到了，我们还有机会！”

　　“好样的，还有机会，还有机会，先等下路水晶刷新！”

　　而不仅仅是现场的观众和解说在夜枫抢到大龙之后感到不可思议，就算是黄泽铭众人，也足足愣了几秒钟之后，才反应了过来。

　　这一条大龙，竟然真的被抢到了。

　　抢到这关键的一条龙，他们就有了继续拖下去的资本，不会被EG战队一波携大龙Buff再击败，甚至有了翻盘的机会都不一定。

　　当然，现在的情况，对他们来说依然很严重，上一条大龙被EG拿下之后，EG战队随后建立起了太多的经济优势，就算他们现在抢下这第二条大龙，也只是一波续命，追回了一点劣势而已，依然没有立刻就翻盘的资本。

　　“GG战队抢到了这条大龙，完成了一波关键的续命，但是回到现实，哦不，什么回到现实，这就是现实，现在场上的局势，对GG战队来说，还是有着不小劣势的，他们经济依然落后了五千，并且下路的高地水晶还没有复活，现在GG战队要趁着大龙Buff在手的这段时间尽快追回一些经济才行，看看EG这边的选择，在大龙被抢之后他们直接要推GG这边上路的水晶了，这是，最完美的选择，因为GODEYES的螳螂，还有足足三十秒的时间才会复活。”

　　就在大龙被抢的下一刻，EG战队的众人，在击杀掉了跳下来的螳螂之后，只是片刻的停顿，立刻就调转了枪头直指GG战队上路的水晶。

　　毫无疑问，这是现在最正确的选择，在GODEYES的螳螂因为抢大龙被瞬间击杀之后，就算是等回放结束之后，也足足有三十多秒的时间，才能复活。

　　“放了，放了，等夜枫复活，等夜枫复活。”

　　比赛席上，黄泽铭喊得很果断！

　　没办法，他不果断不行！

　　这个时候，他们少了一个人，根本没有办法阻止对面的五人抱团推超级兵营。

　　“嘭！”

　　五秒钟之后，上路本来就没有了高地塔保护的超级兵，被EG战队快速的推掉了。

　　“那这感觉这条大龙就算是被GODEYES逆天般的抢掉了，但GG还是难啊，下路的超级兵营要复活了，但是上路的兵营又再次被推掉，这个大龙Buff，他们恐怕做不了任何事情啊，反而要被EG战队利用超级兵继续牵扯。”

　　随着上路超级兵水晶的告破，对GG战队来说，本来因为夜枫抢大龙成功而带来的短暂美好局面被瞬间冲散，这个时候，所有人都清楚了起来，GG战队，就算是丢了这条大龙，他们依然是掌握着极大的优势，可以利用上下两路的兵线，来做文章。

　　“守，中路一定要守住，等我复活，跟他们一波定胜负。”

　　夜枫看着即将复活的下路水晶，知道他这波就算抢到了大龙，危机也远远没有结束，想要赢得比赛，只有殊死一搏！


第474章 终究来临

　　“EG战队在拆掉上路的水晶之后，立刻就要转战中路了，兵线还有一段时间，GODEYES的螳螂能来得及复活吗？”

　　雷吉叹息，皱着眉头看着身前屏幕上EG的动向。

　　GODEYES神来之笔从EG手中抢到这条大龙的美好幻想只存在了极短的时间，便破灭了，所有人也立刻回过神来，场上在掌控比赛局势的，依然是EG战队。

　　尽管没了大龙的加成，他们无法摧枯拉朽直接一路横推掉GG战队的水晶，但是现在的局势并没有相差多少，在利用螳螂抢大龙被击杀的时间，EG的众人，直接推掉了上路没有高地塔的水晶，场上的局势，一瞬间又重新变的对GG战队十分的不利。

　　“感觉EG战队还是稳稳的掌控住了比赛场上的局势啊，羊驼的女警把中路的兵线推过来了，GODEYES的螳螂也复活了，真的险啊，要是再晚几秒复活，可能这中路也要被快速的推掉，但是现在感觉也很难守得住啊，下路超级兵营虽然复活了，但是最后一波超级兵要过来了，没有人去清兵的话下路刚复活的超级兵营也会立刻就被超级兵推掉！”

　　“没错，而且上路EG战队的超级兵已经在路上了，下路虽然GG战队的超级兵营已经重新复活，但是最后一波超级兵也在路上了，还有三十秒到，EG战队所有人在中路高地下，他们只需要等待着超级兵的到来就好，到时候GG战队派人回去清兵就直接推高地，不派人回去就让超级兵拆门牙塔，无论怎么算，对GG战队来说，都是绝对的死路一条啊！”

　　在EG战队将中路的兵线推进GG战队高地的时候，雷吉和GAGA两人也趁此机会，将赛场的种种局势，都分析了出来，一言一语，道尽了现在GG战队几乎已经濒临失败的巨大劣势。

　　“怎么会这样，老大大龙都抢到了，怎么还是要输呢。”

　　“太晚了，这第二条大龙其实对EG来说只是猛虎添翼而已，就算没有，他们也完全可以凭借着兵线的牵扯赢下比赛了，现在GG战队的装备已经跟上了，但是EG不强行上高地的话，还是没有太大机会赢的。”

　　“只要团灭就有机会了，但是EG战队，不可能会跟我们打啊！”

　　……

　　“OH，OK，阿曼达，我承认GODEYES刚刚爬在那里是为了抢大龙，但是这对比赛并没有什么影响，EG战队依然会终结这场比赛，把GOODGAMES送回家。”

　　“你或许应该歇一歇了迪奇，我现在只想把比赛看完。”

　　洛杉矶的英文直播大厅，身穿玫瑰色紧身皮衣，将火爆身材展露的淋漓尽致的阿曼达拢了拢垂下耳边的金色长发，有些皱眉的看了一眼身旁喋喋不休的老搭档，略微不满的道。

　　“HIHI，迪奇要吃瘪了，没有看出来阿曼达很喜欢GG战队吗？为什么非要这么贬低呢？”

　　“我觉得迪奇是想要展示他对于比赛的观察力。”

　　“比如说刚刚的螳螂是在倾听纳什男爵临死之前的哀嚎？然后GODEYES这家伙神一样的抢掉了大龙？”

　　“嗨，别说了兄弟，我虽然也在怀疑GODEYES家伙是不是一个怪胎，但是如果只讨论这场比赛的话，EG战队还是已经差不多赢了吧？看，超级兵线要过来了。”

　　……

　　“这一波，怎么讲，EG战队把兵线从中路推了过来，GG战队虽然经济还有不小的落后，但是他们的身上是有大龙Buff的，关键的位置装备上，GODEYES的螳螂，已经五件半的成装了，我的天，他好像完全没有走防御装啊，最后一件装备没有买复活甲，而是选择了添加一柄大剑，这，要走全输出了！这样的话他非常脆啊，没有复活甲的螳螂就是完全拼进场的时机了啊，但是GODEYES的选择也没有错了，现在再想做复活甲时间肯定来不及了，反而不如多添一柄暴风大剑来增加攻击力！VN的装备，直接已经五神装了，加上攻速鞋的话，JZH在40分钟的时候竟然已经完全成装了，410个补刀，GG战队这到底是让了多少经济给JZH啊，其他位置，关键装备也完全做出来，大树和牛头的装备虽然差了不少，但是有大招的减伤，如果真能团的话，也未必就没有获胜的希望啊。”

　　雷吉这个时候仔细看了一眼GG战队的装备，才发现他们关键位置的装备，已经完全成型了！

　　毕竟，比赛的时间，已经来到了四十分钟，装备上的劣势，已经不可能还有那么大！

　　GG战队现在最大的劣势，还是两路被破掉的超级兵营所带来的巨大兵线压力！

　　“但是EG肯定不会和他们团吧？看看EG的众人，他们的走位非常小心，完全就是要利用超级兵来牵扯，上路的超级兵线，已经过来！”

　　大屏幕上，EG战队的五人，在上路的超级兵已经推上GG战队上路高地的时候，也终于，开始了行动，他们直接五人集合中路高地塔下，哪怕这个时候GG战队只是离开了一个人去清理超级兵，他们恐怕都要立刻开始攻击中路的高地，只要三路高地一破，GG战队就再没有一丝翻盘的希望。

　　“超级兵来了，你们要守住啊，我去清兵。”

　　比赛席上，向强脸色难看的开口道，他没想到在夜枫抢到大龙之后，他们在这么短的时间内就面临着这样的压迫，也没有料到EG战队竟然会采取这种打法，勒的他完全透不过气来，像是抽取空了他们身边所有的氧气一般，要慢慢让他们窒息而亡！

　　“清上路的兵线，没用了，他们不可能放过这个机会，而且，下路的超级兵。”

　　夜枫几乎是摒弃着呼吸，瞥了一眼下路的超级兵，已经再次开始拆刚刚复活的超级兵营，他知道防守，已经完全没有希望了！

　　“防守，已经没有机会再给我们防守了！现在唯一的机会，只有一搏了！”

　　电脑屏幕前，夜枫死死盯住屏幕上EG的一举一动，在看到EG伴随着上路的超级兵而大军压境，直逼中路高地的时候，他握着鼠标的手甚至都在微微颤抖，这是一种情绪到达身体承受极限的本能之后，所产生的举动。

　　“这一波，GG战队怎么选择？大树已经回去了？要防守吗？确实，他不防守不行啊，但是EG在看到大树出现在门牙前的时候，也开始上前点中路的高地了……嗯？不对，大树这不是回去清兵，他直接走上泉水刷新了家园守卫，我的天，大树直接，开启传送了！GG战队，要殊死一博了吗！”

　　大屏幕上，就在所有的观众甚至包括解说台上的雷吉和GAGA两人都以为这一波大树不得不回去防守超级兵的时候，向强的大树，直接跨过了门牙和总水晶，直接来到了泉水刷新了自己的家园守卫，而后，就是直接的一个传送野区F4草丛视野殊死一博的一个传送！


第475章 胜与负

　　“大树传送了，大树传送了！”

　　EG战队的比赛席上，所有人都以为这一波大树出现在门牙前，是为了清理已经推上高地的兵线。

　　但是随后，辅助Meike就在第一时间注视到了身后的F4草丛上，大树的直接传送绕后。

　　“拖，往回跑，拖时间，别跟他们团。”

　　很快，EG战队的所有人都反应了过来，Kami立刻就在耳麦中喊道。

　　大树这一波传送绕后非常致命，但是这就等于是GG战队彻底放弃了防守的打算，超级兵的兵线，已经推上了高地，尽管他们被包夹了，但是依然可以拉卡距离，往后最大化的拉长战线，拖延时间。

　　“大树传送绕后，这是要一波定生死了吗，GG战队要做最后的一搏了，正面战场，牛头突然发动攻击，直接WQ二连，但是EG战队这边，女警在第一时间就反应了过来，交出了闪现，他们开始往回撤退，要拉开距离。ZEMI的冰女，再次开了，E加闪现，冻住了女警，再接大招，但是女警的手里，是有水银饰带的，直接妙解掉了，布隆也直接开大了，要阻止GG的围杀，要拉长战线，KOU的人马非常聪明，直接迎上了传送绕后的大树，打断了他的家园守卫，这样大树没有办法在第一时间捆绑到EG的C位啊，女警直接开始点冰女了，伤害好高。”

　　电竞馆中央，大屏幕上一触即发的局势随后在刹那间就展示出了种种的变化，是真正的瞬息万变，让雷吉和GAGA两人的解说，都有些跟不上了。

　　因为这一波团战，在双方十人的拉扯与攻杀当中，几乎每一个人，都在不停的变化着走位与动作，技能的释放如漫天花语，在坠落，在绽开。

　　“女警的伤害很高，两下把冰女点成了残废，冰女要顶不住了，直接开金身了，她的一套技能打完就没有任何输出了啊，关键羊驼的手里是有水银的，这就是冰女这个英雄后期的乏力之处了，一旦被水银解掉了大招，作用就变得极低！看看GODEYES的螳螂，什么时候进场了，进场了，但是Meike的布隆立刻就给他套上了虚弱，而且原地插出了真眼，好针对GODEYES啊，螳螂直接闪现拉开距离，还是脆啊，一秒钟的时间就成了半血，另一边，PANM的卡萨丁，直接R过来了，对着VN打了一套，伤害好高，这一波团战不好说啊！”

　　解说台上，雷吉和GAGA看着屏幕上一瞬间漫天飞舞的技能和眼花缭乱的身影都嘴唇连动，快速的解说起来。

　　这一波，纵然是面对GG战队的包抄绕后，EG都处理的极为果断，让KOU的人马在第一时间去打断大树的家园卫士，Meike的布隆，牢牢的盯住了夜枫GODEYES的螳螂，在他入场的第一时间，就给到了虚弱和原地真眼，让螳螂只能打出一个Q技能品尝恐惧之后，立刻就要闪现逃跑。

　　羊驼的女警边走边点，最猥琐的吊在后面，拉着战线。

　　“PANM的卡萨丁，伤害很高，直接一套打了VN的半血，立刻就开启了金身，结束之后，牛头立刻给他套了虚弱，被钉墙了，螳螂直接一个Q，配合VN秒了卡萨丁，但是另一边，人马直接开大了，冰女打出了所有的技能，金身结束之后也被秒了，双方开始出人头了！”

　　大屏幕上，团战在足足开启了三秒钟之后，才开始出现人头，先是EG这边的PANM被击杀，紧接着，就是黄泽铭的冰女，也被击杀！

　　本来，黄泽铭的冰女进场，E加闪现，W束缚，再加上大招的冰冻，是要把女警秒掉的，但是羊驼直接用水银饰带秒解掉了大招的冰冻，反而让黄泽铭的冰女，深陷了险地，纵然是按出了金身，也在结束之后被快速的击杀。

　　“杀布隆，杀布隆！”

　　比赛席上，夜枫击拿下卡萨丁的人头之后，立刻就要调转枪头，开始配合将震侯的VN要快速的拿下团战的胜利。

　　因为他们的时间，已经来不及了！

　　“EG战队还在拖，超级兵已经开始拆门牙了，GG这一波，要被活活牵制死吗？”

　　电竞馆的大屏幕上传送出来的画面，让所有的观众都跟着揪起了心脏，随着团战的开启，EG战队虽然被强开，但是他们完全不慌，在牵扯和交换着人头，因为上路的超级兵，已经开始在拆GG战队的门牙了。

　　“GODEYES的螳螂，一发Q技能，再次拿下已经被VN点到残血的布隆人头，同时牛头大招结束，被女警收掉，GG战队这波团战很有可能要赢，但是，家怎么办啊，现在不是他们想不想再继续团的事了，而是EG战队，肯定不会让他们回去了！”

　　在双方的中单，卡萨丁和冰女互换，又过了足足四五秒钟之后，EG战队边战边退，竟然把战线，从紫色方GG战队的中路高地下，一路拖到了中路。

　　而因为VN切肉的超高伤害，和大树以大半管的血量为代价顶住了女警和人马的输出，导致GG战队，开始彻底的占据了上风，甚至初显胜势，但是，团战上的胜势初显，不仅没有丝毫让GG战队现在的危险缓解，反而因为上路的超级兵开始拆塔而变得更加进入了危机的最高点！

　　就算是观众席上的众人，也在导播的镜头切到上路的时候，发出了阵阵的惊呼，所有人都知道，GG这一波要不妙了！

　　Triplekill！

　　“三杀，击杀掉了布隆之后，GODEYES的螳螂，几乎还剩下二百底的血量，再一次拿下了雷克塞的人头，GODEYES的伤害爆棚，同时开出了大招隐身，女警这个普攻没有点出来，要不然GODEYES可能要被杀啊，这家伙，在走钢丝啊，另一边，KOU的人马和大树都残血了，双方打了一波三换二，EG这边虽然多死了一个人，但是他们完全可以接受啊，因为GG战队第一座门牙的血量，已经被超级兵拆到一半以下了！他们现在，完全是在拖时间啊。”

　　“而且EG战队的战线还在拉，从高地下，双方一路打到了中路了！”

　　雷吉和GAGA两人，看着双方的团战，简直心脏要跳到嗓子眼。

　　因为就在他们团的时候，EG战队的超级兵，已经快要拆掉第一座门牙了。

　　“正面战场，大树丝血，爆了一下大招，但是人马并没有死，还差五十滴血，反而大树被击杀了。”

　　大屏幕上，一边，是EG战队正在狂拆门牙的超级兵，一边，是正面战场上被拖住的GG战队三人。

　　这个时候，双方的团战，GG战队已经占据了绝对的上风，但是每个人都知道他们的情况现在很不妙，EG战队拼掉三人同样换掉了他们的三人，剩下的所有人的血量，也都进入了大残的地步，甚至场上剩下的四个人，所有的血量加在一起，都不足一个满血之数！

　　“GODEYES的螳螂，又是一个飞天接Q，击杀掉了死血的人马，但是也被女警点了一下，要死么？没有，触发了危险游戏，回了血量，四杀了，刷新E了，要五杀吗，女警的血量，只要三分之一，一发Q技能就能带走，但是没有，开启二段大招隐身了，他在等Q，在等Q。”

　　Quadrakill！

　　随着一次刷新技能之后的跃击，夜枫，再次收下了人马的血量，拿下这波团战的四杀！

　　嘭！

　　但是，就在这个时候，一声响亮的防御塔破碎的声音传递出来，EG战队的超级兵，竟然已经拆掉了一座门牙了！

　　“已经拆掉一座门牙了，而且下路的超级兵营，也要被拆掉了，虽然有一波兵线的阻挡，但是根本挡不住超级兵啊！”

　　“家，女警杀不掉了，再不回家，门牙要全部掉了！”

　　比赛席上，将震侯听到第一个门牙被拆掉之后，立刻面色难看的道。

　　也就在这个时候，当女警一个E技能反向的绳索和他们拉开距离之后，夜枫脸色一变，看了一眼不足半血的VN，在耳麦中疯狂吼道：“回不去了，杀女警，杀女警！”

　　大屏幕上，当GODEYES的螳螂极限的E技能跳跃接Q技能击杀掉丝血的人马的时候，也拿下了一波四杀！

　　而后，立刻就是开启大招的二段隐身，要等待下一个Q技能的冷却完毕之后再次拿下女警的人头！

　　但是羊驼的女警，在这最为危险的时刻，直接一发冷却完毕的E技能，反向的绳索，拉开了距离。

　　同时画面上的女警立刻单膝跪地，一发如血描绘而成的红星，出现在了不远处残血的VN身上！

　　“螳螂拿下四杀！立刻开启隐身，他在等，GODEYES在等下一发Q技能的冷却完毕，女警的血量只有五百多点，虽然一发普攻带不走，但是一个Q技能绝对能击杀，JZH的VN要回头，他想回家清兵线吗？看看羊驼，直接一个反向E，但是，开大了，我的天，羊驼的手里，竟然还捏着大招，要杀谁？目标是VN！”

　　在所有观众都为之瞩目的导播镜头中，羊驼的女警，在自知逃生无望的情况下，立刻一发E技能反向的推进，和螳螂拉开了距离，而后，就是立刻单膝跪地，大招让子弹飞的红色准星，加持在了VN的身上！

　　本来想要回头的将震侯，立刻愣住了。

　　“他……还有大招。”被冰冷的枪械瞄准的感觉仿佛透过了屏幕，加持在了将震侯的身上，让他甚至出现了刹那的失神，呆呆的看着面前的屏幕。

　　“回不去了，杀女警，杀女警！”

　　而后，就是耳麦中传出的夜枫的嘶吼声。

　　将震侯的瞳孔，猛地收缩，手指本能的按下键盘，VN直接一个直线的闪现，按了出来，他竟然不退反进，在被女警大招牢牢锁定的时候，拉近了和女警之间的距离。

　　“羊驼的这个大招，直接锁定了残血的VN，只要击杀了VN，就算螳螂拿下五杀，基地也保不住了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，枪花绽放，飞跃在半空之中的螳螂身影，随之坠落。


第476章 画面定格

　　“羊驼知道跑不掉了，要拼死换掉VN吗？但是，我的天，没有死，死的是螳螂！”

　　电竞馆，所有人的目光，都在牢牢的盯着中央那足足有数百寸的电子屏幕上。

　　EG战队的ADC女警，在知道这一波已经很难逃掉之后，立刻就是一个刷新之后的E技能绳索反向推进，电光火石之间，拉开了和螳螂的距离，而后，立刻开启了大招让子弹飞，画面上女警单膝跪地，红色准星艳红如血，而后，就是枪花绽放，但是，随之倒地的，却不是VN！

　　“杀她，杀了女警！”

　　夜枫的声音在他控制着螳螂跳跃出去的一瞬间同时在耳麦中嘶吼道，而将震侯，也仿佛和他心有灵犀一般，早已按出了闪现，普攻接Q，在他的屏幕变成黑白的一秒钟之后，女警，被击杀！

　　“漂亮，别回去了，回去没用了，兵线来了，直接推，直接推！”

　　夜枫的声音仿佛都在颤抖，快速地喊道，他深深的知道，再回去清理兵线，已经完全来不及了！

　　下路的超级兵营，也要立刻就被推掉，再回去，能守得住这一波，下一波EG战队众人复活之后，必然是摧枯拉朽。

　　“这！VN竟然没有死，GODEYES帮他挡了这一枪，VN两抢点掉女警的人头，EG战队被团灭了，但是，超级兵已经拆掉了第一个门牙了，好在超级炮兵也同时被门牙塔击杀了，VN回去守的话……不回去？这！VN没有准备再回去，JZH直接跟着这波兵线推过去，有炮兵，而且有大龙Buff的加成，这！要殊死一换吗！”

　　“他这个时候回去，已经完全没有用了，只是殊死一搏，才是唯一的选择，大龙Buff加上炮兵，应该是能撑得住防御塔的伤害，但是，时间能来得及吗！GODEYES这家伙，已经早早就料到他们现在没有回头路了，替VN挡下了这一发致命的子弹，他太果断了，尽管他这一波只需要再多等待一秒中的时间，就可以拿下女警的人头，甚至收获一波五杀，但是螳螂活着是没有用的，好清晰的头脑啊！在这种情况下，ADC.VN拆塔的速度，要比他快一万倍，只是，真的还能来得及吗！EG这边，最快复活的是卡萨丁，还有五十秒！”

　　足足停顿了数秒中之后，雷吉才反应过来，他的每一句话，都伴随着惊叹。

　　在惊叹这一波GODEYES舍生取义的果断与决绝！

　　当他看到因为GODEYES的螳螂替VN挡下这一发大招而幸免于难的VN闪现过来两箭点死女警，场上所有的局势都摆在面前的时候，才深深的清楚了这一波螳螂的选择，是多么的果断。

　　嘭！

　　大屏幕上，所有人紧张的思绪，都没有随着这一波团战的尘埃落定而变得放松下来，反而因为现在GG战队所面临的绝境，每个人都变得更加紧张！

　　与此同时，VN直接两箭点掉本来就只剩下一丝血量的EG战队中路一塔。

　　随后，是直奔中路的二塔！

　　“拆啊，快拆啊！我们会赢的！”

　　“加油啊，震候！”

　　比赛席上，黄泽铭和付伟博两人，几乎是失声的在喊道，脸色因为紧张憋气而变得通红，在这个时候，没有人会不紧张，就算是现场所有的观众，都再屏住了呼吸，没有声音，更别说坐在比赛席上的他们，每个人都心跳如鼓，在期待着奇迹的发生。

　　“二塔，也被拆了！VN要上高低了，龙兵抗塔的能力很强，但是另一边，怎么讲，下路的超级兵又重新拆掉了水晶，要和上路的超级兵汇合拆紫色方最后一个门牙了！能来得及吗，VN！”

　　场上的局势，随着时间的发展，不仅仅没有丝毫明朗与清晰的态势，反而让所有的观众甚至解说都在死死的盯着屏幕上两边的画面，感到心潮与澎湃。

　　一边是VN带着龙兵无人阻挡的中路横推，一边，则是两路超级兵以及攻上高地的绝境。

　　“VN拆塔的速度非常快，EG战队的中路高地被拆了，接下来是水晶，一箭，两箭……”

　　嘭……

　　几乎是和VN拆掉EG战队超级兵营同时响起的是，他们家的第二座门牙，终于在两路超级兵的夹攻之下，被推掉了！

　　“嗯？第二座门牙被推掉了，GG战队的情况很不妙啊，感觉VN要来不及啊！”

　　“兵线出来了，兵线出来了，还不好说，但这是普通的小兵，想要阻挡超级兵的，只能挡一会啊，另一边，VN已经开始拆门牙了，速度很快，能来得及吗？”

　　大屏幕上，从双方中路团战的开始，拉扯战线，到最后GODEYES的螳螂以身躯挡下女警绝命的一发大招，再到而后VN击杀女警，开始中路横推，这不过是短短几十秒的时间而已。

　　雷吉和GAGA两人在解说台上，却仿佛度过了数个世纪的漫长，随着超级兵推掉GG战队最后的门牙，这种窒息的感觉，更加让他们心脏都要冻结。

　　“一座门牙，VN拆掉了一座门牙，但是另一边，三波普通的小兵根本挡不住两路超级兵的推进啊，已经快要被清完了，超级兵，很快就要开始拆大本营了，我的天，这能来得及吗！”

　　画面，GG战队陷入到了最终的绝境中，尽管他们团灭掉了EG，甚至GODEYES的螳螂还拿下了四杀，但是两路超级兵的推进，实在是太致命了，导致纵然是VN在进行无人阻挡的拆塔，也没有人定论他们已经赢了，因为就在VN拆掉第一座EG战队门牙的时候，EG战队的超级兵，已经快要开始拆他们家的总水晶了！

　　“快啊，VN，一定要拆掉啊！”

　　“拆，拆，快点拆，什么都不要管。”

　　黄泽铭和付伟博三人祈祷的声音在嘴边回荡，他们甚至双手和胸，做出了祈祷的动作，在期待着奇迹的发生。

　　“GG战队的水晶血量，掉的很快，但是VN拆塔的速度更快，第二座门牙，拆掉了，GG战队的水晶，已经被超级兵拆掉一小半的血量了，来得及吗？感觉很极限啊！”

　　“还剩五千……三千……一千……”

　　嘭！

　　水晶爆裂的声音震天动地，在将震候VN的最后一发圣箭之下，EG战队堪蓝色的总水晶化为猛然炸开，化为一道道破碎的水晶片，四散飞裂。

　　与此同时，在大屏幕上，导播拉在左边的另一个小画面中，GG战队那不足二百滴的水晶和正在挥舞着巨大锤子即将落下的超级兵，被冻结凝固！


第477章 拿下第一场

　　“NICE！”

　　“NICE！”

　　随着大屏幕上将震候的VN，最后一发圣箭抽走了EG战队所有的希望与期盼时，蓝色方巨大的水晶，猛地爆裂，同时画面定格。

　　“NICE，NICE，我们赢了！我们赢了！”

　　黄泽铭和付伟博两人在第一时间跳了起来，紧紧的抱住了将震候。

　　“干的漂亮。”

　　夜枫也长舒了一口气，如释重负。

　　尽管脑海中已经记不得是多久之前看到了这样的一幕，但是他心中的激动，却怎么也止不住。

　　“呼……竟然，真的让JZH给拆了，这一场比赛，GODEYES螳螂最后时刻，没有拿到五杀，但是当VN点出最后一发圣箭的时候，毫无疑问，GODEYES的选择是正确的，为VN挡下的不仅仅是一发子弹，更是让存活的VN，完成了绝境的翻盘！让我们恭喜GG战队，实现了这场比赛惊天大翻盘！也为EG战队最后的功亏一篑落败而感到遗憾。”

　　“我现在还在冒汗你知道吗，竟然真的拆掉了，简直不敢相信自己的眼睛。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也在身前的屏幕上蓝色方水晶最终爆裂的时候，依然带着不可思议的语气开口道，GAGA甚至已经感到额头快要滴下的汗水。

　　这一波团战，从大树传送开始，他们就已经完全知道GG战队这是要完全放弃基地，殊死一搏了！

　　但是说实话，无论是雷吉还是GAGA，都从内心深处认为这场比赛EG战队已经是十拿九稳，基本赢下这场比赛了。

　　因为他们连破GG战队上下两路，几乎是在大军压境的情况下，GG战队才选择了让大树包抄传送绕后，尽管这是一个极为漂亮甚至可以给满分的包抄绕后，但是那有怎么样呢？

　　两路超级兵，都已经杀到了GG战队的门牙前了，EG这波团战，哪怕是输了，只要拖到足够的时间，两路的超级兵线，也完全可以把GG战队家里拆的差不多了，纵然是最后他们输了，让GG战队勉强回去保住水晶。

　　那么下一波呢？没有门牙和两路高地的保护，EG众人复活之后甚至可以直接走上去每人两发平A轻松点掉GG战队的总水晶。

　　而后GG战队在大树传送绕后的巨大先手优势下他们打的很果断，GODEYES超高的伤害，配合队友甚至拿下了四杀！

　　但纵然是这样，在他们也损失了几乎一样的人数之后，雷杰和GAGA甚至所有的观众，都知道这对GG战队来说并不是一个好消息，他们如此惨烈的赢下这波团战，就算是赢了团战，也必然是惨胜，甚至连预料中对GG战队最好的结果都不会发生，要被超级兵直接推掉水晶！

　　然而最后的画面，当GODEYES的螳螂选择放弃五杀以几乎丝血之躯替VN挡下女警的大招时，大屏幕上的局势，就开始偏离了所有人的预料！

　　团战结束之后，GG战队仅胜的独苗VN，竟然没有选择回去防守已经在开始被超级兵拆，而是选择带着一波龙兵，去直接从中路直接横推！

　　他们不知道是谁在这样的情况下做出了这种决定，但最终的结果，却让所有人都如梦似幻，呼吸停滞，就算是VN点掉水晶的那一刻，雷吉和GAGA两人都依然不敢相信VN竟然在最后时刻率先点掉了EG的水晶。

　　“真的赢了，干的漂亮VN，干的漂亮螳螂！干的漂亮GG战队！”

　　“好极限啊，我以为要输的，竟然真的能赢，老大被女警大死，我以为是他操作失误撞到了女警的大招上呢，现在想起来，老大早就知道他这一波就算拿下五杀也没用啊，他一个螳螂拆塔和VN比起来是差了十万八千里的！”

　　“我终于看完了，老子十分钟之前忽然断网了，一直用手机热点看完的，不过GG战队赢了，也不枉我看热点了。”

　　……

　　“OH-MY-GOD！真的赢了。”

　　“所以这是，GOODGAMES赢了？”

　　“没错，兄弟，你看阿曼达兴奋的表情就知道了，如果不够的话，也可以顺便看看阿曼达身边迪奇的脸，他像头驴，HIHIHI！”

　　“OH-MY-GOD，我是在做梦吗？竟然是GG赢了。”

　　“EG竟然输了，他们几乎已经拿下了比赛。”

　　“没错，EG战队太可惜了，同时GG表现的太棒了，GODEYES，JZH，我记住他们了，恩，记住了！”

　　……

　　无论是现场的观众，亦或是所有正在收看直播的观众与粉丝，都同样一时半伙难以消化这样的结局，很难接受。

　　但是大屏幕上，导播的镜头，已经从比赛中切换了出来，比赛席上，是依然抱在一起的GG战队众人。

　　“不管怎么样，这场比赛，还是让我们恭喜GG战队，太可怕了这支战队，GODEYES这家伙绝对是一头怪物，在那样绝境的情况下竟然在瞬间就明白了必须要替VN挡下这个大招，真是一支团结的战队啊，他们最终用超强的团队协作，战胜了团战无敌的EG战队，让我们恭喜他们！”

　　当导播的镜头转到解说台上的时候，GAGA不禁抹了一下双眼，确实，最后的团战画面，无论是GODEYES的舍生取义挡下女警的大招，还是最后永不放弃的VN，都让他看的热泪盈眶。

　　“这一场比赛的MVP，也是给到了GODEYES，确实，这一场GODEYES拿MVP也是实至名归吧，对于团队的贡献无论是伤害还是团队贡献，都是不二人选，EG战队怎么说呢，还是可惜吧，在几乎已经一只脚踏上了胜利的高台，只是最终还是输掉了比赛，二百四十滴血的水晶，哎！”

　　雷吉看着导播镜头中一扫而过的EG战队众人都是无精打采的模样，随后道：“好的，EG战队和GG战队的第一场比赛，由GG战队最终的二百四十滴血惊天大逆转，让我们稍作休息，为大家带来双方的第二场比赛！”


第478章 第二场比赛

　　“我们赢……”

　　比赛后台，当夜枫五人走下比赛台的时候，许梦曦直接过来给了他一个拥抱，让夜枫有些傻眼，完全没有想到许梦曦今天竟然会这么大胆，随后让他窃喜不已。

　　“呀！梦曦姐，我也要抱……嗯，今天天气不错，太阳很大。”

　　黄泽铭刚开口就感觉到一股锐利如刀子般的目光刻在他的身上，好疼，一转头，立刻看到夜枫轻瞥过来的目光，不由得马上识趣的抬头看了看，嗯，天花板好白。

　　“咳咳，你们这群家伙，是在玩心跳嘛？我坐在台下心脏病都差点被你们玩出来了，当时想着这场比赛还是输了算了，不要把我心脏病搞出来，就损失大了。”董瑞也开口笑着打趣道。

　　不过从他脸上依然还没有完全放松的表情看来，刚刚比赛中直到最后一秒中之前都变换未定的局势恐怕他心中的紧张比台上的五人都丝毫不差。

　　夜枫则被许梦曦一个拥抱搞的有点傻眼了，不过当他想要抱的更紧一点的时候许梦曦已经飞快的和他分开。

　　“嘿嘿，小丫头刚刚看来也看的很激动嘛。”

　　闻着鼻子前依然还存留的淡淡香味，刚刚许梦曦和他拥抱的时候夜枫也明显感到了她心潮未定的情绪，显然是刚刚的比赛让许梦曦也完全被感染了，甚至到比赛结束之后，她还没有完全回过神来，否则以许梦曦的薄脸皮，恐怕很难在这么多人面前主动过来抱他。

　　其他的人对于夜枫和徐梦曦间的关系显然也了解的很清楚，都没有任何惊讶，他们的女朋友如果在的话，恐怕也要忍不住冲上来。

　　“EG战队真的是太难打了，我以为我们真的要输了。”

　　“强，当然强，要不然能三连冠么？”

　　“不过最终还是我们赢了，我也以为要输了呢，后来又不甘心，毕竟夜枫都抢到大龙了，怎么能这样就输了呢，后来夜枫拿到四杀的时候，我看到超级兵推我们家的时候心里竟然也一点都没有慌，反而觉得我们会赢，只是我没有想到女警还有大招，幸好夜枫挡下了那个大招，最后震候果然真的点掉了水晶。”

　　付伟博像个激动的拿到了奖状的孩子，一边说着，还兴奋的舞动着手臂。

　　“哈哈，第一场比赛你们打得很好，不仅仅是夜枫和震候发挥的好，大家每个人的发挥都至关重要，但是，不管你们第一场比赛发挥的多么出色，现在都需要你们将他暂时忘却，因为你们和EG战队还有一场比赛要继续，我不仅仅希望你们能赢下第一场，也希望你们能赢第二场。”董瑞等着几人兴奋着脸将心中所有的话都倒出来之后看了一眼手表，发现休息的时间已经过的差不多了，才笑着温和道。

　　常规赛是BO2，赢下第一场虽然值得高兴，但是在比赛中先赢一场之后又输了一场的例子也是比比皆是，而董瑞想要的，自然也不是和EG战队一比一打平。

　　……

　　“没事，第一场输了而已，GG战队在那样极限的情况下拆了我们的水晶也是没有办法的事。”

　　与此同时，EG战队的休息室内，长线也在给到队员们安慰。

　　“没错，我们要赢下第二场比赛，如果总是赢，我们的实力是不会提高的，输给GG战队一场，也未必不是好事。”

　　Kami在一瞬间，脑海中和他同样是打野位GODEYES在比赛中的种种画面，不由得五指紧握，他虽然沉默寡言，但是绝不缺少求胜的心。

　　……

　　“好的，各位观众，欢迎回来，这里是LPL的直播现场风云电竞馆，您现在收看的EG战队和GG战队为你们带来的精彩对决，刚刚双方的第一场比赛虽然已经过去了，但是相信不止是我们，现场和电脑前的所有观众都应该看的热血沸腾。”

　　“确实，这场比赛的精彩和激烈程度已经完全可以入选年度最精彩的比赛提名，甚至是直接当选了。”

　　当比赛的镜头重新回到了风云电竞馆的时候，雷吉和GAGA两人，也再次做好了准备，第一场比赛的激烈与硝烟依然没有完全散去，还历历在目，让他们忍不住去提。

　　“不过说实话，虽然刚刚的这场比赛EG最终是输掉了，但我觉得这已经不是他们实力的问题，最后谁也没有想到VN会拆掉了水晶，而GG战队最终水晶的血量也只有两百滴而已。”

　　“不错，也希望第二场比赛EG战队能够重整旗鼓，看能不能扳回一局，当然，同时希望GG战队能够加油，他们已经打破了EG战队开局以来的不败记录，看看能不能两下两局，击败EG战队！”

　　第二场比赛的准备时间，比起第一场自然要快上许多，因为无论是GG战队还是EG战队，都不需要再调整太多的外设时间，只是简单的检查了一番之后，便全部准备完毕。

　　“好了，那么双方的选手应该是都准备完毕了，导播也示意我们没有问题了，那就让我们拭目以待，EG战队和GG战队的第二场较量，首先是双方的扳选！”

　　在导播镜头重新移回来不久之后，便开始跳出了双方第二场比赛的扳选画面！

　　“这一把对EG来说不妙的是他们是在紫色方的，上一把他们因为在蓝色方的关系对GODEYES打野位的英雄进行了很深的针对，这一把他们换到紫色方之后，恐怕很难再过多的针对GODEYES了，最多只能花费一个位置在打野上面了。”雷吉看着屏幕上已经开始的扳选，开始分析道。

　　而后，大屏幕上，GG战队直接开始了第一个扳人。

　　“GG战队第一个位置直接是扳掉了沙皇，确实PANM的沙皇也是不用多说，绝对是能够CARRY比赛的一个英雄，EG战队这边，第一个扳位，还是给到了盲僧吗！”


第479章 寡妇加安妮

　　“EG这边第一个扳人依然是毫不犹豫的给到了盲僧，果然还是要针对GODEYES，但是感觉意义并不大啊，这一把场上会留下很多强势的打野，GODEYES想要拿到一个强力的打野是很简单的。”

　　“没错，这一场GODEYES肯定是不缺打野英雄拿的，看看他们的扳人吧，第二个扳位是给到了挖掘机么？上一场比赛虽然他们赢了，但是Kami挖掘机的表现大家也是有目共睹。”

　　雷吉和GAGA两人看着场上双方的扳人，目前双方扳掉的沙皇，盲僧以及雷克塞三个英雄也并没有出乎他们的意料，完全在想象之中。

　　“EG这边，第二个扳位，果然不出意外还是给到了船长，那么接下来的扳人应该就没有太多的变化了，GG这边是扳了最后一手璐璐，璐璐这个英雄的话扳掉也没什么问题，你说她强吧又没有到一抢的地步，但是GG战队估计也不想让给EG拿，属于比较尴尬的一个位置，扳掉也没有问题。”

　　在GG战队扳掉了最后一个璐璐之后，EG也没有意外的扳掉了铁男。

　　“看看GG战队的一抢，应该是要帮GODEYES拿蜘蛛了，果然，GG战队的第一选，是直接帮助打野抢下了蜘蛛。”

　　“感觉以GODEYES这家伙的打法，还拿到了蜘蛛这种前期无论是伤害还是控制都非常充足的强势打野的话，EG可能必须要进行针对了啊。”

　　大屏幕上，GG战队的第一选，毫不犹豫给到了目前的版本强势打野蜘蛛。

　　蜘蛛这个英雄，在前期的种种能力都堪称完美，GANK方面，无论是一套技能下来的伤害，还是控制，亦或是抗塔击杀，都应有尽有，刷野方面，无论是小蜘蛛的格挡野怪伤害，亦或是提供的输出快速刷野，这种种的能力集合起来，让这个纵然后期能力比盲僧还要乏力的打野英雄，牢牢的占据着当前打野一姐的位置！

　　这一把，他们是蓝色方，夜枫自然不会放过这个强势的打野英雄。

　　“GG拿到了蜘蛛，EG这边怎么讲，先拿的是剑姬，然后是打野寡妇吗？Kami要祭出他的最强英雄了！”

　　大屏幕上，就在GG战队的第一选直接帮助GODEYES拿下了蜘蛛之后，EG战队，也紧接着快速的给出了选择，除了上单先选了剑姬之外，打野，竟然是帮助Kami拿到了他的寡妇！

　　“寡妇这个英雄，已经很久没有见到他出现在比赛席上了啊，和上一局GODEYES使用的螳螂，都属于远古级别的打野了，这一局Kami竟然祭出了寡妇，那这完全是带着必赢这一局的信心了啊，连自己的招牌英雄都祭出来了。”

　　雷吉看到EG战队选择寡妇这个打野，显然也大吃了一惊，他也完全没有料到在和GG战队的第二场比赛中，Kami会祭出他的招牌寡妇。

　　“Kami选寡妇打野了，我中路可以卡牌！”

　　而在GG战队的比赛席上，当Kami亮出了自己寡妇之后，几人也立刻大为意外。

　　尽管寡妇这个英雄一直以来都算是一个特殊存在的英雄，但是Kami会在这一场选出来，也是没有人能够想像得到。

　　但是黄泽铭的反应很快，立刻就想到了要用卡牌来应对。

　　“他们敢这么早就亮出寡妇，肯定不是没有应对，卡牌的话很容易被针对，万一PANM中单拿出小鱼人这样的英雄你会非常的难打，还是让一手看看，先拿下路吧！”

　　而董瑞的经验显然也很丰富，他知道以EG战队教练长线的老练，在这么早就让Kami祭出了寡妇，显然不可能是没有防备，甚至很有可能就是故意设计的一个圈套，要让他们中单拿到卡牌大师这种双刃剑的英雄。

　　“EG已经亮出了他们的打野，就是要选寡妇，GG这边的决定？要用卡牌来针对吗？”

　　“应该不会这么快，卡牌针对寡妇固然有一手，但是如果这么早选出卡牌的话自己也很容易被针对，万一PANM选什么小鱼人、劫这种英雄克制是很容易黑的，果然，GG战队没有着急，直接帮助下路先拿到了滑板鞋和锤石，这一手选得太漂亮了，我面对你寡妇，先来一个双重自保的英雄。”

　　雷吉看着GG战队似乎并不着急先选出卡牌来克制寡妇，而是随后一手直接拿到了下路的滑板鞋和锤石。

　　滑板鞋和锤石这对下路组合，或许在爆发上不如奥巴马加锤石，但是如果是论保护，到了六级之后，这对下路，简直是不死的存在，无论是对面的打野来GANK想要先杀谁，都是难如登天，一个大招，一个灯笼，相互配合起来，甚至让人连GANK的欲望都没有。

　　“GG这边，也选出了下路的组合，飞机加上安妮？要祭出Meike的安妮了吗？哇！那这一场EG战队等于是老底都掏出来了啊，Meike的安妮，也是EG战队的一个招牌辅助了，这一场要好看了啊，EG战队这真的是要带着必胜的信念来打这一场比赛了，同时他们依然保留的是中路的选人，很明显，是要留着克制GG战队了。”

　　紧接着Kami的寡妇登场的，就是辅助Meike的安妮这一招牌辅助，一祭出来，再次让EG战队的粉丝精神大振。

　　“看来对面就是要留中单了，我要选卡牌么？”

　　到了现在这个局面，黄泽铭显然也很清楚对面这是要中路克制他了，也有些摸不准，看向董瑞道。

　　董瑞看着屏幕上EG战队早早就亮出来的打野寡妇，也微微皱眉，寡妇这个英雄，虽然并没有强力的爆发和超高的伤害，但是她的被动神技，已经足以让任何一个对手为之头疼，一旦处理不好，针对的不够，很有可能会在这个英雄上吃大亏！

　　“不用特意针对，让他拿寡妇，我能应付，让泽铭拿自己该拿的英雄！”

　　也就在这个时候，夜枫突然开口道。


第480章 三级GANK

　　“GG战队的最后两选，上单依然是万年不变的大树，已经确定了，那么最后一个中单，GG这边要怎么选择呢？会选卡牌吗？”

　　“感觉现在GG战队应该很纠结吧，还记得去年在季中邀请赛上，GG战队就是坑了一把大魔王，而且那一把，EG的打野，选得也是寡妇，最后在大魔王如预料中的那般选出了妖姬之后小PANM也是成功的以莫甘娜成功的针对了对方！”

　　当大屏幕上，GG战队的最后两个选人，先确定了上路万年不变的大树之后，最后一个中单位的选择，更是成了所有人的期待。

　　“狐狸！GG战队的中单要确定狐狸吗？那这是完全不去针对Kami了寡妇了，先选狐狸中单的话，完全就是为了线上不被针对了，而不是要去针对别人了。”

　　就在雷吉和GAGA两人猜测着GG战队最后中单的人选，会不会是中单卡牌的时候，画面上确定的，是九尾妖狐阿狸！

　　“对面没有选卡牌！”

　　EG战队的五人，也在紧紧的盯着身前的电脑画面！

　　最终GG战队的选择，毫无疑问出乎了他们的预料，并没有选择用卡牌来针对，而是直接祭出了很难克制的狐狸！

　　“没有选卡牌，拿吸血鬼吧！”

　　长线看了一眼GG战队的最后一选很快确定，脑海之中快速的掠过一个英雄的影子，而后丝毫不犹豫，对Meike道。

　　“狐狸的话，EG这边，最后的一手针对，很难针对啊，吸血鬼？要让PANM拿吸血鬼来针对狐狸吗？可以是可以，但是会不会太拼了！”

　　很快，在EG战队最后的确定当中，双方所有的人选，都快速的完毕，最终EG战队，是拿出了吸血鬼，来应对黄泽铭的狐狸。

　　“加油！”

　　董瑞看到对面的最后一选，知道这是EG要强行克制狐狸了，但是现在的选人已经结束，他能做的，就只是给到每个人信心，而后走下了比赛席，和长线握了握手之后，两人双双回到教练席。

　　“好的双方的选人已经全部完毕，让我们拭目以待双方的第二场比赛！”

　　“老实说，雷吉你这一场比赛要更加看好哪一边？”

　　“这个我真的不敢下定论，但是这一场，EG这边的阵容拿的很让人期待，这是毋庸置疑的。”

　　“这个确实，不过这个阵容的话打得好就是奇兵，打不好就是自爆，所以很不好判断，好的，双方已经正式进入游戏，让我们看看这一场比赛，究竟是EG战队出奇制胜，还是GG战队稳扎稳打拿下比赛。”

　　屏幕上，双方确定了选人之后，很快，便是进入游戏！

　　而EG战队的众人，在进入游戏的第一时间，就快速的购买好了装备，五人直接抱团，直接走向红Buff方向。

　　“EG这个方向，是要做视野吗？”

　　雷吉看着EG直接率先的入侵，也有些意外与吃惊。

　　因为他们这个阵容，一级团是非常弱的。

　　“他们这个阵容一级团是很弱的，所以EG这边也很聪明，选择了走GG战队的蓝Buff区做视野，避开了红Buff区GG战队众人的锋芒。”

　　“他们这个阵容做视野的话，应该是防止GG战队换线了！Kami拿到了寡妇，肯定是希望和GG战队对上线的。”

　　大屏幕上，在双方进入游戏的第一时间，EG战队，就有了动向，所有人买好了工资装之后五人立刻抱团走向了蓝色方GG战队的蓝Buff野区。

　　雷吉和GAGA两人瞬间就知道，EG战队这是要做视野了。

　　在帮助Kami拿到了寡妇这种打野之后，EG战队对蓝色方前期不可能没有想法，也必然不希望他们通过换线来化解寡妇对线上的威胁。

　　“嗯？他们来蓝Buff了。”而蹲在靠近河道草丛里的向强，自然也在第一时间看到了EG战队抱团过来的五人。

　　“应该是要做视野怕我们换线，没事，让他们做吧。”

　　夜枫在向强开口的第一时间就明白了EG战队的意图，但是这一场，他们根本就没有准备换线的打算。

　　开玩笑，他打野，又怎么会让线上换线！

　　“我和伟博去做视野。”

　　而将震侯也在第一时间配合付伟博，去EG的蓝Buff区点了两个视野。

　　“GG的下路组合也来到紫色方的野区点了两个眼睛，那他们应该是不准备换线的，要对上线的话这场比赛就好看了，是厂长的寡妇更妖异，还是GODEYES的蜘蛛更犀利呢。”

　　当时间来到一分半的时候，依然没有看到GG战队有换线迹象的雷吉和GAGA两人知道这是要对上线了。

　　双方的打野，一个是蜘蛛，一个是寡妇，对上线的话，必然少不了激烈的火花碰撞。

　　“突然发现EG这边对Kami的寡妇给予了很大的期望啊，面对蜘蛛这种版本强势英雄，不仅仅不换线，还要防止对手换线！”

　　雷吉看了一眼已经开始出兵的双方基地，开口道。

　　“确实啊，我一个成名已久的LPL代表打野，被你一个第一次在LPL联赛上单转打野的新人就击败了，这算什么，是个有血性的都不可能就这么揭过去好吧，好的，野怪刷新，双方的野怪开局都很正常，寡妇是蓝开，蜘蛛是红开。但是上路KOU玩了一手，他是打掉了红Buff的一个小野怪上的线，一级这个小野怪加的经验很多啊，那么第一波兵线清完之后，剑姬就会直接二级，感觉大树如果没有防备的话很有可能要遭重啊！”

　　野怪刷新之后，GAGA也是眼观三路，在看到打野双方都是寻常开局之后，眼睛一瞥小地图之后，就看到了上路KOU的算计。

　　红Buff的一个小野怪，看似不起眼，实际上对一级的剑姬来说，却极为重要，让KOU能够在一波兵线清完之后，直接就升到2级！

　　如果XANG的大树没有察觉的话，就是这一个小小的细节，很有可能就会让他吃大亏。

　　“嗯？蜘蛛，好像要直接动手了！”

　　而很快，导播的镜头在蜘蛛清理掉红Buff，石头人和F4升到三级之后，给到了GODEYES的身上，而他蜘蛛的动向，是直接，选择来到了下路！


第481章 血崩

　　“GODEYES这家伙，蓝Buff都没有收，刚刚升到三级，就要来GANK吗？”

　　解说席上，雷吉在看到身前的屏幕上开局仅仅四分钟不到，就捕捉到的蜘蛛动向时，也是不由的吃了一惊。

　　解说了已经不知道多少场的比赛，他当然也知道在这种级别的比赛中不管是什么样的打野，在GANK的选择上其实都有着很多相似的地方。

　　比如说开局的GANK，一般而言，无论是蓝色方还是紫色方，都会在拿到第一个Buff之后去另半部分野区拿下另一个Buff之后，再选择GANK。

　　如果蜘蛛在拿到红Buff之后去帮助大树GANK上路的剑姬，那么他都不会有丝毫的惊讶，因为就算GANK不成，也能够立刻回来打蓝。

　　但是在拿到红Buff升三之后选择立刻来下路GANK，这，就不一样了！

　　可以预料，只要蜘蛛在下路露了头，无论他是否能够GANK成功，Kami的寡妇，必然会立刻去反掉他的蓝Buff，如果没有产生击杀，哪怕是打出了下路的召唤师技能，对GG战队来说，都未必算是赚了，对蜘蛛个人来说，更是一种极大的损失。

　　“感觉GODEYES有点拼啊，但是，草丛里面是没有视野的，三分天注定，七分靠打拼吗？EG的下路也完全不会料到蜘蛛会蓝Buff都不打，竟然会在三级的时候就过来GANK啊！”

　　“确实太拼了，GODEYES的这一波选择，非赚即赔，他是完全没有考虑太多的，我就是要GANK你下路，已经进草了，下路的双人锤石和滑板鞋也都到两级了，什么时候动手！”

　　蜘蛛三级的异动，在牵动着所有人的神经，无论是雷吉还是GAGA，都在感叹着这一波GODEYES的拼。

　　但是他们同时都知道，这一波蜘蛛GANK的成功机会很大，不走寻常路胜在一个出其不意，他们没有料到，EG战队的下路，同样没有料到。

　　“你先开，你先开，不要急，只要能E到就能杀！”

　　与此同时，在比赛席上，夜枫也用温和的声音在耳麦中开口道，他并没有着急，反而像是RANK般轻松随意，宁静而温和的声音甚至让付伟博都变得放松了下来。

　　“什么时候开，锤石在蠢蠢欲动，往前走了两步，直接闪现E，要杀安妮吗，勾中了，GODEYES的蜘蛛，是以蜘蛛形态出现的，直接一个飞天，咬了一口，伤害很高，安妮能跑吗，直接回头一个晕眩，交双招虚弱加闪现，但是滑板鞋拔矛减速了！”

　　屏幕上，这一波在GODEYES的蜘蛛归位之后，雷吉虽然在惊叹与GODEYES的胆大，但是也深深知道他的机会是多么大。

　　锤石在往前走了两步之后直接动手，快速的以闪现E作为起手，紧接着准确的Q技能勾中安妮，再加上蜘蛛飞天过来的一口，配合ADC滑板鞋的伤害，立刻就让安妮的血量掉到了一半一下。

　　“安妮的这个晕眩之后立刻闪现，他是晕住了锤石和蜘蛛两个人的，但是被滑板鞋抽矛减速了，GODEYES晕眩结束之后，立刻一个E，中了，那应该是死了。”

　　雷吉身前的画面上，在锤石突然的行动，直接闪现E先手，他的目的很明确，完全没有要杀ADC飞机，就是要动没有位移的安妮。

　　而后的Meike虽然快速的做出了反应，回头W晕眩住了两人，并且给蜘蛛套上了虚弱自己还交出了闪现，但是将震侯的抽矛减速让蜘蛛晕眩结束之后能够第一时间E中，还是断送了安妮所有逃生的希望。

　　敌方玩家已被击杀！

　　当蜘蛛的晕眩命中安妮的时候，这波夜枫的GANK也就没有了悬念，这个人头，直接被将震侯的复仇之矛拿下！

　　“漂亮，这一波GANKGODEYES和下路的配合一气呵成，就算Meike交掉了闪现，也没有逃掉啊！”

　　“锤石还是果断啊，直接在一开始就把目标定死了要对安妮动手，他的引燃也让ADC这个治疗几乎是废掉了。”

　　安妮的人头被拿下之时，雷吉和GAGA两人也是替EG战队叹了口气，道。

　　“NICE！”

　　“三级就GANK，可以啊，小枫子。”

　　当电脑的提示音传出的时候，向强和黄泽铭两人也没有想到下路竟然这么快就发生了人头。

　　“你自己小心吧，Kami估计已经进去我们家的蓝Buff区了。”

　　夜枫也懒得跟他贫嘴，都是大老爷们，还是不要太贫的好，容易让人误会。

　　“嘶……小心点啊，等我GANK，把视野布置好。”

　　与此同时，Kami也咂了咂嘴角，有些不悦的开口道，但是他的鼠标却没有闲着，立刻改变了本来要打红的选择，已经进入了蓝色方的蓝Buff区。

　　“Kami在看到下路的情况之后立刻也是进入了蓝色方的野区，反掉蜘蛛的蓝Buff，虽然不能挽回下路的劣势，但也算是最大化的减少损失了。”

　　GAGA看着Kami无奈的选择，知道他这是没有办法的事，确实没有人能够料到GODEYES会在三级连蓝都没有拿，就选择了下路GANK，而且还是让滑板鞋拿到了这个人头，下路的劣势，已经无法避免。

　　“Kami拿下蓝，但是，GODEYES帮助击杀安妮之后，没有选择走吗？而是直接帮助下路把这一大波兵线推进了防御塔，这！不仅仅是要杀人，还要把羊驼的飞机逼出经验区吗？这一大波兵线啊，要是吃不到的话，下路直接血崩加核爆炸啊。”

　　当导播的镜头从上半部分野区Kami偷完蓝Buff再次移到下路的时候，夜枫的蜘蛛不仅没有离开，反而快速的帮着将震侯将这波兵线，统统推进了防御塔，将羊驼的飞机，完全逼出了经验区。


第482章 灵性

　　“阿西吧，快来，快来。”

　　羊驼看着对面打野蜘蛛竟然会做出这种选择，直接配合下路把这波兵线压过来，让他在二级的时候，就要损失一大波的兵线，简直有一种用中文来骂人的冲动，急的在耳麦中连连喊道。

　　这波火女被蜘蛛三级就过来击杀本来就让他很郁闷了，没想到蜘蛛杀了人之后，不仅不走，还要把他逼出经验区，完全要让他们下路从开局就崩盘。

　　“喔！还是要走啊，那这一波下路的是真的血亏，本来安妮死一次其实对羊驼的飞机来说并没有那么大的劣势，但是这一波被赶出了经验区，就是让他没有想到了，GODEYES的蜘蛛还跑到了紫色方的野区，直接打起了大蛤蟆，Kami的寡妇是直接清的蓝Buff、三狼之后就走了上半部分的野区，这个大蛤蟆是刚好留给了GODEYES的蜘蛛啊。”

　　身前画面上GODEYES从一开局刷完红之后的每一个举动，都如一记记直捅心脾的重拳，打在了EG战队下路的这条线上，也打在EG战队整个团队的身上。

　　“这波兵线吃不到，可以了，下路暂时可以不用GANK了。”

　　比赛席上，夜枫也在一边清理着紫色方的大蛤蟆，一边看着下路一个个被防御塔吃掉的小兵，心中默念道。

　　老实说，就个人的喜好而言，他是不太喜欢蜘蛛这种后期很乏力的英雄的。

　　但是作为目前版本综合实力最强的打野，既然别人放了，他肯定是没有理由不用的，不过既然蜘蛛在后期乏力，那就在中期结束比赛就好了。

　　只是想要在中期结束比赛的话，他一个打野有优势肯定是没用的，最重要的，是要帮助关键的C位拿到优势！

　　嘭！

　　一发惩戒带走蛤蟆的最后四百滴血量，他直接控制着蜘蛛来到拐角处回城，同时，将视野转到中路看了一眼，黄泽铭的线上还是很扎实的，虽然没有办法对吸血鬼造成什么太大的伤害，但是补刀却领先了两个。

　　“你中路等我，血量保持好。”

　　夜枫一边回城，一边直接开口道。

　　“啊？OK，谢谢神爹照顾。”

　　黄泽铭听到夜枫的话，先是愣了一下，而后立刻嬉笑道。

　　“卧槽，要不要那么恶心，你还没变性呢，就开始拜干爹了？”

　　“可以，神爹帮助黄黄完成人生的蜕变吧。”

　　将震侯和付伟博几乎是同时和夜枫开启的回城，自然也清晰的听到了黄泽铭的话，两人立刻夸张地喊道。

　　“这一波之后，GODEYES也知道蓝Buff肯定是没了，直接开启了回城，下路也要回城更新装备，那下路应该是在接下来可以放养了，安妮没有闪现的话就算Kami的寡妇来了都很难留住任何一个人啊，一旦到了六级之后滑板鞋和锤石两人配合更是天衣无缝，是真正的海阔天空，要龙腾四海，根本无法再被针对。”

　　“没错，主要是GODEYES这家伙也是果断，其实他个人这一波是一点都没赚的，完全一心就是要帮助下路建立起优势，他也很清楚蜘蛛这个英雄的优劣势，既然后期乏力，那我就前期把节奏带起来，后期让队友来CARRY就好了，GG这边无论是ADC.JZH还是AP.ZEMI，都是个人技术很能CARRY的选手，如果前期让他们起来的话，后期是可以CARRY队伍的。”

　　雷吉和GAGA两人看到夜枫这一波不仅仅是帮助ADC拿到人头，还要帮助他把飞机赶出了经验区，也是立刻就琢磨起了夜枫的想法来。

　　因为本来蜘蛛在前期三级就放弃蓝Buff来帮助下路GANK就已经是对自身的发育就已经是一个不小的亏损了，这一波，在帮助下路拿到人头之后，更是没有立刻离开去刷野，反而和下路合力将飞机赶出了经验区，这一下他个人在发育上的亏损比起寡妇来，就更大了。

　　“回家合成出了符文阔剑的小件和一个法典，那GODEYES的蜘蛛应该是要出法强的打野刀了，很暴力啊，不过他的经验是比Kami落后一点的，Kami的寡妇，已经是四级了，蜘蛛还差一点。”

　　雷吉看着这一波回城的夜枫补充完装备之后，开始分析道。

　　“嗯？”

　　比赛席上，夜枫支援模式下，每一路的画面都在脑海中一一放映而过，很快就看到了上路即将发生的不同寻常。

　　“这一场Kami又是三Buff开局了啊，不过不同于上一场的三Buff开局，这一局并不是因为他的影响强势而入侵打出的优势，而是因为下路被杀无奈做出的损失最小化的偷蓝，不过他这一波回家之后也是做出了一个小法典，看Kami这一波的动向，是要GANK吗？”

　　电竞馆，大屏幕上，很明显这个时候无论是EG战队的粉丝还是GG战队的粉丝，都知道现在场上GG这边已经占据了优势，以Kami的性格，他必然不会无动于衷。

　　“要来上路GANK了，上路KOU的剑姬是把XANG的大树压了不少血的，典型的软柿子，很符合Kami的GANK风格，但是，GODEYES竟然也过来了，直接来到三角草丛，和Kami碰面了，他直接动手了，晕住，一套，伤害好高，咬一口，厂长只剩三分之一血了，直接打出寡妇的闪现！”

　　大屏幕上，就在导播的镜头还给在回家补充一波装备，从高地下直接走石头人附近准备去上路GANK的寡妇身上时，不知道什么时候，GODEYES的蜘蛛，竟然已经率先来到了三角草丛，她一动不动，像是一个静坐在蛛网中心的女王，等待着猎物的自投罗网，而后，就是一套最为迅猛的攻击。

　　“喔！这一波，GODEYES的嗅觉太敏锐了，他虽然没有击杀掉Kami，但是直接把刚刚才回过家一次的寡妇又打了回去，这下子对Kami的节奏来说是很伤的！”

　　雷吉看着剩下三分之一血量仓皇而逃的寡妇一眼，又看了一眼仿佛披了一身银色盔甲的巨大蜘蛛优雅的离去，止不住的惊道：“而且GODEYES这一波最聪明的地方在哪里？他预料到了寡妇可能要对上路势弱的大树动手，但是他却没有选择反蹲，因为GODEYES很清楚，他和大树两个人2V2就算是反蹲，也很有可能是打不过剑姬和寡妇的，大树被剑姬耗了有三分之一的血量了已经。所以他干脆直接过来等Kami，直接一个人把Kami打残了，太漂亮了这一波GODEYES的选择，不仅仅化解了这一波上路的危机，还把Kami一波打成了残废。”


第483章 同时GANK

　　“蜘蛛在，蜘蛛在！”

　　Kami惊魂未定的快速道。

　　他根本没有料到这一波GODEYES的蜘蛛竟然会在三角草丛里等待着他，从刚刚的下路消失才多久的时间？难道这家伙一回家就立刻过来等他？要不然怎么可能这么快！

　　“我没事，我上路能压大树，大不了不动杀心，你先发育吧。”

　　KOU自然也已经看到了蜘蛛，把寡妇的闪现都打出来了这么大的动静，他怎么可能看不到。

　　本来这一波Kami要过来配合他是很有机会杀大树的，但是现在看来明显是没有办法再动手了，甚至Kami本身都被一套打成了残废，自己的刷野节奏都要收到影响，KOU肯定不能再让Kami过来配合他了。

　　“还帮上路大树插了个眼睛，GODEYES这家伙这把比赛是要纯粹的玩养成了，这一场和上一场最大不同的地方在于辅助的变化，锤石这个辅助虽然先手能力很强，控制非常足，但是本身的坦克能力是远远比不上有大招减伤的牛头的，牛头开启大招之后的坦克能力完全可以堪比一个上单，但是锤石就不行了，要远远差的多。所以GODEYES这一场心中也很明白，上单的大树是要承担主要的前排吃伤害的能力，万一大树如果被抓死从而发育的不好的话，这一场比赛就会出现极大的不稳定因素，就算他把下路的节奏带起来了，可能在团战中也会因为前排脆弱而输掉团战。”

　　雷吉看着浑身泛着银色流光的巨大蜘蛛离开了上路，也开始分析道。

　　“神爹，你来帮我杀一次吸血鬼呗，我一个人根本杀不死他啊，兵线也推不进去。”

　　黄泽铭看到夜枫上下两路同时游走帮忙，又是杀人又是布置视野的，也有些忍不住了，嚷着开口道。

　　“等机会吧。”

　　夜枫看了一会，直接打了一个河蟹继续钻进野区刷野。

　　和上下两条路的GANK不同，中路作为线最短的一条路，想要GANK的话，机会是很重要的，没有好的机会，比如说PANM的吸血鬼虽然在快速的推线，但是他却不激进，每次推完线之后就会消失在线上，这根本很难去抓。

　　“GODEYES再次钻进了野区，这一波阻挡寡妇GANK上路的想法之后他必须要发育了，要不然经验要落后线上太多了。”

　　GAGA看到这一波GODEYES似乎终于消停了下来，也是长吁了一口气，心中却又隐隐有些期待落空的感觉。

　　但是他也知道现在GODEYES必须要刷野了，否则一旦等级落后了太多，到时候就算配合线上再去GANK可能会很乏力，不能成功。

　　接下来，比赛的时间也似乎因为夜枫的消停而流逝的更加的快速了不少，但是Kami的寡妇却没有放弃GANK的意思，在比赛来到六分钟的时候，终于配合下路，抓到了一次机会！

　　“下路Kami终于抓到机会动手了！他是在视野里看到了GODEYES的蜘蛛出现在河道才果断决定的GANK，Meike的安妮卖了一个破绽，让锤石勾中了，他直接动手反打，晕住了锤石，没有闪现的锤石，滑板鞋也没有到六，那这一波应该是要死了，JZH直接后退，应该是要卖了，这一波Meike卖的很漂亮啊，锤石也是有些大意了，没想到自家的蜘蛛就在河道，Kami的寡妇竟然也从河道绕了过来。”

　　“但是同时，中路也打起来了，狐狸直接E闪魅惑，中了，我的天！好果断啊ZEMI，GODEYES的蜘蛛直接从草丛里冲出来了，这一波PANM太大意了啊，在河道这个地方的视野应该是看到了蜘蛛的身影的，怎么没有注意啊，交血池，看看血池结束之后，蜘蛛又是一个E，再中，那吸血鬼应该是死了。”

　　大屏幕上，这一场比赛的激烈程度超出了所有人的预料，从开始GODEYES的三级GANK开始，到现在的六分钟，中下两路，竟然同时发生了激烈的捕杀。

　　友方玩家已被击杀！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“嗯？”

　　夜枫听到电脑的提示，也不由的意外的哼了一声，这一波他所有的心思都集中在中路吸血鬼的身上，没有想到下路竟然被Kami的寡妇抓到了一波机会。

　　“这一波GODEYES和Kami两人竟然同时开启了GANK，而且都成功了，好看呐，两边的打野完全是要开始用节奏来CARRY了。”

　　“确实双方的打野都是想要掌控节奏了，这一波先是Kami看到了河道草丛里蜘蛛的身影之后来到了下路，他是没有走三角草丛的，那里面GG战队是有真眼的，但是中路这一波PANM就有些太大意了啊，在河道看到蜘蛛的情况下还被击杀了。”

　　雷吉和GAGA两人也完全没有料到这一波双方竟然会发生中下同时开花的结果，双方的打野竟然同时GANK成功。

　　“我的，刚刚太过激进了。”

　　GG战队的比赛席上，付伟博在第一时间就摇摇头，有些恼道。

　　实际上这一波会被抓死，并不仅仅他没有闪现，而是他自己被演了，在安妮有晕眩的情况下出钩，那安妮虽然被他勾中了，但却是安妮的一波勾引，他也万万没有想到夜枫在靠近中路的河道部分竟然也没有注意到寡妇从蓝Buff下面过来的GANK！

　　“我也有问题，刚刚注意力全放在中路，没有想到寡妇会去下路，但是这波我们不亏，等会我去帮你们做视野。”

　　夜枫听到付伟博的话其实心中也知道这一波如果不是因为他在河道出现了，付伟博也不一定就会大意直接出Q跟了上去，被对面抓到机会。

　　但是这一波总体而言，他们还是赚，以辅助的人头换到中路的人头，无论如何都不亏，完全可以接受。


第484章 心机

　　“这条小龙，要动手吗？GODEYES这家伙好凶啊，直接扑上来对着Kami打了一套，虽然被躲掉了晕眩，但是Kami的寡妇，还是很明显的掉了一格子血量的，这一波双方在前十分钟都没有准备动小龙，但是在十分钟的时候却又要同时动这条小龙，感觉这把双方的节奏有点诡异啊。”

　　“我倒是觉得双方不一定就是冲着小龙来的，感觉双方就是打嗨了，中路，吸血鬼和狐狸，又打起来了，两个人都是半血了，狐狸这一套，能杀吗，但是吸血鬼血池了，躲了第二个Q啊，单挑还是难杀，我的天，这一把双方是在玩召唤师峡谷大乱斗么？”

　　比赛来到十分钟的时候，EG战队和GG再次开扳，大屏幕上，GODEYES的蜘蛛和寡妇相遇，直接就是一套，好在Kami的寡妇加速躲掉了蛛网的晕眩，与此同时，中路雷吉和GAGA两人甚至都没有看到是谁先动的手，狐狸和吸血鬼这两个人，竟然也打了起来。

　　“中路这两个人脾气这么暴躁吗？应该是狐狸先动的手，PANM的吸血鬼毕竟没有控制也没有位移，很难先手，可能是狐狸魅惑到了要打一套，但是PANM就算被杀过一次也根本不怂，直接就甩大招反打。”

　　“应该是狐狸先动的手，但是狐狸这个英雄想要单杀吸血鬼确实还是太难了，虽然上一波因为GODEYES的帮忙狐狸是拿到了吸血鬼的人头的，但是现在这个时间段，爆发还是太欠缺了，一套只要打不死，吸血鬼就完全不怕你，反而还能反杀。”

　　GAGA看着最终狐狸的第三段R技能是用来撤退，也知道双方中路这一波虽然看似激烈，实际上也就是一波嗨玩，不太可能爆发出人头。

　　“还是杀不掉啊，吸血鬼这英雄太克狐狸了，领先他一个头都拼不过啊。”

　　GG战队，比赛席上，黄泽铭一波释放出了所有的技能，都没有从吸血鬼身上占到便宜，反而自己要用最后一段大招来逃跑，不由的很是郁闷道。

　　“你一个狐狸，只是拿到一个人头而已，又不是多大的装备领先，就像单杀，不是想太多么，吸血鬼吸血枪都做出来了。”

　　夜枫看着黄泽铭才十分钟就想要单杀，也是毫不客气的嗤道，你以为你是我么，当然，因为害怕黄泽铭的自信心受到打击，最后一句他是在心里说的。

　　“要回家了，狐狸，PANM的血量虽然也很少，他是他是有吸血的，最主要两边的视野也做的非常好，根本不担心啊，这一波ZEMI的一波动杀心反而把自己是打回了家。”

　　“所以我们说这就是现在这个版本狐狸的乏力的地方了，她虽然控制啊，加速啊，位移啊这些都有，自保能力和灵活性都非常足，但是作为一名中单的话，伤害就很一般了，和现在的主流中单还是有不小差距的。”

　　这场比赛的激烈程度超出了人们的预料，雷吉和GAGA两人都似乎被双方的嗨劲给带动了，也不似开局时的那般严肃。

　　“下路，JZH的滑板鞋直接开大了，安妮果断闪现，这一勾，被扭了，好暴躁啊，这一局双方是怎么了，河道打完中路打，中路打完下路又动手了。”

　　在黄泽铭和PANM中路的一波厮杀仅仅一分钟之后，风云电竞馆内，再次响起了雷吉激昂的声音，因为下路的双人组，又一次动手了。

　　这是将震候的滑板鞋在补兵时候突然的一个动手，Meike的安妮站在草丛里也是完全没有料到锤石先是向身后扔了一个灯笼，接着滑板鞋会突然开大，而后，就是锤石直接的一撞。

　　“我的天，这一波其实纯粹JZH是在装啊，把Meike的闪现逼出来了。”

　　“确实是在装啊，这一波锤石很腹黑啊，突然之间回头扔了个灯笼，然后滑板鞋就开大了，但实际上他们背后是没有人的，GODEYES还在帮狐狸拿蓝呢，但是Meike根本不知道，以为后面GODEYES要捡灯笼过来呢，直接在锤石飞过来的时候交出了闪现，那这一波是白白吓出了安妮的闪现啊，锤石下一波如果真的配合GODEYES的蜘蛛闪现开的话感觉安妮又要危险了啊。”

　　大屏幕上，这一波滑板鞋和锤石的突然开团，让所有人都感到了深深的意外，没有人会想到。

　　尤其是开团之前，锤石还向后面丢了个灯笼，然后，就是将震候的滑板鞋的一个拉大。

　　这一手，直接把有晕眩在手里的安妮都吓出了闪现，根本没有丝毫犹豫。

　　“卧槽，可以，下路都开始玩心机了。”

　　“66666，迷之灯笼加大招，直接吓出了Meike的闪现。”

　　“我萌萌的JZH和锤石已经玩嗨了吗？直接开始吓人了，这一波要是被EG看出不对劲直接反打的话安妮加飞机能秒滑板鞋吧？”

　　……

　　直播的平台上，一些观看的粉丝和观众也都打字快速道。

　　“可以，等我去GANK。”

　　夜枫帮黄泽铭的狐狸拿到蓝Buff之后，也注意到了下路的情况，不由的摇摇头发出一声嗤笑，这一波付伟博和将震候两人的配合算是纯粹的唬人了。

　　但是效果很明显，安妮被直接吓出了闪现，那么下一波他再去下路配合，锤石如果再用闪现强开的话，安妮一旦被开到，是没有半点再逃生的希望的。

　　“没有人，他们是故意演的。”

　　EG战队的比赛席上，Meike很快也发觉了不对劲，脸色有些难看的说了句，锤石的灯笼根本就没有人拉，很明显，这是锤石配合滑板鞋演的一波。

　　“这一波GG这边的下路是太心机了，羊驼和Meike显然也发现了不对劲，但是没有办法，闪现都已经交出来了，他们开始直接往塔下缩了，直接连兵都不吃了。”

　　这一波小小的算计，看似没有杀到人，却直接让羊驼的飞机不敢在上前来吃兵了。


第485章 再杀安妮

　　“果然过来了，GODEYES这家伙，是第二时间过来的，Kami是刚离开的！”

　　十三分钟，当上一波付伟博和将震侯两人腹黑的骗掉了安妮的闪现之后，夜枫并没有第一时间就过来。

　　因为Kami的嗅觉很敏锐，知道下路安妮没有闪现，在第一时间就过来的保驾护航，生怕被夜枫的蜘蛛GANK，夜枫脑海中，三次模拟出来的GANK，都没有成功，被Kami的及时出现而化解。

　　虽然他的蜘蛛现在的伤害非常高，但是EG战队在下路安妮没有闪现之后立刻就开始了猥琐战术，两个人都紧紧的靠着一塔的防御，走位小心谨慎到了极点，甚至一些稍微远一点的兵线，羊驼都是用飞机的大导弹来补的，根本没有给他任何瞬间秒杀的机会！

　　“我先走了，你们线上小心点，河道的视野已经布置好了。”

　　EG战队的比赛席上，Kami再将下路河道的螃蟹打掉，又在靠近下路的草丛和野区都点上了视野，甚至最后保一手将惩戒都用在了三狼上打出狼魂之后，才开始奔往了上路的野区。

　　在下路安妮的闪现被打掉整整两分钟的时间，他都守在下路的附近，但是GODEYES并没有出现，没有来强杀。

　　“嗯，我们下路会猥琐……”

　　“嘭！”

　　Meike看了一眼下路河道和草丛靠近下路的部分都被视野点的亮如灯火，也是心中大定，在耳麦中就要回道。

　　但是，就在他的话音还没有完全落下的时候，身前的屏幕上，直接锤石光影猛地闪过，而后，就是一声脆如巨石击地的声音想起，他的安妮，已经飞在了空中。

　　“锤石！直接越塔强开了，好果断啊，GODEYES的蜘蛛，是没有走河道进野区绕后的，他直接走线上过来的，勾中了，再丢灯笼，喔！那这一波，应该是死了。”

　　电竞馆，中央的大屏幕上，这一波GODEEYES的蜘蛛配合锤石的直接闪现E强开，速度之快让所有的观众甚至是雷吉和GAGA两人，都没有料到。

　　在GODEYES的蜘蛛从线上进草丛过来，到位的一瞬间，GG战队的辅助锤石，直接就闪现E动手，他并不是率先丢的灯笼，而是在闪现E中，再接上Q技能钩子之后，才对着身后的草丛，丢出了灯笼。

　　夜枫的蜘蛛，也没有丝毫的犹豫，在锤石动手的一瞬间，已经开始了移动，人形态下，直接捡灯笼，补上E技能晕眩，而后直接释放出自爆蜘蛛，甚至连普攻都没有再接，变身蜘蛛形态，一口咬了下去，瞬间就打出了成吨的伤害，让将震侯抽矛拿下这个人头！

　　“GODEYES是直接把这个人头让给了滑板鞋，那这样滑板鞋又拿到一个人头，这一把，JZH发育的太好了，不仅仅补刀已经压了三十刀，而且两个人在手，感觉等会EG这边很难控制的住滑板鞋啊！”

　　“没错，GODEYES这家伙完全这一场比赛是化身电竞慈善家啊，两波下路的GANK，一波中路的GANK，三个人头他是没有拿一个，全部都让给了C位！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　在没有闪现且被强开到的情况下，没有位移的安妮几乎是必死的结局，尽管她临死之前回头的晕眩是把夜枫的蜘蛛定在了塔下，配合防御塔和飞机的伤害，直接让蜘蛛的血量掉到了三分之一，但是没有任何支援的情况下这一波对夜枫来说，也只是有惊无险而已，他清晰的知道Kami的寡妇，已经远离了这里不知道多远的距离。

　　“Meike好气啊，这么强开的，而且这么一波GODEYES的运气是非常好的，在Kami的寡妇刚刚离开下半部分野区的时候，就过来进行了这波GANK，虽然锤石和他都相继顶了塔，但是飞机一个人的伤害还是差了很多啊，蜘蛛直接一个飞天小兵是逃掉了。”

　　“我靠，6666。”

　　“我神是电竞慈父，各种养成啊！”

　　“这一波Kami是真的气啊，自己在下路布置了那么多的视野，河道和野区都布置的天衣无缝，谁知道老大根本没有绕后的打算，就是要走线上干你。”

　　“66666666！”

　　“6你麻痹，找我失散的儿子，爱说666。”

　　……

　　这一波夜枫再次帮助JZH拿到人头，最后剩下三分之一的血量安全撤退，除了解说台和现场的观众惊声阵阵，为GG战队喝彩的同时替EG感到惋惜之外，直播平台上，双方的粉丝也开始刷弹幕道。

　　很明显，EG战队的所有粉丝在上一场比赛EG战队输给了GG战队之后，他们的心中，都是憋了一口气的！

　　本来GG战队虽然在全国电子竞技大赛上击败了完美世界，但是EG战队的所有粉丝，都并不认为他们的实力在EG战队之上，这次两支战队相遇，必然会以EG的大胜而告终！

　　但是第一场的时候，GG战队前期的强势后最后千钧一发之际的翻盘却让所有EG战队的粉丝感到了不可置信，要屏住了气看这一场EG战队的强势碾压！

　　然而这一把，GODEYES在拿到蜘蛛这种强势的打野之后，和上一场前期的弱势相比，直接在前十分钟的时候，就数次成功了GANK，现在的节奏，已经到了对EG战队极为不利的局面，情况的严重，就算不是多么技术高超的粉丝，都看的清晰无比。

　　“GG这边的选择，要直接拆下路了么？那这样，是开始气势了啊！”

　　这波有惊无险的击杀掉安妮之后，和上一波没有立刻的场景一般无二，大屏幕上，夜枫控制着蜘蛛直接帮助下路把最后的两个小兵清理掉，而后，就是直接要拔掉下路的一塔！


第486章 节奏起来

　　敌方的防御塔以被拆除！

　　十秒钟之后，伴随着一声清脆的声响，紫色方下路的一塔，被直接拆掉！

　　“这波节奏对EG很伤啊，比赛中最怕这种杀人拿塔的节奏了，他比单单只被杀一个人的损失要大太多了，而且GG这边好像还要拿这条小龙，那真的是杀人、推塔、拿龙全套了。”

　　当EG战队的下路一塔被三人拆迁一样拆掉之后，雷吉和GAGA两人在看到他们的走位的方向之后，也立刻就知道，他们这是拿小龙了。

　　杀人，拆塔，拿龙，这一系列的节奏打出来之后，虽然EG战队这波仅仅是死了一个人头，但是损失实在是太大了，难以估量。

　　“可以推中了，他们家没什么守塔的。”

　　“嗯，我上路有传送。”

　　拿下小龙之后，GG战队这一波ADC身上的优势，算是彻底砌筑起来了，黄泽铭和向强在下路推掉对面的防御塔之后，立刻开始纷纷开口道，要开始行动，大刀阔斧的推中，甚至团战！

　　……

　　“喔！GODEYES的蜘蛛，直接要入侵紫色方的蓝Buff野区了，蓝Buff刚刚刷新，看来GODEYES是捏了时间的，这个蓝Buff那EG战队是很难抢啊，要放吗？现在和GG战队打的话C位装备的差距很大啊，十四分钟，滑板鞋已经做出了飓风加上一柄暴风大剑和攻速鞋，这个时候滑板鞋的团战能力是绝对爆表的！”

　　“我也才看到，滑板鞋这个装备，EG这边根本没有办法招架啊，除非开团的一瞬间就把滑板鞋秒了，但是他们这边，满打满算，能够强开秒滑板鞋的办法就只能靠安妮的闪现大了，但是现在安妮的手里是没有闪现的，这一波，EG好像是不准备争了。”

　　“放了吧，要不了了。”

　　比赛席上，当Kami正准备配合吸血鬼打这个蓝Buff，一发自爆蜘蛛爬过来的时候，他就知道对面这是要入侵野区抢占资源了。

　　但是对面现在的确有这么做的资本，滑板鞋的巨肥，而且出的还是飓风这种打团极猛的装备，他们不得不放弃这个蓝Buff。

　　“哇！这个蓝Buff就这么直接放了啊，那中路感觉也很难守的住啊，EG这边的阵容，没有任何清兵的能力，飞机还在下路。”

　　“就算飞机过来也很难守啊，看看EG的选择吧，GG这边蓝BUFFGODEYES的蜘蛛直接一个惩戒拿下，所有人再次抱团来到中路。”

　　大屏幕上，Kami的放弃蓝Buff虽然果断，却也道出了这个时候他们的劣势所在，面对前期强势的蜘蛛和巨肥的滑板鞋几人合力的野区入侵，EG现在是没有任何办法阻挡的，一旦团起来，除非有极好的站位，或者安妮能闪现大招晕住滑板鞋，否则让这个装备的滑板鞋跳起来，对他们而言简直就是灾难！

　　“没人能上来防守啊，那这一塔应该是要放了。”

　　中路，伴随着一波兵线的到来，GG战队这边夜枫控制着蜘蛛和锤石站在前面虎视眈眈，随时都准备出手控制，很明显，EG战队并没有准备再徒做无用之功，直接选择了放弃这座一塔。

　　嘭！

　　防守和放弃，这只是一瞬间的决定而已，中路一塔的命运，自然也就完全不同，十秒钟之后，被直接推掉。

　　“那这就又是开始起节奏了啊，十五分钟而已，感觉GG战队的局势已经被GODEYES蜘蛛的几波给带活了啊！”

　　“确实这几波节奏蜘蛛带的很好，实际上Kami也一直在尝试的打开局面，下路GANK的那一次也成功了，不过应该整体而言，这一场到目前为止可能GG这边的发挥要稍微好一点，再配合他们帮助打野拿到了蜘蛛这种前期强势的英雄，带节奏的能力，确实要比寡妇强上不少的。”

　　这一场双方的比赛进行到现在，雷吉和GAGA甚至是明眼的观众都知道EG战队已经落入了下风，而且是很明显的下风！

　　“不过EG这边只要这一波不崩，GG肯定也要所有顾及的，他们现在只是团战的能力明显的领先，EG如果能稳住的话胜负还是不好说的！”

　　“也就是后面双方要开始拼运营了，GG战队现在肯定是迫切的希望扩大优势的，毕竟到了后期甚至是下一波安妮有大招之后，EG这边五V五其实就不怕了，选出安妮这一手辅助，EG这边肯定是不是抱着要跟GG战队打很多小团战的，他肯定是要等到中后期一波定下局势，甚至分出胜负的！只是现在GG战队很明显也知道这一点，在开始快速的带节奏，要子中前期建立起不败的优势来。”

　　中路的一塔被拆，雷吉和GAGA两人都深知现在EG战队的不妙，已经深陷GG战队的节奏当中。

　　不过EG战队作为一名老牌强队，更是国内第一支联赛三连冠的队伍，实力毋庸置疑，运营比赛的能力更是强大，这种优势对它们来说并不是绝境，只要一波机会，可能就会翻身。

　　“阿强，我和伟博去上吧，你去收下路兵线，下路线过来了！”

　　与此同时，比赛席上，将震侯这一波随着节奏的杀人，拿龙，拆塔，根本停不下来，当然，也不需要停下来。

　　节奏这个东西，看似虚无缥缈，其实很有规律可循，一旦起来了，就是起来了，只要自身不犯太大的失误，甚至能够一直跟着节奏到比赛结束，无论是该杀人还是该拆塔，都会有一条清晰的路线出现在脑海中，打起来顺畅无比，甚至会“轻松”的赢下比赛。

　　“要上下调换了，那GG这边要调换滑板鞋和锤石上来压制剑姬，顺便拆上路防御塔了啊。”

　　解说席上雷吉看到屏幕上GG战队的走位，上路大树直接回城，中路的滑板鞋和锤石开始往上走，也是立刻明白的道。

　　“嗯？但是下路这边，GODEYES好像对飞机有想法啊，大树回家直接传送了，羊驼要跑了！”


第487章 数分钟之后

　　“羊驼这波带线，是想要推掉下路一塔的，但是GG这边已经准备对他动手了，蜘蛛包抄过来了，大树这边传送过来，直接开家园守卫的！”

　　中路刚拆，下路风云再起，就在羊驼的飞机想要拆掉下路一塔的时候，传送旋风突然之间就从防御塔上转动了起来，与此同时，夜枫控制着蜘蛛，直接从河道杀了过来。

　　“飞机一个大导弹，先打掉大树的家园守卫，直接交闪了，接W，喔！有点果断啊，那这应该是追不上了。”

　　大屏幕上，羊驼显然吓得不轻，但是他的反应也很迅速且果断，在河道的草丛看到蜘蛛的身影和注意到传送下来的大树身上有家园守卫之后，立刻回头一个导弹先打掉了大树的家园守卫，而后立刻闪现接W瓦尔基里俯冲，位移了足足千余码的距离。

　　“这波羊驼也是果断，看到人的一瞬间就是技能全交，感觉这波他晚一点就很有可能会被大树家园守卫闪现W捆啊。”

　　雷吉和GAGA两人都还只是以为这一波羊驼的飞机会有危险的时候，屏幕上，他已经迅速交掉了召唤师闪现和W位移，保命逃跑之迅速，让两人都完全没有料到。

　　“那这一波又是逼出了飞机的闪现啊，GG这边是得理不饶人啊，拿到优势之后的动势实在是太大了，现在EG战队的队员是草木皆兵啊，实际上这一波不交闪现可能也不一定就会被杀。”

　　“不怕一万就怕万一啊，现在EG战队确实是各种稳健了，再被杀的话感觉这场就真的黑了！”

　　这一波飞机直接交出闪现加上W来逃命，虽然在雷吉和GAGA两人的上帝视角中看起来他这一波就算不交闪现也未必就一定会死，但是在看到飞机交出闪现之后，两人都立刻对视了一眼，知道现在EG战队众人心中的想法，他们这就是要最大化的保命了，因为他们很清楚现在局势的不妙。

　　尽管双方到现在为止都没有真正的5V5团一波，只是三三两两联手进行过局部的团战的而已，但有的时候，优势的建立就是在如此细微之中砌筑起来的，现在GG战队的优势并不是大到让他们可以肆无忌惮横推入侵的地步，但是却稳稳的压了EG一筹，双方一旦真的打起来，除非EG能开出完美的团战，秒掉滑板鞋，否则他们的胜算不会超过三层！

　　这，也是让EG的众人现在如履薄冰的原因。

　　“好在飞机这个英雄本身是有位移的，而且技能的特性让他对闪现的需求也并不是那么大，没那么伤。”

　　GAGA顿了顿之后才道。

　　这话当然是属于局面之后说的话了，虽然并没有错，但是作为每个位置几乎必带的召唤师技能，闪现对于每个人的重要性肯定是不言而喻的，这一波交掉闪现也是凭空吃了个大亏。

　　“看看上单，EG这边是直接准备放了塔了，没办法，KOU不放不行啊，上路是JZH的滑板鞋带着锤石两个人过来的。”

　　“不一定，Kami的寡妇也过来了，要撤了，滑板鞋和锤石也很谨慎，没有选择强拆。”

　　大屏幕上，虽然将震侯和付伟博两人这一波来到上路要合力拆下这座上路的一塔，但是EG在看到夜枫的蜘蛛和大树出现在下路之后，Kami的寡妇立刻就来到了上路进行防守，在确定安全不会被围杀之后，EG战队依然在向观众展示着他们的坚韧与有序，整体的节奏并没有太大的慌乱！

　　“可以，现在必须要先稳住，不要被GG战队扩大优势！”

　　“没错，GODEYES的蜘蛛后期没用，我厂的寡妇后期无论是绕后开团还是大招的留人都比蜘蛛要有用的多，只要把局势稳住，我们很容易翻盘！”

　　“GODEYES这家伙打野竟然这么强么？以前还他妈去打上单，人与人之间基本的信任呢？”

　　“楼上不要逗，你以为你想打哪里就打哪里啊？关键是看战队的安排，职业选手中换位置的多了呢，GODEYES在上单也发挥的很不错的，后来才转的打野，GODEYES和我厂我两边都喜欢，但还是希望我厂能赢！”

　　……

　　尽管双方这一场比赛的大规模团战到目前为止一次都没有打起来，但是场上紧张的局势却是所有人都看在眼里的，直播平台上，EG战队的粉丝，更是连连发出弹幕，在评论着这一场比赛目前的局势和EG战队获胜的方法。

　　“上路拆不掉不要强拆，小心Kami的寡妇。”

　　夜枫下路没有抓到飞机的机会，脑海中支援模式开启，几乎像是一只天眼，在紧紧的盯着上路的变化。

　　将震侯现在被他养成真正的大腿，夜枫自然不希望他因为大意而被杀，到时候所有的努力都有可能会功亏一篑！

　　接下来，EG战队再次稳住了局势，Kami的寡妇更是直接做出了眼石，布置起了防守的视野，没有给夜枫太多的GANK机会，线上的英雄更是小心翼翼，每一步都很谨慎，如山岳般稳健了起来。

　　“开始布置小龙的视野了，EG战队选择了猥琐发育，GG这边看来是要快速的压缩资源了。”

　　当比赛足足来到十九分钟的时候，双方也再也没有发生真正的厮杀，夜枫尽管有几次脑海中模拟出的GANK，但是结果都很一般，并没有真正的产生出人头。

　　“他们要打小龙了。”

　　“我有闪现了，如果能大到ADC的话，我们能赢！”

　　与此同时，EG战队的比赛席上，Meike看了一眼已经冷却完毕的闪现和捏在手上的大招，不禁有些心跳的道！

　　“GG战队这边已经全员开始集合了，一只在上路的滑板鞋和锤石在带掉上路一塔之后，也终于下来了。”

　　“EG这一波会有想法……嗯？Kami寡妇的这个位置，有机会啊，而且，Meike手里的晕眩已经叠出来了，他这一波，是有闪现的！”


第488章 不可思议

　　“Kami的寡妇，这个位置，是要准备绕后吗？”

　　第二条小龙的刷新时间，接近到了二十分钟，才刷新了出来！

　　很明显，这一波在辅助安妮有闪现的情况下，EG战队的众人，并没有再准备继续再让下去的打算，的确，安妮这个辅助选出来，就意味着他们拥有一波强开反败为胜的机会，前期的劣势虽然有了，但是如果让寡妇绕后的强开配合起安妮的闪现大招，他们这个阵容，是绝对有一波赢下比赛的机会的。

　　“真的是要打这一波吗？Kami的位置很诡异，他已经开始要绕了，竟然是从蓝色方的石头人处绕了一个大的后方包抄，这条路线太长了吧？”

　　“长！是长！但是也很出其不意啊，GG战队恐怕怎么也算不到Kami会从这个位置绕后啊，他们在红Buff后面插了真眼，专门是为了防止Kami的寡妇绕后的，但也万万想不到Kami会从这么后的位置绕吧！”

　　毫无疑问，Kami寡妇在这波小龙GG战队开打之前的种种举动，都让雷吉和GAGA甚至是所有的观众都清楚了EG战队的想法，他们这条小龙是不准备避退了，反而在积极的寻找机会先手，Kami的寡妇，更是绕了一个大后，在一个GG战队根本不会想到的位置等待着，要准备强开。

　　雷吉和GAGA两人立刻就知道这一波对EG来说虽然有些劣势，但反而也是他们的一个机会，可能GG战队的所有人，都不会想到EG在有着不小的劣势下，不仅仅没有防守，反而要主动攻击！

　　“看我位置，不要急，先让他们打，先让他们打！”

　　“知道，知道。”

　　比赛席上，当Kami的寡妇绕道蓝色方红Buff旁边的草丛里时，GG战队的五人，也同时抱团来到了小龙圈，没有犹豫，夜枫直接开打小龙，EG战队的四人退守在另一侧，并没有轻举妄动。

　　“他们好像有要抢的意思，小心寡妇，小心寡妇！”

　　付伟博作为战队的辅助，如果说除了打野之外谁在比赛中需要思考的东西最多，毫无疑问就是他了，说话的同时还不忘看了一眼身后也是红Buff墙壁后的草丛和中路河道草丛里的真眼，尽管知道以EG战队老到不太可能会在劣势的情况下和他们全面团战，但是辅助的本能，还是让他十分小心。

　　“GG这边是直接开了小龙，Kami的这个位置，确实很难想到啊，看看Kami的动作，已经准备靠近了！”

　　解说台上，雷吉看着身前的屏幕上，EG战队的这一波选择，让四人直接拉开距离，Kami的寡妇，则绕了一个大圈来到众人的身后，很明显，从GG战队五人的直接开小龙来看，他们并没有想到Kami的寡妇，竟然会从身后准备饶了过来，在蠢蠢欲动。

　　“寡妇还没有出现，小心寡妇，还有安妮的强开。”

　　付伟博看到随着小龙血量的降低，Kami的寡妇，依然没有出现的意思，变得更加警惕起来。

　　夜枫的脑海中，则本来平静的画面，在随着小龙的血量降到惩戒之内的时候，突发变际！

　　“小龙的血量已经来到一半以下，Kami的寡妇，终于动了，已经开始绕后了，这个走位，没有视野，Meike的安妮，什么时候出手，这一波很关键啊！”

　　当GG战队的众人，直接将小龙的血量打到一半以下的时候，Kami的寡妇，终于动了，一头猛兽，再怎么蛰伏，也是为了那一瞬间的捕杀！

　　雷吉和GAGA甚至所有的观众，在看到屏幕上这一波EG战队组成的围攻之后，也都立刻意识到了局势的一触即发！

　　寡妇绕后，配合安妮的闪现强开，寡妇的绕后直接冲团必然会打乱GG战队所有的阵型，再让安妮趁机闪现大，最后吸血鬼和剑姬进团冲杀，飞机远程输出！这简直是EG战队这个阵容能够做到的最完美的先手，所有的步骤，都环环相扣，相辅相成，一旦能够成功，纵然是滑板鞋在前期打出极大的优势，恐怕都很难帮助GG战队赢回这波团战！

　　“这一波，GG战队很危险啊，如果被安妮混乱之中的大招砸中两个人，这一波GG可能都要遭，KOU的发育很好，剑姬这个时候的团战能力是很强的！”

　　当Kami的寡妇已经绕道到小龙圈GG战队五人的身后千码的时候，雷吉的声音，已经不能平静了，这是一波能够决定影响胜负的团战，但是他同时很清楚，这一波EG的所有人当中，最关键的，不是Kami的寡妇，而是当寡妇包抄打乱GG众人的阵型之后，安妮的闪现大招！

　　这一波，安妮大招释放的好与坏，将会直接决定他们团战的胜负。

　　“先秒安妮！”GG战队的比赛席上，夜枫在寡妇出现的一瞬间，嘶吼声很响亮，让在看到寡妇出现而慌乱的众人心神一震！

　　“寡妇！出现了，加速直接大招，安妮什么时候动手，直接接闪现了，大招……嗯？但是，没有释放大招？晕眩？狐狸接上魅惑，安妮，被秒了！我的天！为什么安妮大招没有放出了就被秒了，Meike是闪现大，难道是出现BUG了吗？”

　　大屏幕上，安妮的闪现，本来是要瞬间释放出大招，但是当雷吉看到安妮使用闪现，再次出现的时候，头上，竟然显示是晕眩的状态，而后，就被黄泽铭的狐狸一个魅惑，瞬间，就被秒杀了！

　　“安妮被秒，但是剑姬和寡妇已经切进来了，锤石直接原地开启大招，虚弱套给了剑姬，大树捆着寡妇，滑板鞋给自己一口治疗，滑起来了！”

　　雷吉本来高昂的声音瞬间拉出了一个不可思议的声调，长长的尾音在诉说着他心中的不可置信，他的脑海中在这波团战开启之前，早已模拟出数种团战的过程与结果。

　　但是，安妮闪现之后直接被晕眩，甚至连瞬发的大招都没有释放出来的这种情况，他万万都没有料到！

　　“还在滑，还在滑，直接爆了，Kami的寡妇被爆死了，那这一波，EG要输了啊！”


第489章 BUG？NO！

　　风云电竞馆，中央的大屏幕上！

　　这波团战从Kami寡妇的开团，到安妮闪现直接被秒，再到滑板鞋一路滑步砍下寡妇的人头，中间的过程仅仅三秒钟而已，但是展现在所有观众面前的，早已不是他们预料中的那幅画面。

　　Doublekill！（双杀！）

　　“KOU的剑姬，也没有逃得掉，JZH砍下双杀，而且吸血鬼也很难跑啊！”

　　高手对决，刹那之间可能就已经分出胜负，EG战队所有的布局都几乎天衣无缝，丝丝入扣，但是当最主要的一环安妮的闪现晕眩没有施展出来就没瞬间秒杀的时候，所有的布局，都已经被完全打乱，所有的结果，都已经被全部改写。

　　TribleKill！（三杀！）

　　没有任何逆转的可能，作为EG这边唯一一个拥有强控的安妮没击杀之后，本来就落后经济的EG战队纵容是寡妇的绕后包抄再怎么完美，也再没有翻盘的机会，JZH的滑板鞋，在超前的装备下，一路滑步，翠绿色的灵魂之矛如同一记记死神之镰刀的挥舞，每一次抽出，必然会有一道身影的倒下，从Kami的寡妇到PANM的吸血鬼，直接砍下三杀！

　　羊驼的飞机根本没有想到队友的死亡竟然如此之快，他不过QR放了一圈的技能而已，其余四个队友，已经全部被击杀！

　　“EG战队，这一波近乎无暇的开团计划啊，我预料到了开局，却没有想到结尾，安妮闪现直接被晕眩太致命了！这一波EG战队败的这么惨，大龙也要丢了啊！”

　　雷吉看着身前的屏幕上，从寡妇的绕后到安妮的闪现却没有释放出大招就被秒杀，再到最后EG战队近乎团灭的结局，这一切似乎在一瞬间从他的眼前划过，如梦似幻。

　　“我现在就想知道安妮是怎么被晕住的，连瞬发的大招都没有释放出来，这是出现了BUG了吗？”

　　GAGA也终于开口道。

　　“BUG了，应该重赛！”

　　“没错，安妮闪现之后怎么可能会原地晕眩，这一波安妮如果扔出大招GG战队绝对要被团灭，不可能会输的！”

　　“不管是不是真的BUG，导播的镜头最起码要给个回放，要不然这场比赛我们EG输的太冤了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，这一波双方的团战以EG的溃败之后，GG战队的五人，没有再追击飞机的打算，甚至连小龙都没有再管，直接奔向大龙圈！

　　所有人都知道，这一场比赛，EG战队要凶多极少，没有了打野而只剩下一个飞机的EG，甚至连抢龙的希望都没有。

　　观众席上，一些EG的粉丝，都不愿意相信这样的结局，在要求着回放甚至是重赛！

　　的确，这一波EG战队精心设置与布局的一波围杀，无论是Kami的绕后包抄，还是后手安妮的闪现开大，都堪称完美，在所有人看来都近乎是天衣无缝，但是在这所有的布局中，身为最重要的一环，安妮竟然在闪现之后连大招都没有来得及砸下来就被击杀，身为EG战队的粉丝，没有谁能够接受这样的结局。

　　与此同时，在确定双方的团战尘埃落定之后，导播，也终于开启了团战的回放。

　　“喔！好的，导播开启回放，这一波安妮的闪现是出现BUG了吗？看一下为什么会被晕眩啊！”

　　当导播的回放开启之时，所有的观众都精神一振，EG本来在喊着BUG的队员都暂时没有再叫喊，要等到这波回放之后再提出抗议。

　　大屏幕上，导播将镜头再次拉到了这波团战开启之前，他并没有将时间拉的太远，画面再现时，寡妇，已经出现在了GG战队众人的身后。

　　“这个时候，Kami的寡妇，已经绕道了GG战队的身后，Kami选择的位置简直完美，直接开启了大招，注意安妮的动作，要闪现了，嗯？但是，同时GODEYES的蜘蛛，直接仍出了E技能晕眩，这个位置！”

　　导播的镜头中，这是一波慢放下的回放，所有人的动作都像是被莫名的能量拉扯了一般，一举一动，都变得清晰无比，印在所有人的眼中。

　　也就在这个时候，当寡妇的包抄后路直接对着GG战队的众人开出大招痛苦之拥的时候，GG战队的五人群中，GODEYES的蜘蛛，竟然在往左侧走了一步之后，突然之间回头，E技能蛛网直接脱手而出！

　　观众席上，每个人看到这一幕的时候，都心中一紧，像是一个个侦查命案的侦探，所有存在脑海中的疑问，在这一刻，都被这个细小的线索贯穿了起来！

　　屏幕上与此同时，几乎是在蜘蛛一团白色的蛛网扔在半空的时候，Meike的辅助安妮，在不知道多远的一个距离处，光芒闪烁。

　　仿佛两条本来互不相干的轨迹在同一个节点上相交，光芒再次闪烁之后，是释放出了闪现之后的安妮，晕眩在了距离GG战队的ADC和AP紧紧四百码左右的地方，空中的蛛网，已然消失！

　　整个的风云电竞馆，当大屏幕上的画面放到这里的时候，所有的人声似乎都凝滞了下来，连最基本的呼吸声音都出现短暂的停滞，只有屏幕上依然在回放的画面，在诉说着时间的流动。

　　“这！是Meike的安妮，闪现撞在了蜘蛛的E上？”

　　足足在数秒钟之后，当安妮已经被击杀的时候，解说席上，GAGA才如梦似幻的低声喃喃道。

　　“我的天！竟然不是BUG？是安妮闪现装在了GODEYES释放的E技能上？”

　　“是安妮闪现撞在了蛛网上？还是GODEYES这家伙预判安妮闪现释放出了晕眩？”

　　“这，怎么可能？”

　　毫无疑问，这是一个难以让人接受的结果，安妮没有闪现释放出大招，竟然不是BUG，而是因为自己撞在了蛛网的晕眩上。

　　但是无论EG的粉丝如何不相信，屏幕上依然在慢放的画面，都在表示着其真实性，接下来的画面，所有人都近乎失神的看着放映了过去。

　　嘭！

　　当画面再次转回到实时的比赛中时，一声惩戒，拉回了所有人的思绪，画面中，夜枫的蜘蛛，直接拿下大龙！


第490章 拆一路

　　“哈哈，我给大家讲一个笑话，出现了BUG！”

　　“6啊，这是BUG？睁大眼睛看清楚吧，安妮是被我神的蛛网晕眩了，不是什么BUG！”

　　“日了狗了，这是人吗？在这种比赛中能预判安妮闪现的位置提前甩出蛛网？”

　　“记得在600多点排位时遇到过一场差不多的情况，不过那一次那个人是纯粹瞎蒙的，这一把看回放GODEYES这家伙好像真的是预判啊，走了两步之后突然回头扔的E，这家伙确实吊。”

　　……

　　直播的平台上，不止是这场比赛EG战队和GG战队的粉丝，就算是普通的观众，甚至一两个顶分段的玩家，都忍不住出现在屏幕上，开始打字道。

　　这一波回放结束之后，再没有EG战队的粉丝说安妮的闪现之后被晕眩是因为系统BUG，因为画面已经将这一系列的种种原因，都清晰的道了出来。

　　尽管不可思议，甚至不可置信，但是所有人同时都知道，安妮，的确是被GODEYES的蜘蛛一个蛛网晕眩住了！

　　“没有BUG，那比赛肯定是要正常进行了，但是这一条大龙像是一座大山压在了EG战队的身上啊，这场比赛，就算EG是孙悟空也很难掀开GG这座五指山了，除非有唐僧过来揭咒了。”

　　“确实啊，现在EG战队再想依靠自身的配合翻盘，已经不太可能了，装备的落后已经太大了，这揭咒的唐僧，只有可能是GG战队自己了，他们如果犯错的话，EG还是有希望的，如果不犯错的话，这场比赛，EG战队的希望就太渺茫了！”

　　画面回到现实，大龙毫无意外的被GG战队拿下，无论是雷吉还是GAGA，都深深的知道现在EG战队已经面临的绝境。

　　英雄联盟的比赛，很多时候就是这般残酷，机会，只有一次，赢了一波团战，也就是赢了一场比赛，输了一波团战，就是输了整场比赛！

　　“GG战队拿下这条大龙，全体回家补充装备，这一波几乎团灭加上大龙的经济，他们甚至能多出一个大件的装备出来啊，EG要怎么防守呢？”

　　当大龙圈内，打掉大龙的GG战队众人直接开启回城的时候，雷吉也叹了口气，知道比赛很有可能就要进入倒计时了。

　　大屏幕上，将震侯的滑板鞋和黄泽铭的狐狸回家补充装备之后分别拿下红蓝Buff，而后，就是直接的横推！

　　“GG战队五人直接中路抱团推进，这，难道是要直接上高地了吗？”雷吉看着GG战队接下来的选择，有些吃惊的道。

　　本来，一般而言拿到了大龙Buff之后，在上路有传送的情况下，都会选择四一分带，可以在四人推一路的同时，另一条线上，单人也在快速的推进着兵线，一旦四人推完外塔，就能快速的转战另一条路，再拔掉另外一条外塔！

　　这样可以在大龙Buff持续的时间内更快的完成拆塔，野区入侵，经济压缩。

　　但是GG战队现在明显不是这种选择，GG战队的五人，是直接带着龙兵冲上高地，很明显，他们不仅仅要拔掉外塔，而且还要拔掉高地塔！

　　“哎他们这个阵容强上高地感觉EG战队真的拦不住啊，EG战队是没有什么前排的，这个装备和经济领先的GG战队，只要大树往前一站，EG可能连靠近的能力都没有啊，大树是能够直接开大抗塔的！”

　　大屏幕上，GG战队五人直接中路横推，快速的拆掉了中路的二塔，这个时候，雷吉看了一眼GG战队的阵容，才看出来他们这个阵容的强悍，在拿到了这样的经济优势，完全可以中路横推，因为EG战队完全没有能力阻止这个GG战队这个阵容的上高地。

　　“大树一站，的确没有人能够上来啊，被大树捆一下，感觉EG这边所有人都是一秒钟就躺了啊，现在这个版本大多是输出或者半肉型的上单，因此就算拿了大龙Buff，也不能稳稳就保证直接一波上高地，但是如果上单是大树的话，的确能够稳稳的带着龙兵上高地！”

　　现在的版本，随着装备的改动，输出或者半输出型的上单英雄成为大部分玩家的宠儿，大树这种纯坦克型的上单，已经逐渐淡出历史舞台。

　　但实际上大树这种带有稳定控制的纯坦克上单，在这种情况下简直是上高地塔的最佳选择，控制加肉，在拿到大优势的情况下，绝对是一个团队最需要的，可以稳稳强上高地。

　　嘭！

　　一声重重的坍塌之声响起，尽管EG这边，羊驼一直尝试着用导弹来消耗，但是根本于事无补，大树现在是正义荣耀加绿甲在手，再加上布甲鞋，开启大招之后完全可以无视这些伤害。

　　“高地直接被拆了，接下来就是水晶了，那这一路是有了啊！”

　　尽管EG战队在GG的众人拆塔时在不停的尝试消耗，但是最终依然没有任何动手的机会，大树开启大招如同一座山岳般横档在最强方，根本没有任何机会靠近，冒然出手，对他们来说与投降无异！

　　“直接转上，直接转上。”

　　比赛到了这个地步，就算是一直自诩天才中单的黄泽铭也很激动，EG战队的实力之强大他不可能不清楚，现在却在第一场大翻盘战胜的情况下第二场比赛中再次拿到了这样巨大的优势，如果能够2-0EG战队，无疑证明了现在GG战队的强大！

　　“中路高地直接带掉，GG战队选择的是拆上路二塔，这场比赛，EG战队希望渺茫了啊！”

　　“是难了，第一条大龙拔掉所有的外塔就已经是天大的优势了，现在GG战队却利用阵容上的优势直接带掉了一路，这对EG来说，就太伤了！”

　　“嘭！”

　　解说台上，在雷吉和GAGA两人开口没有多久之后，上路的二塔，也被直接拆掉！

　　“还要上上路高地吗？没有选择上，哇！GG这边打的太聪明了，选择上中路高地，但是却没有强上上路高地。”

　　看着身前的电脑屏幕上，GG战队的众人在拆完上路二塔之后立刻调转方向，雷吉再次惊叹着道。


第491章 最终一战

　　尽管都是高地，但是雷吉很清楚，中路高地和上下两路高地，是完全不一样的！

　　有些时候，可以强上中高地，却不一定就能够稳稳强上上路高地！

　　因为中路这个位置，就算在拆高地的时候遇到反抗，一旦真的团起来，GG战队的众人也可以根据情况来进行左右两个方向的拉扯，闪避，完全可以做到阵型不乱。

　　但是上下两路，就不行！

　　想要强拆上路的高低，一旦GG战队的众人站位集中，EG选择殊死一博，他们能够闪避的选择是远远不如中路那么宽阔的，因为上路的一侧，就是召唤师峡谷的边缘，像是中路的宽阔大道，被从中切开了一半，另一半，完全被墙壁阻挡横砌。

　　所以雷吉在看到GG战队选择强上中路高地，却没有选择强上上路高地时，也是心中赞叹，知道这支GG战队不仅仅是实力强大，而且众人对于每一个步骤的选择也绝对的完美，激进却不失冷静，果断又同时稳健！

　　“扫荡了一圈EG战队上半部分的野区，再转下路，这是完全的颗粒全收啊，根本不给EG战队留下一粒米籽啊！”

　　“确实这一场很难了，EG战队的众人虽然还没有放弃，在竭力的带着线，但是现在GG战队的选择太多了，无论是利用中路超级兵的牵扯，还是扫荡野区，压缩经济，都会极大的拉开经济上的差距！”

　　大屏幕上，GG战队的众人直接扫荡了一圈野区，同时穿插来到了下路。

　　所有的外塔，都只剩下一个下路的二塔了！

　　雷吉和GAGA两人很清楚，一旦双方的经济差距拉开到一定的地步，到时候就算是上下两路的高地再难上，GG战队也能上了。

　　“现在双方的经济差距，已经来到七千二了啊，这下路的二塔再一拔，可能就要接近八千的经济了。”

　　八千经济，二十五分钟都不到的时间段，这绝对是一个天大的差距了，更何况GG的这个阵容，在这样巨大的经济领先下，前排坦克程度很足，后排输出爆表，无论是先手还是强开都完全没有问题。

　　二十三分钟，下路的二塔随着一声爆破的声响，也被推掉。

　　“GG战队要上高地么？没有，把下半部分的野区扫荡了一遍之后集体回城，这是完全要充分利用最大化的经济了，这一波大龙Buff之后连续的推塔，甚至中路的高地和水晶都直接推掉了，为GG战队整体增加了很多经济啊，回家的话半个大件是有了，接下来应该是要利用中路超级兵的牵扯开始破第二路了。”

　　看着屏幕上GG战队一步一个脚印，在推完EG战队所有的外塔之后也是根本不激进，就是直接回城补充装备，而后，果然就是再次集体下路的推进。

　　在当前版本，一般而言就算在拿到这样巨大的优势甚至已经推掉了中路的高地，都很少有队伍会选择这么直接抱团去推下一路，因为上单的纯输出英雄导致的容错率会大大的降低，分头带线等待第二条大龙，压缩野区资源，可能是更好的选择。

　　但是这一场比赛，夜枫他们根本不需要担心，向强的大树直接一马当先，夜枫的蜘蛛也是在符文阔剑之后立刻出的肉装，要靠黄泽铭的狐狸和将震侯的滑板鞋来作为主要的输出，他们更多的，只是提供一个坦克和控制和保护。

　　“EG这边，已经看到GG战队众人集体推下路了，该怎么抉择？中路的超级兵也同时推到了中路一塔附近，虽然EG这边一直都在努力的把兵线往外推，但是普通的小兵是肯定不可能对超级兵造成太多的阻挡的，而且大树也过去了。”

　　当中路的兵线被推出来之后，向强也是立刻暂时去了中路。

　　他的手里还捏着传送，本来是准备和众人直接利用中路的超级兵推上下路高地的，但是现在中路的超级兵被推出来，肯定是要过去带了。

　　“那这样大树看到中路的超级兵还有一段距离之后，也是立刻就去了中路带超级兵，下路还是GG战队的四人抱团，他们也不急，直接就在下路等待着大树把中路的超级兵带上高地！”

　　画面上，中路的大树和剩下的四人开始四一分推，只要把中路的兵线带上高地，到时候EG战队必然是要分人去防守的，他们也就可以趁机拆下路。

　　“四一分推，这是最稳的选择了，EG这边真的很难办啊，KOU的剑姬把上路的兵线推到了一塔附近，但是现在也必须要回来了，看看Kami的寡妇，从高地的便捷门这边绕了下来，想要再次绕后吗？但是现在的装备差距已经非常大了，就算让寡妇完美的绕了一个后，没有固定控制的话还是几乎不可能秒掉C位的。”

　　很快，中路的超级兵线，被推上了高地！

　　而后向强的大树，立刻转战下路和众人回合，开始磨下路的高地塔！

　　“再磨下去，下路的高地就没有了。”

　　比赛席上，Meike脸色有些难看的看着GG战队已经五人开始抱团拆下路的高地，有些着急的道。

　　“只有一博了，只有赢了，我们还有机会！”

　　而后，上单KOU在耳麦中凿凿道。

　　与此同时，在泉水之后，他立刻买上了家园守卫，看了一眼已经绕道一侧Kami的寡妇，立刻吼道：“寡妇，准备直接上！”

　　“GG战队的这边，五人已经要开始拆高地了，而且他们的阵形位置保持的非常好，但是Kami的寡妇再次绕了一侧，要最后一搏吗？”

　　“肯定是要一搏了，再不搏，就完全输了，要动手了，直接传送了，KOU的剑姬，还是买了家园守卫的传送！这个位置，感觉EG有机会啊，大野和上单剑姬的同时绕后！EG战队成败就赌这一波了！”

　　大屏幕上，就在这个GG战队的所有人开始拆下路高地的时候，解说台上的雷吉和GAGA以及所有观众的上帝视角中，EG战队，终于开始了绝地的反击，寡妇的隐身和剑姬的传送家园守卫，同时开始了传送绕后！

　　所有的观众，看到这一幕，都心中忍不住开始了跳动，知道双方的最终决战，已经到来了！

　　因为EG战队的所有人都很清楚，这个时候，再防守，已经没有用了，所有的希望，都寄托在这一搏之上了。

　　“嗯？大树，直接杀安妮！”

　　与此同时，几乎在刹那之间，GG战队的比赛席上，夜枫直接在耳麦中快速地吼道。


第492章 不可逆转战胜EG

　　“这一波绕后，EG要拼死一搏了，有机会吗？”

　　EG战队决定殊死一搏，这决定对每一位观众来说都不觉得意外，因为现在紫色方，的确已经陷入了绝境，甚至和输掉这场比赛也已经没有了太多的差别，如果再不放手一搏，让GG战队推掉下路的高地，那他们就等于再没有翻身的可能。

　　“EG的剑姬和寡妇的这个位置，非常的漂亮，两个人绕后，能不能秒掉一个C位是最关键的。”

　　风云电竞馆，导播镜头的大屏幕上，剑姬传送的位置，是在大蛤蟆旁边EG战队的一个假眼，GG战队第一时间，是根本看不到的。

　　所有人都在KOU传送的一瞬间绷紧了神经，这一波，对EG战队来说，他们唯一的希望，就是利用剑姬的高爆发，配合寡妇，瞬间秒掉一个C位，那么这波团战，他们未必没有反败为胜的机会。

　　但是，就在剑姬的传送和寡妇从侧面绕后的同时，已经开始拆塔的GG战队众人，突然开始了行动！

　　本来抗在前面的大树，突然之间一个闪现，而后一个W捆绑，立刻命中了安妮。

　　“GG战队，突然动手了！我的天！大树直接闪现捆了安妮，这是什么？看到了剑姬和寡妇吗？没有视野啊！”

　　大屏幕上，大树的突然动手，让所有人都万万没有想到。

　　EG战队的后排，在剑姬和寡妇没有出现之前，根本没有半点异动，甚至每个人都远远的离开了下路的高地，在等待着剑姬和寡妇的率先开团，再让Meike的安妮，补上控制。

　　但是他怎么也不可能想到，大树竟然会在这最关键的时刻直接闪现上来捆住了他，而后，仿佛时光倒流一般，ZEMI的狐狸，再次一个R技能位移加E技能魅惑。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“安妮又被秒了，我的天，GG战队怎么会突然就动手了！”

　　“而且这个时候，是EG这边最脆弱的时候，在剑姬和寡妇还没有包抄绕后完全成型的时候，站在GG战队面前的，只有三个人啊，而且还是EG的三个后排，怎么大树会直接闪现动手啊，羊驼的飞机和PANM的吸血鬼直接后撤，但是安妮已经死了，没有安妮控制的话，剑姬和寡妇两个人完全不敢上了，上也没有用啊，GG战队击杀掉安妮之后快速的调整好了站位。”

　　大屏幕上，大树的突然动手，仿佛预料到了什么一般，而后，就是配合狐狸和蜘蛛的输出，直接秒杀了安妮。

　　“嘭！”

　　像是乌云被拨开，自安妮被大树闪现强开，直接被击杀之后，EG战队如暴风雨一般即将展开的攻势被硬生生的掐断，所有人的动作，都戛然而止。

　　而后，就是下路的高地塔被直接推掉。

　　“安妮被直接击杀，EG战队所有的围杀都完全没有了威胁啊，下路直接被破了，那应该是两路了，这座水晶是肯定守不住了。”

　　雷吉提在嗓子眼的心也快速放了下来，同时心中重重的叹了口气，知道这场比赛EG战队最好的翻盘的机会，已经没有了！

　　虽然不知道为什么GG战队的大树为什么会如此准确的把握住了那刹那的时机，直接闪现捆住，而后击杀了安妮，但是他知道，这波击杀安妮的同时，也掐断了EG战队反攻中最为重要的一条锁链。

　　也不仅仅是他，所有人本来都会以为这一波双方必然是要开启团战了，但是没有人能够想到本来只是配合后排拆塔的大树，竟然会突然之间的一个闪现捆绑，瞬间击杀了安妮。

　　要知道，寡妇和剑姬两人在那个时候，是没有暴露出来的！

　　而这波安妮被击杀所带来的结果很明显，下路，再次被破。

　　“刚刚的这个机会，对EG来说太可惜了，那么这一波，GG战队五人直接后退，要去拔上路的高地了。”

　　整场比赛到了这里，雷吉也知道基本上可以盖棺论定了，EG战队错过了最后的一丝机会，自然就没有更多的时机再留给他们。

　　“最后的上路，GG战队把兵线带了过来，Meike已经复活了，但是并没有用了啊，中下两路的兵线同时推过来了，而且中路还是超级兵，GG战队这边，直接推掉了上路的高地，现在他们几乎已经只差最后一步了，并且EG没有任何能够翻盘的可能性了。”

　　大屏幕上，随着GG战队的上路再次推掉高地，这几乎是以一种不可能被翻盘的局面了，三路同时被破，就算是普通的RANK中打出了这样的局面，被翻盘的几率，也不足万分之一，更别提在职业战队的彼此较量中了。

　　“真的要输了？”

　　“NICE！GG战队，加油！”

　　“怎么会这样，我以为这一场我们可以翻盘的。”

　　“蜘蛛这个英雄在这个版本中带节奏太强了，被他们打野拿到了蜘蛛，我厂虽然在比赛中发挥的很好，但是再强也赢不了版本啊，哎，如果这一场还是我们在蓝色方就好了。”

　　“输了，唉，GG战队确实很强啊。”

　　……

　　比赛到了这个地步，所有的观众都知道，EG战队，已经不可能再反败为胜了，就算是EG的铁粉，都知道这场比赛已经输了，三路被破，与直接投降都没有了太大的区别。

　　“要回去再来一波么？没有准备回去了，GG战队要直接一波了。”

　　大屏幕上，拆掉最后的一路高地之后，GG战队并没有再拖泥带水，整整三路的兵线推进，他们完全可以一波了。

　　“锤石直接闪现一勾，勾中了羊驼的飞机，直接被秒了，KOU过来，Q了一下，给GODEYES上了一个大招，瞬间被打残了，闪现逃离，那这是在泄愤吗？”

　　嘭！

　　而后的画面，并没有再出现任何意料之外的变化，对于GG战队的粉丝来说，这是怀着激动的心情看着GG战队通往胜利的高台，对于EG战队的粉丝来说，则是难熬的失败时刻。

　　不管是第一场比赛还是第二场比赛，EG战队整体的表现都有很多亮点，甚至在很长的时间之内，都依然保留的获胜的希望。

　　只是无论是第一场还是第二场，他们始终都差了一点点，在最为关键的时刻，脱离了预料，像是一股无形的力量，扭转了本来属于他们的胜利！

　　“好的，那让我们恭喜GG战队，拿下和EG战队的第二场比赛，同时，也是2-0，战胜EG战队！”


第493章 问世间情为何物

　　大屏幕上，当EG战队如血塑造而成的基地破灭的一瞬间，不仅仅碎裂的是这场比赛的胜负，也是所有EG战队粉丝的心。

　　“那么好的，双方队员握手示意，这一场比赛怎么说，虽然是EG战队最后0-2输了吧，但是实际上EG战队在每一场比赛中都展示出了他们很强大的团战实力，只能说可惜吧，两把都是在最关键的时候被GODEYES掐断了势头，第一场的抢大龙，第二场那个预判安妮的闪现晕眩太关键了，要不然那一波GG战队真的很有可能要炸！”

　　“没错，那一波也是GG这边奠定胜局的一波，不仅几乎团灭了EG战队，而且拿下了大龙，我们现在回过头来说，那场比赛从GG战队拿到大龙之后，实际上EG这边的机会就已经非常渺茫了，GG这个阵容拿到大龙之后太强了，无论是推塔还是团战都会变得无懈可击。只能说遗憾吧，但是同时也要恭喜GG战队，2-0战胜EG，看看这一场比赛的MVP，是给到了谁？”

　　比赛结束之后，雷吉和GAGA两人虽然对GG战队2-0击败EG的结局也深深的表示事前没有料到，但还是简单的进行了一波时候的比赛分析。

　　与此同时，大屏幕上画面闪烁，跳出了上一场比赛的MVP。

　　“最终的MVP是给到了JZH的滑板鞋，他的数据确实很漂亮，还在关键的团战中拿到了一波三杀，其实我觉得GODEYES的蜘蛛也是可以的。”

　　“确实，但是这一把GODEYES所有的贡献都是隐形的，他很多波GANK都非常致命自己却没有拿一个人头，怎么说，可能也是考虑到了数据的漂亮吧，把MVP给到了滑板鞋倒是可以，那么双方的队员已经全部下场了，一些粉丝也可以追出去要合影签名了，这一场EG战队对阵GG战队的比赛，到此结束。”

　　……

　　“干的不错。”

　　后台，当夜枫五人走下比赛席的时候，董瑞依然是那副淡然的样子，像是GG战队能够赢EG是在他的预料之中一般。

　　“什么干的不错，是很漂亮了，你们的教练刚刚在台下喊得那个激动呢，唉，当时没有拍下视频真是太可惜了。”

　　然而韩小翼很不客气，直接拆穿了董瑞的淡然。

　　徐梦曦更是捂嘴偷笑，无意更加证明了这一事实。

　　“咳咳！不管怎么说，能够赢下比赛自然是值得开心的，但是我们的路还有很长，不仅仅是在国内的年赛，今年的拳头公司全球季中邀请赛，也是我们要争取的目标，大家不要意满就好。”

　　被韩小翼戳破了淡定，董瑞也面子上有些挂不住了，立刻咳了两声，快速的道。

　　“好了，有啥教导回基地再说吧，大家连续打了两场比赛，已经很累了，等会还要给粉丝签名。”

　　给粉丝签名合影，虽然GG战队的夜枫、黄泽铭以及将震侯三人都是新人，打过的比赛到目前位置也并不是很多，但是已经完全适应了。

　　好在等待签名合影的人数虽然不少，却也不夸张，那种职业明星一般签名签到手麻，合影合到脸麻的感觉他们是体会不到了，最多也就是耽误一会功夫，但这确实必须要做的事，就差写在合同里了，甚至有人找你签名还是你名气大呢，一些垫底的战队，恐怕都没有人过来找你签名。

　　“GG战队2-0赢EG。”

　　“GG战队赢了，等会，标题写成大胜应该会好点。”

　　“GODEYES神来之笔，无视野抢大龙惊天翻盘！”

　　……

　　GG战队的获胜，除了同步直播的各大平台在第一时间直播了之外，一些以信息浏览为主的网站，也很快在短暂的延迟之后，将GG战队2-0战胜EG的帖子发布了上去，让一些并没有能够观看直播的玩家，能在第一时间看到双方比赛的胜负结果。

　　……

　　“赢了呢。”

　　南岭市，一家装扮的很古典的咖啡主题餐厅内，少女低头看着手机上刚刚刷新的比赛结果，不禁莞尔一笑，如冰雪初融。

　　“哎女儿啊，老妈跟你说话呢，你还在低头玩手机，能不能给老妈一点尊重。还有就是等会公明过来了，你要多跟他聊一聊，不要像个闷葫芦，老妈说的话你听见没有。”

　　在少女的对面和旁边，还坐了两个人影，其中一个四十岁左右，身穿紫色毛衣的妇女开口道。

　　“你找我来就是说这个？”少女捧起手中咖啡，轻轻的抿了一口，才有些不耐的皱眉道。

　　“当然了，你弟弟都有女朋友了，你马上都要去实习了，连根毛我都没有看到。我跟你说，公明他爸是银行的经理，人家本身也是国外留学刚刚回来的高材生，多好的条件啊，如果你们俩能成了，估计就能直接进入银行实习了，也不用费劲出去找工作了，每天累死累活还没有几个钱。”

　　听到少女的回答之后，穿着得体的妇女更加一个劲的道，像是超市的推销员在极力的推销着自己的产品。

　　“如果你叫我出来只是说这些的话那我要回去了，另外实习的事我已经想好了，不用你操心了，还有，不要随便给我安排和陌生人见面。”

　　但是少女没有给她更多的时间，拿起桌边的小包，说完之后直接站起来毫不犹豫的转身离开，两步之后又顿了一下，拢了拢垂在耳边的发丝，回头对坐在侧面的少年道：“不要总想着玩游戏，有时间多照顾一下老爸老妈，我下学期会离开南岭出去实习，恐怕没有什么时间照顾他们了。”

　　“哎臭丫头我跟你老爸身体硬朗着呢，你照顾好你自己先，不过你说下学期离开南岭是什么意思？哎臭丫头你给我站住，我数三下你给我回来我还能原谅你，哎纪小楠。”

　　妇女看着淡蓝色的背影毫不犹豫的走出咖啡厅，厉声骂了两句臭丫头之后又抱怨了几句，才想起了什么，对身旁的少年道：“喂你姐怎么了？怎么会突然要离开南岭，还要去外地实习？”

　　一直低头喝着拿铁的纪律也站了起来，摆了一份书上文人的姿势，摇摇头仰天轻叹道：“问世间情为何物，只叫人生死相许，你是不会懂的，可叹，可叹！”


第494章 第一轮结束

　　GG战队2-0赢了EG战队的结果，像是一道飓风般席卷了整个LOL电竞圈，无论是当时就看了直播的观众，还是当时因为工作或其他事没有及时观看直播的观众，在知道这样的结果之后，都深感意外。

　　GG战队在NEST全国电子竞技大赛上夺冠，也只不过是一个只有两支LPL战队的比赛而已，并没有太多的人会关注这一结果。

　　但是在LPL上以2-0战胜EG战队，这就让所有人都没有想到了，就算原先是GG战队的粉丝相信他们能赢，那也不过只是一种感性的想法而已，如果让他们在完全理性的情况下思考，恐怕都不会认为刚刚完成换人加调换位置的GG战队，能够直接2-0战胜LPL的领军强队。

　　“只是常规赛而已，大家也不要太过得意，常规赛和季后赛的激烈程度，是完全不一样，EG这种老牌强队，最强大的地方，也不一定就是他们的硬实力，一旦进入季后赛，这种老牌强队无论是经验还是在局势紧张时候的处理都会很老到。”

　　GG战队的基地内，尽管众人吃的是一场丰盛的庆祝大餐，但是董瑞的教导时时刻刻都在进行，在提醒着众人的不要因为击败过EG战队一次而变得大意。

　　当然，无论GG战队所有队员的心性在董瑞的调教之下变得如何的谦逊，GG战队的受关注程度，在这一场比赛之后，都注定已经远远的超越了之前，GG战队的粉丝数量，更是呈直线型在上升。

　　同时，在战胜了目前联盟中被公认的第一强队之后，GG战队接下来的比赛，更是受到了所有观众的关注与期待。

　　……

　　“喔！这一场比赛GG战队五人已经开始了全面的推进，直接要中路上M4战队的高地了，很难守啊，他们现在领先的经济和装备已经非常华丽了，而且手里握着大龙Buff，根本不能被阻挡啊！”

　　“没有错，M4会选择殊死一搏还是要放掉这座防御塔……喔！GODEYES的雷克塞直接强开了，挖隧道E加闪现，顶飞了三个，ADC被瞬间秒杀了，上单的纳尔也完全撑不住，那这一波，M4战队，要溃败了。”

　　第一轮常规赛最后一周，GG战队和M4的第二场比赛。

　　作为目前联盟和EG战队并列第一的GG战队，实力自然要比目前积分垫底的M4战队强上很多。

　　这是一种明显的如阶梯般层次分明的差距，当第一场比赛中GG战队轻松碾压击败了M4战队之后，第二场比赛的结果，似乎变得更加的容易猜测。

　　而结果，也并没有超出大多数人的预料。

　　“喔，M4这边，只剩下一个中单伊泽瑞尔最后存活，差点被打了一个团灭，那么这一场比赛应该是没有悬念了。”

　　“没错，GG战队应该是要一波了，只需要拆掉中路的高地，接下来是水晶，还有两个门牙，M4的人还有十几秒的时间才复活，门牙都拆了，剩下水晶了，水晶爆破，那让我们恭喜GG战队，成功2-0击败M4！”

　　解说席上，这一场称得上是实力悬殊的交战，在GG战队的强势碾压之下，并没有任何意外，M4战队被直接2-0带走。

　　“那这一场比赛之后，GG战队继续是以十胜零平一负的战绩和EG战队共同领跑积分榜，那么GG战队的第一轮常规赛，也全部结束。”

　　“下一周GG将会率先开启第二轮的常规赛，而他们的对手也是他们的老冤家完美世界，完美世界在上一次全国电子竞技大赛上输给了GG战队之后似乎状态有所下滑，后面的比赛并没有再表现出开局的那般具有统治力，但是他们的成绩还是依然位列与积分榜的上游的，下一场比赛必然也会很激烈，双方的粉丝可以到时候关注一下，那么今天GG战队和M4的所有比赛也就到此结束，欢迎大家的收看。”

　　伴随着雷吉和GAGA两人声音的落下，这一场并不如何激烈的比赛，也随之落下了帷幕。

　　GG战队的基地，众人打完了比赛，也并没有太长的时间，便回到了基地。

　　“第一轮常规赛已经全部结束了，除了输给完美世界的两场比赛之后，我们全部取得了胜利，甚至战胜EG那样强大的对手，这个结果，我是没有想到的，很感谢大家的努力，我董瑞在这里，表达作为一个战队的教练，对大家的感谢！同时，我也很幸运，幸运能和你们这群队友一起并肩作战，幸运能和你们这群队友逐鹿LPL！这一杯，我先干为敬！”

　　餐桌上，第一轮的比赛全部结束，GG战队所取得的成绩，让董瑞这个战队的教练也不得不为之激动，要以酒换饮料，致谢众人。

　　“我们也很幸运能喝董哥一起并肩作战！”

　　“对，我们也很幸运能喝董哥一起并肩作战！”

　　“我也是！”

　　众人都是二八左右的少年，正是看古惑仔的大好年龄，哪里能够禁得住董瑞的一番热血说辞，纷纷站起来效仿，喊得热血高昂，差点就要同生共死拜把子结拜了，好在他们手里捧得都是饮料，要不然这大晚上的一群人喝起来还不耍起酒疯才怪。

　　夜枫在一旁看的直摇头，心中还默念了两句幼稚，也没有像众人一样站起来，只是拎起筷子夹了根芹菜，正准备送到嘴里的时候才蓦然发现气氛有点不对劲，抬头就看到所有人都在瞪着眼睛看着他。

　　“唉！好吧，大家一起努力，脚踏韩国，手撕欧美，血虐外卡！”

　　喊道声音的最高处，夜枫甚至能够清晰的感觉胸腔内翻涌的一股热血，几乎要涌出心头，扩张到身体的每一寸皮肤与血管当中。

　　原来，喊口号真他妈的管用！


第495章 来自拳头的总结

　　LPL春季赛第一轮常规赛的结束，不仅仅是国内的众多媒体在以此为标题大书特书，总结着第一轮常规赛的众多战队的表现，对联赛的影响，以及对第二轮常规赛的展望之外，作为英雄联盟研发商的拳头公司，也用一篇极长的电子稿，分析了目前LPL各支战队的表现。

　　同时发表的，还有第二期全球职业玩家排行榜单！

　　对于拳头公司发表的类似总结一般的电子稿，作为被收纳在其中的各大电竞战队，持有的态度自然是不尽相同，受到赞美大过于批评的战队，无疑是从内心感到喜悦的，这是一种不同于民间粉丝追捧的满足感，而是一种更加强烈的受到官方认可的自豪感。

　　至于受到批评大过于赞美的战队，也许就表现的完全不一样了，有些战队的队员，可能会在内心里暗暗发很，要在即将到来的第二轮常规赛中努力提升实力，战胜各支强劲的对手，完成逆袭；但也有些战队的队员，则很不屑一顾拳头公司只看他们表面的发挥，却无视他们本质的进步。

　　但是有一点毫无以外，无论是这个圈子里的，还是圈子外的，关注拳头公司对LPL评价的人，都不在少数。

　　比如说，此刻GG战队的基地，黄泽铭就在为训练室里有模有样的为所有队员通读着这篇电子稿中关于GG战队的评价。

　　“作为一支今年才进入LPL的新队伍，GG战队在进入LPL之后无论是人员的调动还是他们实力的起伏，都让所有人为之惊叹。

　　GG战队进入联盟的第一套阵容，尽管实力不俗，但整体的实力，只能算得上是LPL的中流战队。

　　而在他们输给完美世界的比赛之后，由于原先ADCARRY位GUAN的手腕伤病暂时退出，GG战队，不得不寻找一位新的具有强大实力的ADCARRY，年仅十八岁的小将JZH，成功的坐上了GG战队的比赛席。

　　GG战队的第一次重大改革，也由此展开！

　　实话说，和原先的ADCARRY相比，十八岁的JZH无论是年龄，天赋还是个人的实力操作，都要大大的领先与GUAN，他和BO的下路组合，常常能够压制对面的下路，无论是基本功补刀还是个人的线上能力以及团队能力，JZH这名选手，都让人无可挑剔。

　　但是仅仅是ADCARRY上位置的更换，让他们面对强大的完美世界战队时，GG战队依然难以招架完美世界的强大中野组合！

　　在NEST全国电子竞技大赛上，GG战队和完美世界再次相遇时，双方的第一场比赛中，完美世界再次展现出了他们强势的中野联动能力，以打野CANREN带动全场的皇子，在前期就为完美世界砌筑起了不败的优势之后，第一场比赛，完美世界也如愿的拿下。

　　但就是在此前提之下，GG战队的第二次颠覆级的改动，开始了！

　　这对GG战队来说如同史诗般的一次改动，注定了将会垂留在他们的队史之中，永远都要被铭记。

　　他们将原本的上单位GODEYES，和打野位XANG，在第二场比赛中做了一次调换！

　　这看似让人觉得GG战队是在胡乱变化的改动，实际上，却让GG战队完成了一次彻底的进化，GODEYES如上帝一般的打野能力，从那一刻开始，注定要支配GG战队的每一个对手，注定要席卷联赛中的每一支战队！

　　无论是昔日看似不可战胜的宿敌完美世界，还是LPL中已经称霸了三个赛季之久的EG战队，都在GG战队这完美的形态下，成为了刀下亡魂。

　　而后的比赛中，GG战队更是势不可挡，除了开始输给的完美世界两场比赛之后，在第一轮接下来的所有常规赛中，他们都取得了胜利，最终登顶LPL赛区第一轮积分榜的榜首，和EG战队并驾齐驱！

　　作为英雄联盟这款游戏的研发商，我们真诚的期待在接下来的比赛中GG战队能够取得更好的成绩！

　　同时我们也真诚的祝愿，在今年的六月，美国洛杉矶总部举行的全球季中邀请赛上，能够在代表LPL赛区的战队席上，见到GG战队队员的身影！

　　英雄，去超越！”

　　“拳头公司这篇评价很片面啊！”

　　读完电子稿中拳头公司对GG战队所有的评价与寄语之后，黄泽铭并没有因为拳头公司对战队的赞美而有太多的欣喜，反而愁眉道。

　　“咋了？”

　　向强倒是为战队取得成绩由衷的感到高兴，听到黄泽铭略微不满的话，有些诧异的道。

　　“难道你不觉得很奇怪吗？他们竟然没有提到我？竟然没有提到GG战队第一中单黄泽铭，没有提到黄神对于战队的巨大贡献！片面，太片面了！不过也好，这样的评价也有可能是拳头公司照顾到了其他战队的感受，如果全面的报道GG战队的强大的话，也许会让其他战队队员的心理产生很大的不安，看来有的时候，低调，确实是一个高手必须要学会的修养。”

　　黄泽铭在第一句还没有说完的时候，本来诧异的众人脸色已经立刻回归了常态，而后各自转回头改训练的训练，该看视频的看视频。

　　不过这并没有影响到黄泽铭说完心中的感叹，说到深情处，甚至连连点头，表示对拳头公司的“理解”，害怕他的对手们产生心理负担。

　　“完美世界的评价，嗯……嗯。果然，本来就是个伪强队，哪里是我们的对手，已经废了，可以抬走了！”

　　“EG战队的评价，嗯，确实，我们虽然赢了EG战队，但是两场比赛都非常惊险，如果不是我中单的完美表现，很有可能早就被翻盘了，EG战队还是强，不能小看！”

　　……

　　“嗯？第二期全球职业选手排行榜也出来了？”

　　而后，黄泽铭并没有停下来，依然在快速的浏览着拳头公司对各大战队的评价。

　　很快，在浏览过电子稿的所有战队第一轮常规赛的总结之后，黄泽铭看着身前的电脑上，有些惊讶的开口道。


第496章 夜枫的排名

　　“嗯？第二期的全球英雄联盟职业选手官方排名？”

　　黄泽铭先是看了一眼，在心中默念一遍之后，立刻眼神一亮。

　　也不仅仅是他，就算是向强和付伟博几人，也在听到之后快速的凑了过来。

　　“第二期发布了？”

　　尽管到了他们这个位置，已经成为了中国赛区最高联赛中的职业选手，绝对是站在所有英雄联盟玩家中金字塔一般的存在了，但是对于拳头公司官方发布的全球英雄联盟排行榜，还是很眼馋与热衷，在听到的一瞬间就围了过来。

　　“LPL赛区，有五名玩家上榜？比上一次的少了？”

　　排行榜的引言中，首先，拳头官方就各大赛区的数量，率先做出了标示。

　　中国的LPL赛区，只有五名玩家上榜！

　　韩国的Lck赛区，则是九名玩家上榜！

　　欧、美和东南亚三大赛区，则分别有两名玩家上榜！

　　“为什么LPL赛区的少了？”

　　对于LPL赛区上榜的玩家减少，众人的疑问，并没有持续多久，很快便得到了回答。

　　“本次由官方所评选的全球英雄联盟职业选手排行榜，除了参造各大赛区内部各支战队的表现之外，在上周由Intel赞助的IEM世界总决赛，也成为了本次榜单重要的参考！

　　作为今年目前为止唯一的一场各大赛区战队都有登场的比赛，最终IEM比赛的结果，甚至影响了这次榜单的整体排名。

　　在公布榜单之前，可能会有很多召唤师们在看到LPL赛区上榜选手的缩减而有所意外，但是在IEM上，作为目前LPL的第一梯队的GQ战队，也是去年的LPL的亚军战队，在最终的决赛中输给了甚至没有参加韩国Lck资格的EVER战队，无疑是再一次证明了韩国战队的强大，同时也让所有对LPL抱有希望的玩家们感到失望。

　　而这一最终结果，也让我们重新审视了世界各大赛区的联赛格局，以下，就是本期的全球英雄联盟职业玩家排行榜！”

　　“GQ输给了这什么EVER？一支连Lck联赛都进不去的战队？”

　　“怎么会？EVER这支战队我听说过，确实没有在春季赛的选拔赛上2-3输给了Lck垫底的SBEN，但是这支战队的实力很一般啊，怎么能够赢GQ？”

　　几人看完这份榜单的引言，还没有看正式的榜单，立刻就纷纷开口道。

　　就算是夜枫，也感到很吃惊。

　　“EVER战队，我好像听说过，在输给了SBEN之后，他们的众人做了一次大换血，把下路原先比较弱的两个人都换了，原本的打野，似乎也换了，现在竟然会这么强，看来有时间要去关注一下了。”

　　英雄联盟职业战队的圈子，就这么大，韩国出了一支这么厉害的战队，他们事先竟然还不知道，也是感到有些不可思议，立刻要去了解。

　　“果然IEM的比赛很大的影响了榜单，前四名，都是韩国战队的选手，第五名是，Kami！”

　　很快，几人在榜单上找到了第一位LPL入选榜单的选手。

　　“作为从S2赛季就奋斗在英雄联盟赛场上的老将，Kami和其他活化石级别的选手不一样的是他依然是一支战队的支柱，在CARRY着整个队伍，尽管第一轮常规赛当中EG战队输给了GG，但是毫无疑问，两场比赛就个人的发挥而言，Kami依然对EG能够在前中期和GG抗衡甚至拿到优势产生了极大的贡献，如果不是受到IEM赛上来自韩国实习战队的统治级表现，Kami的排名，可能会再升一位！”

　　众人看到Kami被拳头公司排在第五位，并没有任何意外，尽管他们战胜了一次EG战队，但是那两场比赛，说实话黄泽铭和将震侯几人都很清楚，他们并没有展露出太多领先于EG战队的地方，更多的，似乎是一种神奇的“气运”在关照着他们，第一场的夜枫无视野抢龙，后来的极限拆家，第二场夜枫蜘蛛的神奇预判晕眩秒杀安妮，都是运气大过于真实实力的因素，下一次再碰到EG战队，老实说他们并没有任何必胜的把握。

　　“夜枫，在第八位！”

　　而很快，他们也在榜单的下两位，看到了夜枫的名字！

　　“将GODEYES选进榜单似乎是一件理所应当的事，唯一需要考虑的，是应该将他排在什么样的位置！

　　最终我的团队，决定将这个似乎带有特殊魅力的ID，排在第八名的位置！

　　或许有人会产生异议，一个在打野位置上打了仅仅十场比赛的选手，一个整个职业生涯都不过二十场比赛的选手，如何在第一次上榜的情况下，就直接进入了全球英雄联盟职业选手排行榜的前十。

　　但是我可以很负责的告诉大家，将GODEYES放在这个位置，我和我的团队，并没有用任何勉强，个人喜爱的因素去完成这一抉择，而是仿佛饿了要吃汉堡，渴了要喝可乐一般的自然与顺利，将GODEYES排在了这个位置。

　　相信所有的观众都会和我们有同一种感觉，GODEYES这名选手，在比赛中给我们带来的表现，似乎让你在看完他的第一场比赛之后，就会深深的被他在比赛中所含有的一种特殊气质所折服，无论他的战队面临了怎样的绝境，都会认为他能够带领队友战胜强敌，并且，深信不疑。

　　我和我的团队，将持续关注着GODEYES在赛场上的表现，也祝愿他能够带领队伍在接下来的比赛中，有更好的表现！”

　　“枫子才第八，最起码得前三才正常嘛！”

　　“我靠，我们GG战队才打了多少场比赛，以后证明自己的机会，多的是。”

　　“嗯？泽铭你排在了第二十。”

　　而GG战队除了夜枫直接进入榜单的第八之外，黄泽铭，同样进入了其中，尽管是最后一名，但是很明显，这无疑代表了拳头公司对他实力的一种肯定！


第497章 阿曼达的到来

　　在第一轮常规赛结束的第三天，GG战队基地迎来了一位特殊的客人。

　　“HI～BORS，很高兴见到你们，我是RIOTGAMES负责转播LPL的英文解说，阿曼达！”

　　当一生运动装扮，甚至旅行包还没有放下来的阿曼达出现在GG战队基地的时候，不仅仅是门口保安频频侧目，就算是基地内负责卫生的保姆，都忍不住投了几道视线过来。

　　金发碧眼，挺胸翘。臀，阿曼达无论是长相还是身材，都简直像是所有中国人印象中的欧美美女典范。

　　而当她身穿运动装来到GG战队基地的时候，董瑞也在第一时间，将她带进了GG战队的训练室。

　　“OH，GODEYES，ZEMI，JZH，BO还有XANG。”

　　“你好，阿曼达，欢迎来到GG战队。”

　　尽管拳头公司在昨天就已经通知了GG战队会有解说过来的事，董瑞也跟他们简单的说了一次。

　　但是无论是黄泽铭还是将震候，都只不过是大学还没上的男孩而已，如果是熟人的话，可能还能说上两句，但是面对来自异国的美女解说，他们甚至在看见阿曼达的一瞬间，就脸红的低下了脑袋，更别提让他们打招呼还礼了。

　　夜枫倒是显得轻松不少，前一世他在社会上虽然混的时间也不算多长，但是一个人生活，毕竟是很容易变得成熟的，感觉到气氛的凝固之后，立刻笑着对阿曼达回礼道。

　　“GODEYES，我是你的忠实粉丝。OH，很舒服的拥抱。”

　　看到夜枫用蹩脚的英文开口之后，阿曼达立刻眼前一亮，二话不说先上来给了个熊抱。

　　“她在说什么呢？”

　　夜枫大学虽然是念过了，但是英文就很一般了，加上阿曼达的大胆拥抱，他一个单词都没有听清楚，不由的低声对身旁的韩小翼问道。

　　“人家说是你的忠实粉丝呢。”

　　韩小翼瞥了他一眼，似笑非笑的道。

　　“咳咳，跟大家说一下，阿曼达女士作为拳头公司官方签约的解说，在接下来一周的时间内，会代表拳头公司来中国赛区做一个职业选手生活、比赛相关方面的调查，而我们GG战队，将会作为阿曼达的采集对象，大家积极配合一下。”

　　董瑞显然已经早早知道了阿曼达的来意，在简单的打招呼之后，立刻对众人解释道。

　　“原来是这样。”

　　夜枫在心中点头道，这跟他想象中的阿曼达来意虽然有些时间上的差异，但大体还算是正常。

　　随着英雄联盟这款游戏在世界上的影响力越来越大，无论是官方的比赛还是一些其他的活动，都会越来越规范，拳头公司安排人来调查职业选手的生活与比赛相关，也算得上是与时俱进，到时候发出出去，会让人觉得英雄联盟职业选手越来越正规，甚至连主流媒体，恐怕都要开始逐渐的关注这项赛事，这款游戏。

　　“哇！宫保鸡丁！我最喜欢吃的中国菜，看起来很美味。”

　　午饭的餐桌上，阿曼达作为客人，当然是毫无意外的和GG战队的众人一起用餐。

　　夜枫也很快的见识到了阿曼达的健谈，尽管GG战队内部能够和她正常聊天的也就两个半人，韩小翼和许梦曦算两个，他嘛，只能算半个。

　　但是这并不妨碍她在直播平台上练出来的单口聊天能力，韩小翼作为GG战队接待她的代表，也不时开口回答一些阿曼达的问题。

　　下午吃过午饭，董瑞也召唤众人开始开一个小型的会议。

　　“为了全方位的给阿曼达提供职业选手的比赛和生活素材，今天下午和C7战队的训练赛，阿曼达将会全程的观看，大家也不要有什么心理压力，就像寻常训练赛一样就可以了，另外除了首发，第二场也会让替补队员轮换上场。”

　　在会议室，董瑞在众人都到来之后，直接开口道。

　　“嘿嘿，有美女看着，怎么会有压力呢，只会有动力才对。”

　　因为是一个普通的小型会议，也并没有让阿曼达过来，黄泽铭自然是早早恢复了雄风，嬉笑道。

　　“教练，她晚上应该不会在基地睡吧？”

　　将震侯忽然之间开口问道。

　　“当然不会，人家在旁边的酒店定了房间。”面对将震侯的问题，董瑞先是做了个无语的表情，而后再次道：“另外，本来基地准备的集体春游也会调到明天进行，到时候，阿曼达也会跟我们一起参团。”

　　“春游？”

　　“我们还有春游吗？没听教练你说过啊。”

　　职业选手在外人羡慕的光辉下，自然有着自己的枯燥生活，每天绝大部分的时间不是睡觉就是训练，生活路线极为简单。

　　虽然众人到目前为止都很享受这样的生活，但是乍听他们竟然还有春游的安排，也是立刻有些兴奋起来。

　　“当然有，我们GG战队是正规公司，不是黑牌子，有春游用得着这么意外么？本来准备下周举行的，但是因为阿曼达的到来，所以提前到了明天，明天大家会集体放一天假。”

　　雷吉看到几人听到春游不可置信的样子，顿了顿之后，又道：“当然，因为是临时更改，所以地点肯定就不会太远了，应该还是在上海周边，这次踏春主要一放松为主。”

　　“可以！”

　　“可以，我恩准了。”

　　小型会议的主要内容也就是下午的训练赛和明天集体踏春的事，其他之类就是细枝末节了，众人开完了会议，很快便回到了训练室。

　　……

　　“可以了，那边已经准备好了。”

　　下午三点，GG战队基地内，当所有人都准备好之后，他们和北美的C7战队之间的一场训练赛，也随之拉开了帷幕。

　　只是今天的训练赛和平常不同的是，在GG战队众人身后的观众中，除了董瑞和许梦曦之外，还多了阿曼达这位异国的来客。

　　“不要紧张，就当平常的训练赛好了。”

　　董瑞在训练赛开始之前，也是不忘叮嘱道。

　　“加油～加油～”

　　至于阿曼达，不知道什么时候偷学会了两句中国话，在比赛开始之前，夹着怪异却又悦耳的声音在喊道。

　　咚！

　　一声低沉的声响之后，众人纷纷进入了游戏当中。


第498章 惊雷

　　C7战队，作为北美的知名战队之一，早在2012年的时候，战队就已经成立，在几经改名之后，最终定下的战队名称为C7。

　　虽然从进入北美的职业联赛开始，C7都并不能算得上是北美的最强战队，但是他们却屡次都能入选拳头公司举办的世界大型赛事，并且在各大赛事上，都取得了不错的成就。

　　国内玩家对于C7最大的映象，可能还是在一场由乐乐解说的世界总决赛上C7中单海掌门的劫匍匐前进偷家的画面，以及C7每次比赛之前总会拿着一个笔记本上场被乐乐笑称为死。亡。笔。记的辅助夜神月。

　　“C7的新打野还没有找到？ID还是海掌门啊！”

　　还没进入游戏之前，向强就看了一眼房间内对面的ID，在选人的时候开口道。

　　“可能还没有找到吧，海掌门老年瞎子挺猛的，小心回旋踢。”

　　如果有人问C7战队最为传奇的事情是什么，那么毫无疑问就是去年北美的全球总决赛选拔赛上C7神奇的冒泡赛一穿三表演了。

　　当时在北美入选全球总决赛的三个名额已经确定两个的情况下，C7战队糟糕的战绩导致他们的打野选手MONT在比赛还未结束的情况下宣布离队！

　　无奈的C7战队被迫请回已经退役的中单选手海掌门来担任队内打野！

　　并没有人能够想到，正是当时C7战队这被迫的换人举动，让几乎濒临淘汰的C7战队在海掌门的带领下，竟然神奇的在冒泡赛中连续战胜三位强敌，摘取了北美地区全球总决赛的最后一个名额！

　　而后进入全球总决赛的C7战队并没有停止他们的神奇表演，在海掌门老年盲僧屡屡得手的回旋踢下，C7战队最终打进了前八，成为一代佳话。

　　“果然，直接抢了盲僧，我日，这是训练赛不是RANK啊。”

　　“小心海掌门的回旋踢，必然很危险。”

　　扳人结束之后，蓝色方的C7战队，直接一抢了盲僧打野，让黄泽铭和付伟博瞬间不淡定了，他们很清楚，海掌门这明显是要展示回旋踢了。

　　很快，双方的选人持续开始，因为是训练赛的关系，尽管董瑞叮嘱众人要将其当作真正的比赛一样努力，但训练赛毕竟是训练赛，在心里众人对它和比赛的差距还是很明显的。

　　双方的阵容最终确定的是GG战队这边，上单向强的泰坦，打野夜枫拿的是一个很罕见的蛤蟆，中单黄泽铭则拿到了妖姬，下路将震侯拿的是EZ配合付伟博的风女。

　　对面C7战队则是上单凯南，打野盲僧，中单劫，下路的卢锡安加上锤石。

　　“加油～加油～”

　　进入游戏读取界面的时候，不知道是不是在选人阶段是不是憋了太久，阿曼达再次在众人的身后操着怪异的汉语道。

　　“要入侵嘛？”

　　“可以，我们阵容可以的。”

　　双方很快进入到了游戏当中，GG战队的众人经过短暂的商量之后直接决定了一级入侵野区。

　　而且，直接走的蓝Buff区域入侵对面。

　　“等一等，等一等。”

　　夜枫拿的是蛤蟆这样的大肉，自然也是一马当先，走在队伍的前面，在来到蓝Buff身后的草丛时，立刻就在耳麦中喊了一声。

　　不足三秒钟的时间，C7的五人，果然走了过来。

　　“嘣！”

　　走在最前面的海掌门，控制着盲僧在插眼的一瞬间，一发厚重如船锚的大钩子，就已经对着他勾了出来，同时，还有蛤蟆的巨大舌头。

　　“OH-MY-GOD！”

　　远在大洋彼案的C7战队基地，当被巨大钩子命中的第一时间，海掌门就本能的发出一声怪异的尖叫。

　　但是很明显，GG战队这边一连串的控制加上集齐了五人之力，当盲僧从风女的Q技能飓风上掉落下来的时候，已经是一具尸体。

　　尽管是提前插了眼睛，尽管这并不是脸探草丛。

　　但是在相遇的三秒钟之后，电脑冰冷的提示音依然响起了。

　　海掌门，猝！

　　“NICE！”

　　没有人想到第一个人头会拿的如此轻松，虽然这只是一场训练赛，但是哪怕只是一场普通的RANK，能够拿到优势，总是值得开心的事。

　　而比GG战队众人更开心的，嗯，没错又是阿曼达。

　　她像是从一个健谈的客人在比赛开始的一瞬间就化身成了台下最为合格的观众，在GG战队拿到盲僧人头的第一时间，就毫不吝啬的给上了欢呼与呐喊。

　　“四百块，可以回家了，双多兰无敌开局。”

　　拿到人头的黄泽铭自然第二个得意的人，再加上阿曼达的欢呼，俨然一副走上人生巅峰的样子，简直不要太开心。

　　……

　　“NICE！”

　　第一个人头的诞生，让C7战队变得小心翼翼起来，双方的第二个人头，在比赛来到七分钟的时候，才再次诞生。

　　开局拿到优势的黄泽铭加上选择的是妖姬这种英雄，直接在线上对C7的中单劫进行了惨无人道的压制，开始还好，但是随着劫等级的提升，自然引来了C7的打野海掌门的光顾。

　　在黄泽铭妖姬的又是一套WQR飞上钱的时候，C7的中单果断的选择了以大招反打，同时，海掌门的盲僧直接绕了出来。

　　“我草，有埋伏。”

　　黄泽铭在第一时间爆了粗口，而后利用二段的W和闪现想要逃跑，但是首先劫的伤害就非常的高，再加上盲僧这种不讲理的输出补伤害，海掌门在直接交出摸眼和闪现踢出神龙摆尾之后，纵然他左藏右躲，想要利用走位来进行闪避，但是没有用，依然很快被击杀。

　　“哇！怎么这么来搞我，枫子，你怎么不提醒。”

　　在被击杀的第一时间，黄泽铭像是申冤一般在耳麦中喊了起来，但是很快，他的话音就戛然而止，像是一道惊雷闪过脑海，烦躁的表情瞬间凝固，而后，就是低头沉思。

　　至于夜枫，则是依然控制着蛤蟆在野区和蓝Buff旁边的“近亲”进行这殊死搏斗，像是没有听到、看到任何情况的发生，只是他的嘴角，不知道什么时候爬上了一抹微笑。


第499章 醒

　　游戏的声音，人说话的声音，似乎都在一刹那间被黄泽铭的大脑自动屏蔽了。

　　“在被盲僧抓死的第一时间，我想的竟然是，夜枫没有提醒我？

　　为什么我会这样想？是了，以前每一次有危险，夜枫都会提醒我，提醒我小心打野，提醒我小心辅助，提醒我小心上单……但是这一次，他，没有。

　　难道他不提醒我，我就不知道小心GANK？难道他不提醒我，我就应该被击杀！

　　不对！

　　我可是要成为世界第一中单的，为什么我只能在队友的提示下才会注意对手的GANK！”

　　嗡～

　　奇异的律动在黄泽铭的耳边慢慢响起，像是一个失聪的人开始慢慢的恢复了听力，而后，震耳欲聋！

　　“加油～加油～”

　　回过神来，身后的阿曼达依然在用蹩脚的中文腔喊着加油。

　　而夜枫，则是在瞥了一眼黄泽铭的中路之后，便再也没有去管。

　　九分钟，尝到甜头的海掌门再次来到了中路，黄泽铭的妖姬，丝血逃生！

　　十一分钟，海掌门的盲僧第三次来到中路，黄泽铭的妖姬，和劫互相交换半血之后安全撤退！

　　而后的比赛中，夜枫的蛤蟆像是完全隐身了一般，并没有上线GANK过一次，全程的野区刷野。

　　没有打野的帮忙，三条线上除了下路因为辅助视野做的好能够领先补刀优势但也不敢太过压制之外，中路和上路，在补刀和人头上，都有了一些小小的劣势。

　　……

　　“我出山了，跟他们打吧，我很肉！”

　　第一波双方正式开启的团战，是在二十二分钟小龙圈旁边。

　　团战开启的很迅速，过程很激烈，结果嘛，并没有太多的波折。

　　当夜枫完美发育的大蛤蟆直接一个大招传送进敌方人群中的时候，团战也由此开启，C7上中两条线上，都有了小小的优势，他们根本没想过要后退，自然，也没想过自己会输这波团战。

　　但是夜枫的蛤蟆是绝对的完美发育，虽然没有人头在手，却从开局的时候始终都在野区狂刷，加上E技能的超级护盾，直接撑起了团战伊始的前排重任，并且成功的用恶心的Q技能巨舌鞭苔加上W吞噬吞下了C7的ADC卢锡安，尽管C7的上中两路看似在补刀上和人头上有一些不大不小的优势。

　　但那只是明面上的优势而已，当个人技术上和团队整体的实力差距开始凸显出来的时候，C7战队，依然输掉了这波团战。

　　由于团战过于混乱，甚至让在GG战队众人身后观战的阿曼达和许梦曦几人并没有来得及看清楚。

　　当然最后的结果终究还是清晰的摆在了屏幕上，GG战队这边，将震侯的EZ和黄泽铭的妖姬虽然都成了残血，但是最终C7战队除了中单的劫利用影子逃脱之外，其余四人全部被击杀。

　　而GG战队这边，夜枫的蛤蟆当然也没有幸免于难，在吃了成吨的伤害之后，也没有存活下来。

　　双方的第一波正式的团战，也成了最后一波正式的团战。

　　而后在二十五分钟的时候，GG战队这边，利用C7的ADC卢锡安下路带线的机会，直接偷掉了大龙。

　　第一波团战C7的溃败也像是绷紧的风筝突然被剪断了长线，双方比赛的局势在GG拿到大龙之后，立刻变得摧枯拉朽，外塔与高低直接视若无物，GG战队直接一路横推了上去。

　　“哇噢～”

　　尽管只是一场训练赛，双方未必就是百分百的发挥出了实力，但是看到GG战队就这么轻易的战胜了C7，双方简直不像是站在同一水平线上，阿曼达还是有些感到不可思议。

　　作为洛杉矶的解说，阿曼达的工作虽然是直播LPL的英文解说，但是如果论本身的熟悉感，同是北美的C7战队实力，她自然是很清楚了解的。

　　虽然C7战队从来就没有真正的成为过北美第一战队，但是能够屡次在世界大赛上取得不错的成绩，C7的实力，肯定是不差的。

　　只是当面对GG战队的时候，甚至他们在前期的中上两路线上还依然有着一点优势，可是后面的团战中，双方的战斗力完全是天差地别。

　　本来她的心理是认为这必然会是一场精彩的对抗，充满了热血与激烈。

　　“只是一场训练赛而已，C7战队未必就发挥出了全部的实力。”

　　夜枫拿下耳机，看到阿曼达在他们轻松战胜C7之后，一副惊艳的样子，也是快速的道，嗯，然后韩小翼帮他翻译给阿曼达。

　　董瑞和C7是约了两场比赛，不过第二场比赛，是要让战队的替补队员练手的。

　　“好了，大家休息一下，第二场比赛让安子他们打。”

　　董瑞看到这场比赛的结束，也没有任何喜悦与欣喜的表情，只是一场普通的训练赛而已，任谁都不会放在心上，而后，便让战队的替补队员准备接过第二场训练赛。

　　“董哥，这一局可以让我继续么？”

　　就在这个时候，一直没有开口的黄泽铭突然开口道。

　　“嗯？当然没有问题。”

　　董瑞惊讶的哼了一声，但是很快地回道。

　　尽管不知道黄泽铭为什么突然要决定继续打这第二场训练赛，但还是很快的同意了。

　　夜枫则笑着摘下了耳机，瞥了一眼异常安静的黄泽铭之后，就走出了训练室。

　　“小宝贝，你在这里干嘛呢，今天不用上课吗？”

　　当夜枫走出训练室的时候，就看到门墙上奴奴在探头探脑的往训练室里面投着目光，不由得将小家伙抱起来诧异问道。

　　“嘘，大宝贝，人家想看看外国的女人是什么样子呢。”

　　小家伙被夜枫抱起来，还不停扯着脑袋往训练室里面张望着，只是阿曼达是背对着门口，这个位置看过去只能看到阿曼达的背影。

　　夜枫有些哭笑不得的道：“外国的女人都长的很难看，哪有奴奴好看呢，走，咱们不看外国的女人，去花园看花去。”


第500章 农家乐

　　奉贤庄行，作为全国重点镇、上海市九个新农村建设试点镇之一，奉贤庄行在三四月初春踏青的季节也是众多喜欢旅游的驴友们的选择之一。

　　周三，上午十点，一辆大巴从远处的公路上拐上了普通的水泥路，又颠簸了几分钟之后，停在了一家农家乐门前。

　　这是董瑞在临时更改了春游的时间之后决定将地点选择在了这里。

　　“哇！呼～这里的空气真舒服。”

　　“先去赵师傅家，已经在那边订了位置。”

　　走下大巴车，董瑞捧着手机四下观望，又在手机上指指画画，找到了地图的位置之后领着众人一路东行，来到一个修饰的很有味道的农家乐前。

　　枯藤、虬枝、树枝和树干交错撑起的凉棚，夜枫众人远远的就看到了这家农家乐门前的饭桌。

　　现在虽然还没有到吃饭的时候，但是已经有一些三三两两的游客坐在桌子上喝茶聊天，门前是一个宽大的池塘，不少人都拿起了手竿坐在小板凳上垂钓。

　　董瑞和一个大约六十岁的老伯沟通了之后立刻就招呼着众人进门，众人走过大厅之后，后院是一排排红砖砌筑的宿舍楼。

　　因为是集体活动，GG战队除了打扫卫生的阿姨和门口的保安之外，基本上所有人都过来了。

　　夜枫找到自己的宿舍之后腾出手来将背包放下，早上起的早，小家伙上了车就抱着他的脖子睡着了，下了车之后迷迷糊糊的到现在也没有彻底醒来。

　　“小枫哥哥，这是哪里啊。”

　　或许是因为感觉到了凉意，小家伙又揉了揉眼睛，四下看了半晌之后才脆生生的问道。

　　夜枫看着小家伙一脸迷茫的样子，玩心大起，道：“这里是大户人家，说看上小宝贝了，要让小宝贝给他们家做女儿，我们家奴奴愿不愿意啊。”

　　本以为小家伙听了会害怕，谁知道听到他的话，小家伙也不说话，只是咬着手指吃吃看着他，抿嘴带笑。

　　“怎么了，小宝贝不是看上这里了吧？小宝贝要是愿意的话今天晚上就把你丢在这了，我和妈妈先走了。”夜枫惊诧的看着小家伙吃吃发笑的样子，有些作恶道。

　　咯咯～

　　但是他装作狠心的样子不仅没让小家伙感到害怕，反而还让奴奴笑了出来。

　　等到夜枫说完好一会之后，小家伙才低头道：“小枫哥哥骗人呢，妈妈说了，奴奴身体有病，是没有人喜欢的孩子，别人家不会要奴奴的。”

　　小家伙说着说着声音似乎越来越低落，只觉得心理难过极了，让夜枫看的大为心疼，在心里也自责自己没事瞎说什么。

　　“枫子，我们要出去看油菜花了，你不来等会找不到我们了。”

　　就在这个时候，门外传来黄泽铭的声音。

　　……

　　自上世纪末国家改革开放的政策实施之后，偏远的农村地区，就掀起了背上行囊奔向城市打工的热潮。

　　随着新世纪的开始，后来城市的生活节奏越来越快之后，一些都市的白领精英们反而开始向往农村的生活体验。

　　于是在各大城市的附近郊区，就兴起了农家乐这种新型的产业。

　　市场调查报告，2015年全国的农家乐产业收入已经超过千亿的规模，当然，农家乐的普遍自然就导致了竞争，于是一些有特色的农家乐就开始脱颖而出。

　　庄行镇最大的景色，就是每到三四月份镇子外开的满山遍野的油菜花了，一眼望去，如同一面巨大的金黄色地毯铺盖在地面上，一阵清风吹过，油菜花在风中摇曳，花香扑鼻。

　　小家伙的情绪像是六月的老天爷，看到这成片的花海之后早已从夜枫的怀里下到了田野旁，忘掉了刚刚的难过，摘起了油菜花。

　　除了他们的队伍之外，另外也有两队游人过来看话。

　　而所有的行人中，最引人注目的，当然还是韩小翼、阿曼达、许梦曦以及张兰兰四个风格迥异的美女组成的队伍了。

　　四人一路，莺莺燕燕，有说有笑，引得其他队伍的旅客频频侧目。

　　阿曼达显然还是第一次体验中国的农村环境，如果说刚到庄行镇的时候只是觉得和城市不一样的话，那么在看到这成片的油菜花海之后，就剩下惊艳了。

　　夜枫的老家是在县城，虽然并没有体验过纯粹的脸朝黄土背朝天的农村生活，但是这种环境他还是很熟悉的，并没有太多的感觉，只当是紧张的训练之余出来放松一下了。

　　中午的午餐众人本想尝一下纯粹的乡下土特产，谁知道今年的旅客太多，农民家自产的蔬菜土鸡早已卖的精光，饭桌上的原材料还是从市里进的货，其中滋味就不必多说了。

　　下午众人则开始分头行动，董瑞夜枫几人决定留下来钓鱼，而其他人则想体验一下摘菠萝的乐趣。

　　“小枫，有没有想过退役之后做什么？”

　　当韩小翼领着其他人去体验摘菠萝的乐趣之后，夜枫和董瑞两人坐在池塘边把鱼竿固定之后，就开始随意的谈聊起来，董瑞端了端屁股下的小板凳，让自己做的更舒服些，缓缓道。

　　“退役之后？”

　　听到董瑞的话，夜枫愣了一下道。

　　“没错，退役之后！职业选手看似风光，但是这一行最吃年龄，不管是刚入行的职业选手有多么的出色，基本上两三年之后，状态就会快速的下滑，不过好在现在英雄联盟兴起之后相应的周边职业也已经很发达了，做直播，做视频，甚至做解说做教练，都是一份不错的工作，你有想好选择做什么么？在退役之后。”

　　董瑞抓了一把鱼饵轻轻洒下池塘，水面上泛起了点点涟漪。

　　夜枫也回过神来，看着远处蓝天白云，似乎想起了什么，嘿嘿笑道：“最近有不少人建议我炒股，退役了之后，看能不能捞个股神当当。”

　　“炒股？哈哈，那我是不是要提前抱一下我们未来股神的大腿啊？随便指点我两个股票，好让我也跟着发财。”

　　两人打开了话匣子，开始有一搭没一搭的聊着，时间也在这随意的聊天中快速的流逝。

　　下午五点，众人吃过了晚饭之后，就直接坐上了回基地的大巴，而和完美世界在第二轮常规赛中的交锋，也只剩下三天的时间了。


第501章 魔障

　　“来了来了，GODEYES，我爱你！”

　　“不要发骚，好好说话，能不能有点追星族的骄傲。”

　　周六下午五点，随着司机一个熟练的九十度甩尾入库，GG战队的绿色大巴精准的停进了车位。

　　GG战队众人还没有全部走下车，就听到已经等候在外面的粉丝们叫喊着。

　　夜枫的耳朵很好，当然也听的很清楚，不由的心中大汗，这是哪个地方的妹纸，咋这么彪悍。

　　“感谢大家的支持了，等比赛结束之后我们会让GODEYES给大家签名的。”

　　韩小翼则要轻松的多，很随意的道，而后快速的带着众人进入了电竞馆。

　　“人好多啊，今天怎么感觉人这么多。”

　　从后门走进电竞馆，路过中央大厅的时候黄泽铭注意的看了一眼，发现人今天的观众似乎比以往更多。

　　“不是人好多，只是今天的观众叫的很嗨，电竞馆的座位又不会增加。”

　　夜枫也趁机扫了一眼，发现他们战队的粉丝和完美世界的粉丝都来了很多，在一些观众的脚下，两队的灯牌和图片都排队列放着，因为前面的一场比赛还没有打完，正在举行当中，所以粉丝还没有举起来。

　　“看来我们和完美世界的恩怨连观众都带进来了。”

　　向强也笑着道。

　　“他们应该比我们更加容易急眼吧，昨晚才看了论坛上的一个帖子，我们和完美世界的一些激进粉丝已经骂不知道多少次了。”

　　韩小翼冷不丁冒出一句道，众人齐齐点头，知道这确实是真的。

　　对于职业选手战队和职业选手这种公众机构来说，有粉丝当然是一件好事，但是如果你的粉丝太过于激进的话，可能就不是所有人都愿意看到了。

　　当然粉丝之间的骂战也绝不仅仅是GG战队和完美世界之间会有，其他战队之间，一样会有这个问题，算是一个顽疾了。

　　在GG战队和完美世界比赛之前的一组比赛很快的结束，最终RG和DE战队之间，以一比一和平落幕。

　　常规赛的每一次交锋只打两场比赛，这总给观众一种意犹未尽的感觉，听说夏季赛的时候很有可能会更改规则，把BO2改成BO3，不过现在嘛，GG战队和完美世界之间的比赛，已经开始准备了。

　　“哈喽大家好，接下来的这一场比赛呢，也是今天的重头戏，是由GG战队和完美世界战队之间在常规赛第二轮的一场较量，也是双方的最后一场交锋！将会由我乐乐和东卡为大家带来。”

　　“没错，那大家都是老相识了，客套的话就不必和观众们多说了，今天这场比赛相信不用我做过多的介绍，大家也非常了解了，GG战队和完美世界之间的恩恩怨怨呢，已经非常的深厚了。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人在导播镜头切回来的第一时间就快速的进入到了气氛当中。

　　“可以，我GG战队和完美世界之间的比赛让这两对活宝来解说，肯定差不了了。”

　　“我觉得都不错啊，雷吉和GAGA两人解说的也挺好的，风格不同，各有千秋了。”

　　“没错，但是每次看到这对父子解说组合我还是想笑，乐乐这家伙，滋滋滋……”

　　“完美世界必胜，完美世界必胜！”

　　……

　　比赛准备阶段，直播平台上，一些观众也纷纷打字凑热闹。

　　而GG战队和完美世界两支战队，也先后来到了比赛席上。

　　夜枫和GG战队众人刚想坐下的时候，就察觉到了投射过来的目光，顺着望去，完美世界的中单嗜血和打野残忍都在看着他。

　　嗜血的表情很阴沉，像是在看一个多年未见的仇敌，眼神当中当真是充满了嗜血的味道，似乎要在今天把所有的愤怒都倾泻出来，残忍的表情则并不一味，看着GG战队的众人，眼神中充满了复杂的味道，似乎是一种包含了惊讶，愤怒等多种情绪在其中。

　　的确，如今的GG战队，在第一轮常规赛之后，已经成功和EG战队联手登顶了LPL的积分榜榜首的位置，而他们完美世界战队，则在NEST全国电子大赛上输给了GG战队之后，像是泄了气的皮球，后面的比赛虽然勉强保持了不错的胜率，但已经丧失了联赛初期的那种恐怖的统治力。

　　完美世界的所有人都知道，当初在LSPL之中被他们随意揉捏的GG战队，已经完全蜕变了，因为某个人的加入，完全，蜕变了！

　　“那么双方的选手已经进入了比赛席，开始调试外设了。”

　　“嗯趁着这个时间，不如我们先讨论一下这场比赛吧。”

　　解说席上，雷吉和东卡两人看到双方正式开始调试机器之后，也纷纷道。

　　“这场比赛对GG和完美世界两支战队的意义都不言而喻了，在GG战队全国电子竞技大赛上做出最后一次阵容上的调整之后，他们后面的实力和团队之间的化学反应已经在众多场比赛中得到了完美的诠释，这一次对阵完美世界的话可能GG战队更多的是需要证明他们蜕变的持久性，已经完完全全成为了LPL的一支顶级战队，而不只是昙花一现而已。”

　　“没错，而对完美世界来说，他们在NEST全国电子竞技大赛上输给GG战队之后，后面就再也没有再找到过他们初期在联盟的那种统治力了，像是在不断前进的路途中突然被一座横隔的山岳所阻挡了，GG战队现在就是完美世界众人心中的魔障！如果不能够击败GG战队的话，可能他们再也找不到赛季初期的感觉，无论是团队协作还是个人发挥都堪称完美与无暇。”

　　从心底说，乐乐和东卡两人对于完美世界在全国电子竞技大赛之后的迷失也感到可惜。

　　被一个一直随意揉捏的对手以几乎碾压性的两场比赛摧枯拉朽所击败，这中感觉，没有任何一个人不会受到影响。

　　而如果无法从这种影响中走出来的话，很有可能，当初所有参战的完美世界众人，都要迷失在这巨大的失败当中，不能再发挥出自己本身的实力。

　　对完美世界来说，想要再次恢复他们在赛季初期的统治力和那种自信与自傲的打法风格，这一战，他们势在必胜！


第502章 NOC

　　“双方的机器调试好像要好了，比赛应该快要开始了！”

　　“要开始了吗？”

　　就在比赛席上双方的机器都调试进入最后阶段的时候，观众席上，许梦曦和韩小翼为了陪阿曼达亲自体验LPL的现场观看赛事的感觉，也没有再在后台观看双方的比赛，选择了和众多的粉丝一起坐在观众席上观看这一场双方的交锋。

　　听着耳边传来双方粉丝的阵阵嘶吼和空气中弥漫的无形硝烟，许梦曦体会到的是一种和在后台观看完全不同的感觉，让她情不自禁的想要跟着众人一起嘶喊，一起为夜枫加油。

　　“GG战队，加油！GODEYES，加油！”

　　突然之间，比赛的大屏幕上跳出了双方扮选的画面，而后比赛席上，GG战队这边的粉丝中一个拿着喇叭的观众开始领头喊道。

　　许梦曦听着那领头的粉丝在为GG战队加油鼓气，也情不自禁的跟着其他所有GG战队的粉丝喊了起来：“GG战队，加油！GODEYES，加油！”

　　“完美世界，加油！完美世界，加油！”

　　这边的热闹喧嚣很明显也触动了完美世界的粉丝，你方唱罢我登场，在GG战队的粉丝嘶吼的浪潮过去之后，完美世界战队的粉丝也不甘寂寞，跟着吼了起来。

　　“好的，双方的扳选已经开始了，两边的粉丝也是很热情啊，再给双方加油。”

　　“有点火花四溅的味道，但是看看，这边，完美世界第一扳，直接给到了GODEYES的盲僧，还是忌惮啊，GODEYES的盲僧跟其他盲僧不同，他根本不是什么后期千辛万苦找机会踢一个回旋踢，而是直接就在前期的时候利用盲僧超强的单挑能力和高机动性直接把你的线上打崩，这简直是一种无解的存在，在GG战队的比赛打到现在，所有的战队都已经很清楚的了解到了让GODEYES拿到这种高机动爆发又强的英雄之后会是怎样的一个后果了。”

　　“喔！”

　　大屏幕上，当双方的比赛扳选画面跳出来的时候，所有人无论是观众还是解说，都变的正襟危坐起来，随着比赛的开始而变的认真。

　　完美世界的第一扳，也引得台下的观众惊呼连连。

　　“果然，看来我和枫子的亚索盲僧组合是见不到了。”

　　黄泽铭也“惋惜”的摇摇头道。

　　和GG战队的比赛，在现在几乎LPL的所有其他战队心中，都几乎有了一个不成文的规定，就是必扳盲僧！

　　原因正如乐乐和东卡两人所说的，GODEYES手里的盲僧，和其他所有打野的盲僧都完全不一样！

　　如果说在GODEYES之前，世界上有哪位打野的盲僧，能给你留下深刻的印象的话，那必然是他在后期团战的时候，能够踢出一手好的回旋踢，无论是被成为回旋踢鼻祖的INCE，还是后来黑暗天团的腹黑军师，都是因为在团战关键的回旋踢开团，而扬名世界，甚至连国外的玩家都大力推崇。

　　但是GODEYES的盲僧，完全不是这样，在GODEYES拿到盲僧这个英雄之后，一般而言前中期的时候，他就已经利用盲僧这个影响的高机动和超强的单体爆发，直接帮助线上的队友建立起了不败的优势，压根就不需要后期赌回旋踢的必要。

　　这是让人最为恐怖的一个地方，因为盲僧的回旋踢无论是摸眼还是R闪，哪怕你使用的再怎么熟练，也是需要很好的机会，才能够踢出效果来的。

　　一旦对手站位小心谨慎，五人抱团起来融入一体，合纵连横，那么盲僧想要找到回旋踢的机会，就会变的很难，从而丧失自己的作用！

　　简单来说，盲僧的回旋踢，是对手可以通过谨慎和注意来解决的！

　　但是GODEYES的前期利用盲僧的高机动性疯狂带节奏的能力，他们却根本解决不了。

　　无论你如何防备，这家伙都会比水银还要圆滑，总是能够找到前期三条线上英雄那数百个走位动作中的细小失误，而后，就是一击毙命。

　　本来在这种级别的队伍之中就少有低手，更何况无论是GG战队的中单ZEMI还是ADC。JZH，都是绝对能够CARRY比赛的选手，上单XANG更是只玩坦克英雄，每帮助他拿到一份优势，在团战的时候都会数倍的体现出来，无论GG战队的哪一路被GODEYES带起来了，都会极好的反哺给团队！

　　“喔，不看不知道，GODEYES的盲僧目前已经拿到了恐怖的七连胜，这算是目前LPL的一个记录了吧？”

　　乐乐看着身前的屏幕上导播发送过来的一个数据表格，也是忍不住吃惊道。

　　“这么恐怖吗？盲僧已经七连胜了？感觉好像确实是GODEYES拿到盲僧的比赛都赢了，GG战队的最后一扳是给到了船长，那双方的扳选已经全部完毕了，完美世界这边除了盲僧之外并没有再进行其他的针对，完美世界这边的一抢，果然还是给到了蜘蛛！”

　　就在两人开口讨论着因为完美世界一扳盲僧而引出的诸多后续时，双方的扳选很快的进行的完毕，除了完美世界的一扳盲僧之外，其他双方扳掉的英雄，都是版本强势的英雄。

　　而后，完美世界第一手，就直接拿下了蜘蛛！

　　“第一手蜘蛛，这也是我们预料当中的选人，盲僧不说，雷克赛被扳掉之后，蜘蛛显然是现在最好的选择，GG战队这边，直接选择了万年不变的大树，加上牛头吗？确实，现在GG这边也不急着拿打野。”

　　在完美世界第一手选择蜘蛛之后，GG战队的第一手两个选位，也是直接给到了上单向强的大树和辅助的牛头。

　　“XANG的大树比GODEYES的牛头还要传奇啊，已经连续十年胜了！完美世界这边，也确定了辅助风女，ADC直接选择了飞机！”

　　“直接先确定了下路的组合，GG战队，卢锡安，可以，打野，直接选择了NOC，要确定吗？真的确定了，GODEYES要练关灯杀人大。法了吗？”


第503章 不能分析

　　“他们选了NOC！”

　　在完美世界众人身前的屏幕上，当GG战队的第二次选人，打野位置直接给到比较罕见的打野之一NOC时，众人大为吃惊。

　　NOC，也就是梦魇，这个打野在曾经老DE王朝席卷全球的时候，曾经风靡过很长时间。

　　但是现在早已很少有人会去使用了，因为NOC这个英雄所有的能力，基本上都是集中在他的大招上，除非是配合特定的英雄制定阵容，才可以打出效果。

　　最著名的，当然就是全球流了！

　　NOC打野配合上单的慎，中单的卡牌，这是最常见的一种战术，因为他们每个人的大招，都是超远的范围移动。

　　甚至当初在卡牌的大招还是全地图传送的时候，NOC配合卡牌和慎行动起来，简直无往而不利，可以瞬间就形成N包一的局面，让所有的对手都为之头疼。

　　而后来的拳头公司在意识到这种阵容的变态之后，也毫不吝啬的痛下狠手对其进行了削弱，再加上NOC这个英雄的功能太过单一，在团战的时候完全就是倚仗一个大招，也导致这个英雄无论是在职业比赛还是在普通的RANK中，都少有再出场的机会。

　　现在GG战队，直接选出了NOC出来，完美世界的众人，就不得不进行一番猜测了。

　　“GG战队帮助GODEYES拿出了NOC，最后一手留给了中单，他们有可能会选择卡牌吗？如果是全球流的话上单选择慎是不是会更好一点？”

　　“不排除这个可能吧，但是上单选大树是完全没有问题的，首先现在这个版本在坦克程度上虽然慎比起大树不会有太明显的差距，但是慎的控制却并不是百分百的稳定，万一在团战的时候空了一个嘲讽，这英雄基本就废了，GG战队应该是有考虑到这点的，而且现在上单都带的传送，完全是能够在第一时间跟上的，所以GG战队这把还是不排除会选出中单卡牌。”

　　GG战队帮助夜枫的打野直接拿到NOC，不仅仅是完美世界的人吃了一惊，没有料到。

　　乐乐和东卡两人，同样摸着下巴猜测分析道。

　　“他们的最后一选很有可能是卡牌，要针对吗？”

　　GG战队选NOC，是在第二手的时候选得，这是一个明显有算计的选择保留，保留了最后一手中单的位置，但是完美世界这下子，就必须要选出最后两个位置了，是选择小鱼人这样的中单来克制可能会出现的卡牌，还是按照战队本来的阵容选人。

　　“算了，他们最后一手保留中单，肯定会算计到我们的针对，小鱼人这个英雄并不搭配风女，还是选维克托！”

　　完美世界的教练也是老油条了，知道这个有的时候越想要针对别人，反而越容易打乱自己的阵容，也是很快就做出了抉择。

　　最重要的是如果他们选择小鱼人这种天克卡牌的中单，GG战队肯定不可能再选择卡牌出来。

　　“剑姬和维克托吗？完美世界看来是不准备应对GG可能出现的全球流了，那GG这边的最后一个位置，要给卡牌吗？”

　　“没有选择给卡牌，喔！给了沙皇，那看来打野GODEYES拿到NOC只是一种纯粹的打野选择了，并不准备再复苏古老的全球流战术。”

　　大屏幕上，在完美世界的中单并没有拿出很吃卡牌的刺客类英雄之后，GG战队的最后一选，也并没有祭出卡牌大师，而是直接拿到了沙漠皇帝——阿兹尔！

　　“完美世界也很老练啊，GG战队显然是早已算计好了，故意留有一个悬念，最后一手留给中单，让你误以为我可能选卡牌来撑起全球流战术的核心，但是完美世界这边也根本不乱，我就选我自己的阵容，什么小鱼人风女之类的根本不搭，要不然真的选一个小鱼人之类的短手刺客，肯定要被沙皇支治的非常难受的。”

　　GG中单最后一选的确定，也预示着双方所有的选人，都到此确定！

　　同时维克托的出现，也让所有都知道完美世界最后没有选出小鱼人是多么正确的决定，否则绝对要被沙皇治的很惨。

　　“双方的队员也是开始读取游戏，先看一下这把双方的阵容吧，你觉得哪边的阵容更加合理一些。”

　　在比赛开始读取的时候，东卡看了一眼身旁的乐乐，道。

　　“完美世界这边，我觉得选的都很不错，无论是剑姬的突进还是维克托的稳定输出，以及风女的保护，然后打野也是拿到了现在前期带节奏很强的蜘蛛，这应该是一套中后期无论是伤害还是保护都很强大的阵容了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，完美世界清晰摆在身前的阵容道。

　　“嗯。”

　　东卡也点点头，作为原职业选手退役的解说，无论是他还是乐乐，对于分析阵容这种最基本的能力，自然是驾轻就熟了。

　　但是等了半天之后，乐乐在分析完了完美世界的阵容之后，沉默的和他对视了两眼。

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”

　　“当然是GG战队的阵容啊，最起码分析一下GG战队的这个阵容吧。”

　　东卡简直无语了，什么人啊这是，哪有分析战队的阵容只说一方的。

　　谁知道乐乐像看傻子一样看着他，片刻之后才道：“GG战队的阵容，有分析的必要吗？GODEYES这家伙根本不是可以用常理分析的吧？”

　　东卡：……

　　GODEYES这家伙无法分析，乐乐的话看似很有问题，但东卡也明白他说的并没错。

　　不止是他们无法分析，就算是联赛中其他所有的战队，都仔细研究过如何在比赛中克制GODEYES的发挥，最后共同得出的结论是，无法针对！

　　因为无论是GODEYES拿到什么样的英雄，配合什么样的阵容，他都能在能力的极限内，做到极致！

　　换句话说，就算乐乐认为GG战队的这个阵容并不如完美世界，但是他却不能就这么当作是一种结论说出来。

　　因为操纵着这套阵容的打野，是GODEYES！


第504章 目的

　　“双方开始进入游戏了，那么GG和完美世界的第一场比赛，也正式的拉开了帷幕。”

　　随着大屏幕上的画面跳动和广播里传来的连续砰砰声，GG战队和完美世界的这一场比赛，正式的开始。

　　“喔！加油～加油～”

　　阿曼达看到比赛终于开始，也是兴奋的用蹩脚中文在哇哇大叫着，根本丝毫不顾身旁传来阵阵目光，本来在电竞馆给喜欢的队伍加油助威倒不是什么新奇的事儿，但是如果是一个身材火辣性感的外国美女在用蹩脚中文加油的话，那就很罕见了。

　　当然，来看比赛的观众很多都是约了女朋友的粉丝观众，而在女朋友面前看别的美女，就不是一件正确的选择了。

　　“好看不？要不我帮你去跟她要个电话？”

　　“好啊……啊！老婆，完美世界这个阵容选的真好啊！这场比赛我看好完美世界！”

　　“是吗。”

　　“没错，这把完美世界赢的机会很大，老婆你刚刚说什么来着？”

　　“说你今天表现不错，晚上回去给你奖励。”

　　“谢谢老婆。（我真他妈机智，差点飘了，妈蛋。）”

　　……

　　“双方开始出门，看看完美世界这边，直接五人散开，把守住了进入野区的所有入口，看来完美世界对GG战队现在的研究很深啊。”

　　风云电竞馆，大屏幕上，当双方的比赛开始之后，完美世界的五人，就直接开始分散，五个人各自分开，进入上下两部分的野区，而后，直接停留在了河道进入自家的野区入口处。

　　乐乐和东卡两人一看到完美世界的这个处理，就感觉到了一阵严谨与肃穆的味道。

　　同时在他们身前的屏幕上，导播很适宜的放出了一段插图信息。

　　“完美世界的直接五人同时散开，把守住野区和河道各个出入口的选择，无疑是非常的正确的，也证明了他们对GG战队的研究，非常的深厚。因为我们这边对GG战队一级入侵并且取得优势的概率，有一个非常精准的计算，GG战队一级抱团入侵并且取得优势的概率，高达百分之二十三！”

　　完美世界的教练席上，在乐乐曝出GG战队这一罕见的统计概率时，完美世界的教练，也是不由的咬着牙轻轻点了点头，像是在附和着乐乐的话。

　　没有错，乐乐说的数据，和他收集到的数据，完全一样。

　　百分之二十三，这是GG战队一级入侵对方野区并且直接取得了优势的成功率！

　　如果仅仅去看这概率，似乎百分之二十三，并不是一个多么高的概率，反而看上去很低。

　　但是作为一名职业教练，他却深深的知道这是一种怎样恐怖的概率！

　　一级入侵，这仅仅是一场比赛还没有正式开始，甚至连兵线都没有出现，双方完全还在准备阶段的这么一个时间段。

　　但就是在这么一个看似和平的时间段，GG战队每一百场比赛，就会有二十三场比赛，直接在这段时间内取得了优势，为后面的比赛奠定了基础。

　　完美世界的教练乔空甚至到现在为止，都清晰的记得当初拿到的这个统计数据时，排在第二的LGK一级入侵取得优势的概率，是百分只二点五！

　　也就是说，GG战队几乎是十倍于其他战队的一级入侵成功率！

　　“嘶～除了GG战队的一级入侵成功率高达百分之二十三以外，第二名的LGK战队，竟然只有百分之二点五的成功率，我知道GG战队的一级入侵很频繁，成功率也很高，但是竟然把其他战队拉开了这么大的差距！”

　　很快，解说台上，乐乐差点咬到了舌头。

　　看到GG战队和其他战队的比较之后，乐乐和东卡两人心中的这份吃惊，有增无减！

　　“GG这边，双方隔河而忘，都看到了对方，但是这一把GG战队似乎并没有入侵的打算，那双方应该是要和平开局了。”

　　乐乐看着身前的电脑屏幕，在一分三十秒的时候，双方，开始了收缩与归位，除了下路与打野在红蓝Buff旁边回合之外，上中的线上英雄，也都开始了各自的抉择。

　　“剑姬要打一个小野怪再上线吗？XANG的大树则是早早的扔了两个树儿子，那应该是很有可能要二级上线了，双方上单的选择并不是一样。”

　　“没错，完美世界的上单选择打一个小怪上线的话，这样是可以省下传送的，而GG这边大树要二级上单，会在上线的时候领先剑姬不少经验，但肯定是要用传送上线了，完美世界这边应该是很清楚这点的，难道他们有什么设计么？还是要利用这传送的时间差，来布局出一波机会？”

　　解说台上，乐乐和东卡两人，在第一时间，就敏锐的注意到了这波因为上单的选择不同，而带来一系列后续的种种可能。

　　当完美世界的上单剑姬，在打了一个蓝Buff的小怪之后立刻上线时，向强的大树，也堪堪收掉了F4旁边的三个小怪。

　　这还是他有两个树儿子的轰炸，但是在彻底打掉F4之后，也必然要回家再传送上线了。

　　“剑姬有传送，我没有，五分钟之前不要打。”

　　当清理掉F4的大鬼之后，XANG也在耳麦中喊道，同时开启了回城，而后，就是直接传送上线。

　　向强也没有料到剑姬会卡在这个时间上线，既不是小兵上线的第一时间，也不是清掉野怪升到二级的第二时间，而是卡了一个中间的时间段。

　　“应该是拿了一个小怪之后，上的线。”

　　与此同时，向强在心中暗暗计算道。

　　“五分钟么？”

　　夜枫皱眉看了一眼线上的情况，不知道为什么，听到向强的提醒，他总是觉得这一波完美世界的上单保留开头的传送而并非选择野区刷野二级上线，是他们故意为之的一个算计！

　　“不管了，兵来将挡水来土掩，现在想也没有用，比赛的前五分钟而已，他们想要有太多的算计，也没有太多的机会，毕竟前期的等级太低了，无论是伤害还是抗塔，都远远不够。”


第505章 赌上一切

　　“大树没有传送了，五分钟之前我都可以到。”

　　在完美世界的比赛席上，打野控制着剑姬，也在看到大树传送之后，快速的道！

　　保留这第一个传送，显然，这是完美世界故意控制的。

　　“我才看到啊，完美世界的中单维克托，竟然也带了传送，这很罕见啊，维克托这种没有位移的爆发型中单，竟然也选择了带传送。”

　　就在这个时候，乐乐突然开口道。

　　在双方开始对线的时候，之前一直在分析着双方英雄与阵容的乐乐，才注意到了完美世界的中单维克托，竟然也是带的传送和闪现。

　　“维克托带传送，这很罕见啊。”

　　东卡听到乐乐的话，才愣了一下，而后就注意到了完美世界的中单维克托，果然在召唤师技能的显示上，是传送，以及闪现！

　　一般而言，维克托这种高爆发的却没有位移的中单AP，闪现当然是必须要带的，另一个召唤师技能，就有的选择了！

　　如果是追求线上单杀，团战也能一套秒掉后排的暴力流打法，那么另一个召唤师技能，可能会选择带引燃。

　　但如果想要最稳妥的线上刷线发育，不被对面抓死，就是要依靠这个英雄本身的超高伤害在后期团战中打出爆炸输出的保险打法，一般会选择净化或者疾走，至于具体选择哪一种，就要根据对面的控制多少来决定了！

　　但是这一把，完美世界的中单，无论是保险流的净化还是疾走，亦或是暴力流的引燃，都没有选择，而是选择带了一个很罕见的维克托传送，这，就让两人有点琢磨不透了。

　　“维克托带的是传送，你们下路小心一点。”

　　与此同时，GG战队众人的耳麦中，黄泽铭的声音，也在响起。

　　“传送？”

　　夜枫听到黄泽铭的话，瞬间就顿了一下，而后很快，就打开了属性面板，在维克托的头像后，清晰的看到了他的召唤师技能。

　　“上单故意让一个传送的时间，甚至为此不惜落后大树小半级的等级和两个药瓶，中单的维克托，竟然也是带的传送，而且，在他刚刚选好的时候，当时还不是传送，也就是说，他是在最后进游戏的一秒钟之前，换的传送！”

　　本来，没有黄泽铭的提醒，夜枫对于剑姬不升二上线的选择，还只是有些意外。

　　但也并没有太过在意。

　　但现在，在黄泽铭提醒到他中单嗜血的维克托，竟然也是带的传送而并非常见的净化疾走之后，立刻，他的心中把种种的思绪都集中连接了起来，像是一个在收集了千万条线索之后突然贯通之后的侦探，明白了完美世界从一开始，就做出的打算！

　　“我知道了！完美世界这一手，是完全在针对GODEYES啊！”

　　解说席上，乐乐突然大吃一惊道。

　　“针对GODEYES？”

　　东卡不解，显然并没有跟上乐乐的想法。

　　“上单剑姬的让一手传送，中单的维克托也带传送，这无论如何看来，都是非常不合理的选择！但是，如果完美世界从一开始所打的注意，就是针对GODEYES的话，那么就完全合理了！”

　　“你是说，完美世界选择中上都带传送，是为了限制GODEYES恐怖的前期抓人能力？”

　　东卡也不是傻子，乐乐说到这里，他也完全知道了什么意思。

　　“但中上都选择了带传送，甚至上路一开始宁愿亏这小半级的经验也要带留下这个传送，都是为了限制GODEYES前期的带节奏能力，这可能。”

　　东卡的声音，戛然而止，像是被人硬生生的掐断。

　　这可能吗？随后他的心中，已经有了答案。

　　“但是，完美世界这么选择，是不是代价太大了点？”

　　“如果仅仅是换一个召唤师技能的话，代价当然没有那么大。

　　但是完美世界的中上接下来在对线上的选择，才是最大的代价！

　　如果我没有猜错的话，接下来完美世界除了下路之外，上中两路，必然会采取猥琐发育的打法，中路带传送能够支援别人，却等于放弃了自己的一个报名的技能，上路的话更不必多说，剑姬已经天生就落后大树半管子经验了。

　　剑姬打大树反而落后经验，一旦他太过激进，肯定会迎来打野的照顾，到时候有可能会白白逼出中单的传送。”

　　在双方前期和平对线的时间内，想明白完美世界战略的乐乐，清晰无比的将所有的思绪，都整理后道了出来。

　　“卧槽，完美世界已经开始这么针对我神了？”

　　“直接带了两个传送，原来是为了针对我神，这是真的不给活路了吗？”

　　“66666，完美世界这么做已经是堵上一切了啊，中单嗜血当初号称中国最自信的中单，现在为了针对我神，也早就放弃一切了啊。”

　　……

　　直播平台上的观众与粉丝，显然远远没有乐乐联想的这样快速，但是在听到乐乐的分析之后，也就立刻明白了过来，字幕如雪花般飘飘洒洒了下来。

　　“这明显是在针对你啊我神，你前期不要GANK了，维克托的传送我在六级之前没有办法打断，肯定会在第一时间支援过去。”

　　比赛席上，黄泽铭的反应显然也很快，稍稍思考了之后，就提醒道。

　　中单的维克托和上单的剑姬都是传送，但是支援的实际，却并不一样。

　　一旦夜枫的要GANK，必然是风雷电掣，快速到了极点，上单的剑姬和大树在对线之中，显然是没有办法立刻传送过去的，必然要后退到足够的安全范围之内，才可以传送。

　　但是中单维克托，就不需要这么做，他甚至在其他路打起来的第一时间，就能立刻原地传送过去支援。

　　因为沙皇在六级之前，是没有任何技能能够打断传送的！

　　一个能够立刻传送支援，一个能够随后补上支援，完美世界的算计，简直是步步为营，天衣无缝，誓要赢得这场和GG战队的交锋！

　　“我可以放下所有的骄傲，我可以线上猥琐，我可以放弃任何秀操作的机会，我也可以带传送支援，我唯一不能的，就是输，GODEYES，好好看着吧，看着我是怎么样赢你的，我们完美世界，才是最强的战队！”

　　比赛席上，嗜血的心中，血誓怒放！


第506章 压制？

　　“不要太激进，都稳一点。”

　　在比赛开始三分钟的时候，夜枫第一次在野区控制着梦魇刷野的同时开口道。

　　将震候和付伟博两人的下路组合显然因为对线的顺风顺水有些开始忘乎所以了，直接在抢了一个先到二的机会之后，便开始了压人，将震候的卢锡安不必多说，是他在几乎精通所有ADC当中更强一筹的两个ADC之一。

　　在后世中，很多人评价JZH的招牌ADC，几乎百分之九十九的人，都会选择他一战成名的VN。

　　但实际上，JZH手上的卢锡安，绝对不比他的VN差一丝一毫。

　　所以在抢先到二级之后，可以想象他和付伟博两人将会进行怎样的压制了。

　　夜枫早已在看到对面中上两人全部带传送来针对他之后就已经将脑海中的预知调节成了支援模式，在发现下路JZH因为顺风顺水而有些冒进之后，立刻就给到了提醒。

　　“对了，我都忘记他们是双传送了，稳一点，稳一点。”将震候刚刚是在成功抢二之后有点进入状态了，一心一意都将心思盯在了线上，自然是忘掉了对面中上是带了传送的。

　　本来在职业比赛中，除非是阵容的特殊性，才会有战队选择中上同时带传送，绝大多数的时候，还都是双方都只有上路带传送的多，甚至就算是在普通的RANK中，都是这样，这也就让JZH的思维形成了一定的定式，现在听到提醒，也就立刻往回推了推。

　　“完美世界的双传送确实对GG战队这边的影响是很大的啊，GODEYES虽然是拿到了NOC这种英雄，本来就应该在前期刷野。但是使用的GODEYES的话，应该是可以期待一下他在前期有神来之笔的表现的，但是现在在完美世界的双传送影响下，GODEYES好像是没有了GANK的欲望，就是要刷野了吗？”

　　“这也是最正确的选择吧，在这种级别的比赛中，一丝一毫的优势都有可能被无限的放大，既然知道别人捏着双传送，那何必去冒险呢。”

　　在比赛足足来到五分钟的时候，解说台上，乐乐和东卡两人依然没有看到GODEYES的梦魇有丝毫准备GANK的欲望。

　　很明显，这和他以往的风格有很大的不同，想老虎变成了猫一样，“温顺”了许多。

　　他们自然是知道，导致这样的原因，就是完美世界中单维克托在召唤师技能上的一个“小小”的变动。

　　“多一个传送的影响这么大嘛？直接把我神逼在了野区？”

　　“你说呢兄弟，多一个传送就意味着完美世界可以在支援之中抢先一步，优势自然是不必多说了，但是维克托带传送的话也有很大的危险，他一旦被我神盯上了，就只有闪现一个保命的技能，远远没有带净化那么安全，算是有利有弊吧。”

　　“没有错，既然抓下路会面临对面中单的支援，那就直接抓中，如果维克托被针对，完美世界肯定还是不好打吧？”

　　直播平台上，一些原本对局势不是很清楚明白的观众在听到乐乐和东卡的分析之后，都纷纷开口道，有人猜测，也有人在自己出谋划策，制定方案。

　　“而完美世界这边，显然也很清楚他们中单带传送给维克托自身所带来的危险是很大的，看，打野蜘蛛已经开始做眼石了，真眼和免费的眼睛，几乎全部插在了中路两边的河道，要保住维克托的安全发育。”

　　大屏幕上，在乐乐开口之后，导播的镜头也一连晃动了几下，都给到河道完美世界的眼睛上，整整四个眼睛，分部在中路河道草丛的两侧，连着草丛与河道，把所有可以来GANK维克托的路线都点亮在了完美世界的视野中。

　　“完美世界这么做的话保护的就太好了，这可是开局在五分钟啊，连眼石都没有完全做出来就把对维克托的保护做到了这般的无微不至。不过这样做的完美世界也有一个很大的问题，那就是蜘蛛的经济牺牲了太多，再加上GODEYES的梦魇一直在埋头刷野，等级起的很快，很有可能一旦到了六级之后GODEYES配合其他路GANK的话抓到一波机会就是迅速的产生下来击杀。”

　　乐乐一方面知道完美世界这么做所产生的防守优势，另一方面，也同时知道完美世界这么做的劣势。

　　固然他们带双传送和打野死命的照顾中路会让他们前期的支援做到迅速而有效。

　　但是因为蜘蛛的重心太多的照顾中路，而且花费了不少的经济放在插眼上，相比于一直刷野的GODEYES来说无论是等级还是装备的合成速度，都要落后不少。

　　这隐患，如果没有爆发战斗可能还看不出来，但是一旦爆发战斗，很有可能就是因为这等级和装备上的劣势，造成完美世界的中野根本不是GG战队的对手。

　　“比赛来到了第十分钟，GODEYES的梦魇，竟然还是没有半点动手的意思，他已经七级了，看来完美世界的策略很成功了，双传送对GODEYES的限制，的确是太大了。”

　　在这场比赛的时间，显示整整来到十分钟的时候，夜枫的梦魇，依然没有一次GANK出手。

　　“果然双传送对GODEYES的制约很严重啊，他就算到了六级都根本不敢随意的动手。”

　　“没错，如果是就这么和平发育下去的话，到了中后期，我们这边的维克托和的爆炸伤害和剑姬的突进切后排，是很有希望赢GG战队的。”

　　“当然能赢，GG战队的阵容不比我们完美世界的好，只要限制住了GODEYES前期的节奏，我们的机会就很大了，果然上一次我们完美世界输了之后就回去思考出了对付GG战队的办法，用双传送的打法来限制死GODEYES前期恐怖的抓人节奏，他们的实力最起码要下降一半。”

　　……

　　直播平台上，看到在比赛整整来到十分钟，依然没有看到GODEYES展示出他平常在比赛中的恐怖抓人能力时，完美世界的粉丝，开始兴奋了起来。

　　很明显，他们也知道GODEYES，这是被完美世界的双传送束缚住了手脚，证明完美世界的策略的确有用。

　　“等我回家，做小弯刀。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫开口道。

　　“打出闪现不是我想要的，憋了这么久，第一次出手，最起码得用一个人头来作为回报吧。”

　　看了一眼中路嗜血控制着维克托小心翼翼的补着刀，道。


第507章 不动则已动则必杀！

　　“Q了一下梦魇，加速还有一个盾，能跑吗，还剩最后一点血，但是GODEYES的梦魇是有小弯刀的，吸了一口，沙皇直接拿下了这个人头，也是本场比赛的第一个人头，漂亮！”

　　大屏幕上，在一分钟之后。

　　当嗜血的维克托，最终在释放出了所有的技能，都没有逃脱这一围杀的时候，观众席上，所有GG战队的粉底，才发出浪涛般的惊呼声。

　　这的确是一套完美的中野配合围杀，并不是嗜血的走位出现了失误与技能释放的不够及时，而是一个必杀之局，以黄泽明的沙皇飘逸反向大招为先手，直接配合GODEYES的大招关灯杀人大。法，一套技能越塔击杀掉了维克托。

　　哪怕完美世界中单的维克托一直小心翼翼，哪怕嗜血在遇到GANK的第一时间交出了闪现与Q技能加速和护盾，但是结局并没有因此而更改，仿佛烙印一般在夜枫的梦魇决定动手的一瞬间，就已经清晰的烙刻了下来。

　　嗡。

　　大屏幕上，导播在第一时间给到了这波GANK的回放，快速的击杀过程甚至让很多观众都没有反应过来，不得不借助慢放来重新观看。

　　“就是这里，大家注意，GODEYES这波，并不是在升到六级的第一时间就来到了中路GANK，而是在回家合成出小弯刀之后，才直接来到的中路GANK，这一个决定，毫无疑问对完美世界来说，是无比致命的。”

　　大屏幕上，随着乐乐的解说，慢放的镜头下，夜枫的梦魇，直接开启了大招鬼影重重，而后，就是同时EQ漂移推出反向大招的沙皇，两人配合一套，在瞬间就将嗜血的维克托，打成了残血。

　　“这个时候，维克托是闪现过了沙皇的大招，而且开启了Q技能能量转移的加速和护盾，虽然只剩下了一百滴都不到的血量，但是实际上他的W已经晕住了沙皇，靠着这个加速和护盾，是很有可能成功逃脱的。但是GODEYES的小弯刀，直接断送了他最后的一丝可能。”

　　大屏幕上，导播回放的镜头很快结束。

　　这波围杀，就算是再看一遍，都没有太多值得惊叹的操作与走位，但是却一气呵成，仿佛一套早就制定好的程序一般，被按部就班的演绎了一遍。

　　“NICE！哈哈，前十分钟没有出手而已，某些战队的粉丝就已经庆幸了，然而并没有什么卵用，我神一旦出手，还是要乖乖被杀。”

　　“兄弟你这话说的就不对了，我神前十分钟没有杀人，他们的确应该是值得骄傲了，一般十分钟前我神早已把节奏带起来了吧，现在十一分钟才拿到第一个击杀，说明人家战队还是很强的，哈哈。”

　　“没错没错，完美世界，十一分钟！”

　　……

　　直播的平台上，说话损人的粉丝从来都不会缺少，在夜枫帮助黄泽铭第一次击杀掉嗜血之后，GG战队的粉丝，立刻就毫不客气的还击起来。

　　本来，在游戏开始的前期，完美世界的双传送战略，确实给夜枫的GANK带来了极大的麻烦。

　　夜枫虽然没有真的动手，但是脑海之中的数次“出手”，都没有拿下人头，最多只是打出了闪现。

　　而现实之中，在夜枫的梦魇从比赛的一开始就在野区刷野，甚至到了六级之后都没有选择GANK的表现也让完美世界的粉丝纷纷开始出口赞叹他们双传送的威胁以及成功的压制住了GODEYES的节奏。

　　这样的弹幕在这波击杀之前早已刷了无数次直播平台的屏幕，也让GG战队所有的粉丝，都在憋着一口气。

　　他们没有立刻还击，不是他们无法还击，而是不屑还击，无论是GG战队的粉丝，还是夜枫个人的粉丝，都在等待着直接而果断的画面出现，而后，所有的气都爆发了出来。

　　“哎，我神别这样，让人家都爽一会呗，何必这么快就打碎别人的梦想呢。”

　　“可以的，完美世界的粉丝已经爽够了，不过梦境和现实还是有区别的。”

　　“没错，双传送的确是压制了我神前期的节奏，但是你中路选一个维克托，不是找抓么。”

　　……

　　“直接越塔杀的，我没办法啊！！！”

　　“我刚刚回家了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也迅速的回过神来。

　　“这是一波必杀的策划，嗜血的处理已经非常完美了，但还是没有办法，英雄本身的天性也给了他太多束缚，沙皇的大招和梦魇的大招，就算是越塔，也能快速的击杀他了。”

　　“没错，但是好在这一波双方的兵线是都被清光了的，维克托的手上还捏着传送，他在经验和等级上并没有什么亏损，只是一次被杀而已，对他们这个阵容来说完全可以接受。”

　　乐乐和东卡两人，一言一语，将这波击杀所带来的优劣势都分析了出来。

　　“买了一个大腰带和爆裂魔杖，那维克托应该是要做冰杖了，很正确的选择，冰杖提供的血量和减速对他是很有帮助的。”

　　这波击杀，对GG战队来说当然是赚的，但是好在这一波嗜血的维克托已经提前把兵线清完了，再加上他有传送在手，经验和等级上，亏损的地方微乎其微。

　　“推了中路的兵线，逼掉他的传送。”

　　比赛席上，夜枫帮助黄泽铭拿下这足足十一分钟之后的一血之后，并没有任何的激动与亢奋，快速的道。

　　这一波杀掉维克托他们赚的，也就是一血给的人头和助攻钱而已，但是如果把维克托的传送逼出来，那就赚的大了，至少在接下来的几分钟之内，下路和上路都不会那么的被动，要小心翼翼，时时刻刻都在提防着完美世界的双传送战略！

　　“果然，这一波兵线来了，GODEYES和ZEMI开始快速的推线，这一波是有一个炮兵的，如果漏掉的话会损失很大，维克托会选择传送上线吗？传送了，那GG战队的战略应该是成功了。”


第508章 二十分钟

　　大屏幕上，当嗜血控制着维克托选择传送的时候，乐乐也同时开口道。

　　这个传送，无论是对完美世界还是GG战队来说，都很重要！

　　像是一座悬在GG战队头顶的侧刀，被暂时拿了下去。

　　“没事，被杀了一次而已，我们双传送的阵容等到后期会很好打！”

　　“恩，我也不亏兵，不过下路要小心点了，我现在用掉了闪现，一旦打起来，就没有办法在第一时间支援了。”

　　在完美世界的比赛席上，嗜血虽然不甘这一波被击杀，但是他也知道现在说这些已经没什么用了，只要能够继续发育下去，他们双传送的阵容在后期的支援战中，是占据绝对的主动的！

　　比赛在十一分钟才发生了第一滴血，这算是一场非常膀胱局的较量了，因此当一血诞生的时候，观众席上的惊呼持续了很长时间。

　　等到所有的声音都停下来之后，大屏幕上，双方的局势，变得再次和谐起来，这就像是一个亘古不变的定理，激烈的厮杀之后总会有一段平稳的发育期。

　　再一次的厮杀，在整整二十分钟的时候，才被拉开帷幕！

　　“尽管被击杀了一次，但是这场比赛，完美世界在双传送的战略下，他们在前二十分钟的劣势几乎是没有的！”

　　“没错，这条小龙GG战队似乎有想要动手的意思，但是完美世界肯定是不会想让了，维克托的冰杖与海克斯核心都完全做了出来，虽然伤害在这个时间段并不是绝对的爆炸，但是团战其实是很强的。”

　　在十一分钟的维克托被击杀一次之后，整整九分钟的时间内，双方都没有再爆发出人头。

　　夜枫的第二个大招虽然出手了，但是并没有产生击杀，只是逼出了下路的两个闪现而已。

　　当然这在他个人看来是很值的，一个梦魇的大招换取两人的闪现，如果是在团战前的五分钟之内，他甚至认为这比拿到人头都来的不亏。

　　“这场比赛的节奏非常慢啊，但是对完美世界来说确实最好的结果了，他们到现在也并没有落在下风，至少明面上如此，似乎遏制住了GODEYES的发挥。”

　　“没有吧，第一滴血就是GODEYES这家伙帮助黄金脆皮鸡拿下的啊。”

　　“二十分钟，只让GODEYES这变态抓到一次机会，你告诉我这还不是遏制？”

　　“额……好吧，你说的没错。”

　　……

　　“哈哈，二十分钟只让我神抓到一次机会，这已经算是遏制的很好了，我此刻的心情是崩溃的！”

　　“我竟无言以对！”

　　“然而秃头乐说的并没有错，哈哈。”

　　场上双方的对峙预示着团战的必不可免，一般而言当比赛进行到这种时候，本来应该是所有的观众屏息纳气的时候，但是解说席上乐乐和东卡两人的对话，却让GG战队所有的粉丝都乐了。

　　确实乐了，当解说对一场比赛的评价是二十分钟内被抓死过一次就已经是很好的遏制时，恐怕没有谁能不乐。

　　当然，这是对GG战队的粉丝而言，而完美世界的粉丝，肯定是不会有丝毫发笑的感觉的。

　　“小心大树的包抄绕后，站好位置，我们的伤害不输！”

　　屏幕上的局势已经很明朗，二十分钟的等待发育让完美世界有了充足的耐心，他们似乎并不认为自己这波团起来会输。

　　“黑夜……”

　　然而大屏幕上，在一个似乎早已定好的位置，夜枫的NOC，直接开启了大招，并没有任何的前奏与等待，与此同时，向强的大树，也选择了一个能找到的最好传送位置。

　　“GODEYES这家伙，直接开大了，目标直指维克托，我的天，他的伤害很高，大树这个传送的位置还不错，虽然不是绕后，但是他是有家园守卫的。”

　　“是很高，但是GODEYES这家伙直接这么突进，是找死吧，要被秒了，剑姬也传送下来了。”

　　夜枫的出手很突然，突然到如果不是他在耳麦中喊了一句的话，就算是作为队友的其他四人，恐怕也猜不到夜枫会突然动手。

　　这根本毫无目的，但是夜枫却知道那是一瞬即失的机会，他不知道是否能够轻松的赢下这波团战的胜利，但是完美世界的中单维克托，却必然会死。

　　“完美世界先杀冲进来的NOC，另一边大树直接捆过来的，剑姬传送下来了，但是他是重线上直接传送的，并没有家园守卫啊。”

　　大屏幕上，先动手的梦魇在对面的集火之下瞬间成了丝血，经管夜枫的伤害也很高，将维克托打成了半血的状态，但是毕竟他自己还是太脆了，没有被秒杀，这已经是他的大招造成的黑夜效果所带来的最大收益了。

　　“别管NOC了，先拉开距离，先拉开距离。”

　　而嗜血却从NOC几乎自杀性的袭击当中看到了不一样的味道。

　　确实，夜枫这个大招，尽管已经无法秒掉他们任何一个，却已经为队友，提供到了绝佳的先机。

　　“嘭！”

　　维克托快速的交掉了闪现，因为嗜血在厮杀拉起的第一时间才发现他所处的位置无比的尴尬，左边就是小龙圈的墙壁，右边，则是带着家园守卫冲过来的大树。

　　“维克托直接交闪了，没办法，他不交闪现不行啊，才发现啊，他的位置非常尴尬，被逼到了一个死角，GODEYES这个动手的选择选的太诡异了。”

　　“先秒维克托。”

　　另一边，将震候一声嘶吼，他的卢锡安直接一个闪现，又走两步，贴墙一个滑步，直接从小龙圈冲了出来，绕到了维克托的身后。

　　“看卢锡安的选择，直接闪现接滑步，目标直指维克托，要秒了！”

　　“嘶～维克托被直接秒了，那完美世界……另一边GODEYES的梦魇怎么讲，抗到了残血，闪现回撤，但是传送下来的剑姬，直接跟上闪现接Q，GODEYES作恶多端也被击杀。但是另一边，大树没有捆住维克托，但是捆住飞机了啊。”

　　大屏幕上，场上局势在所有人都认为难以预料的时候却又在极快的时间内变得清晰起来。


第509章 裂痕

　　当接维克托之后，飞机再次被大树捆住的时候，乐乐瞬间就知道了，这一波团战，完美世界凶多吉少了。

　　尽管NOC第一时间没有秒掉任何人，尽管夜枫在丝血闪现之后依然被剑姬跟上闪Q击杀。

　　但是在混乱如迷雾般的团战之后，仿佛有一条清晰的锁链在链接着一切，从团战的开头，到落幕！

　　“牛头WQ，飞机被连环控制了，ZEMI的沙皇也摆脱了蜘蛛，卢锡安直接开启了大招的圣枪洗礼。”

　　另一边，东卡依然在快速而激情的解说着，一场团战，有可能是一块完整清晰的画面，也有可能是数个不同的画面拼接而成。

　　而很明显，这一波团战的厮杀并不是一块完整的版图，因此东卡并没有像乐乐那般看透所有，依然沉浸在对其中一块的解说当中。

　　“风女直接把虚弱套给了大树，这是完全急眼了啊，大树又没有输出，他只是提供一个控制的效果啊，又是一个Q，卢锡安拿到双杀，那完美世界这边，要输了啊。”

　　“三杀！”

　　当娇弱的风女在吹动最后一个Q技能之后带着微喘的声音倒下之后，将震候的卢锡安，拿下了第三个人头。

　　与此同时明朗的，是这波团战的局势！

　　蜘蛛早在飞机被击杀之后，就并没有再切入战场，而完美世界的上单剑姬，也在追着梦魇和战场拉开了一段距离之后，再回来已经晚了。

　　“剑姬，剑姬，可以杀！”

　　唰！

　　黄泽铭的沙皇，又是一个Q技能的沙兵位移，超远的距离命中了剑姬，尽管对于几乎满血的剑姬来说只是掉了一格子的血量，但是减速的效果却很明显。

　　嘭！

　　而后，就是向强大树的闪现接上第二个捆绑。

　　“这个人头给我，给我。”

　　减速与控制的叠加让看似已经安全的剑姬直接处在了四人的围杀当中。

　　“跑不掉了，直接选择反打，想换沙皇吗，沙皇是只有半血的，一剑，Q技能好了，喔！但是还差一点啊，这个人头是被大树拿下了。”

　　“还要人头不？”

　　“不要了，不要了，妈的，剑姬的伤害还是高，卧槽。”

　　向强和黄泽铭最后的对话似乎为这波血腥的屠杀带来了些许轻松，但是完美世界比赛席上的众人，却没有一人能够轻松的起来。

　　这是对他们来说要取胜的一波团战，却在没有太多的波折当中，输了，1换4，这是一个非常彻底的惨败！

　　“这波团战，完美世界只剩下蜘蛛一人逃脱，那么GG战队是大获全胜啊。”

　　乐乐看着画面上半血残血皆有的GG战队四人，带着微叹道。

　　这一波团战，双方都没有太过逆天的操作出现，但是完美世界，就这么输了。

　　直播了这么多场次的比赛，他也当然知道，这很正常。

　　在所有的LPL比赛中，有无数的团战镜头，就算是当胜负决出之后，也很难在一两遍之内，看到决出胜负的哪一个操作上的决定性画面。

　　很明显，这一波团战，就是如此。

　　没有太多的决定胜负的操作，似乎完美世界的惨败，是由数个或者数十个个细小的因素组合起来所导致的。

　　大屏幕上，这波团战的回放很快给到。

　　在一场激烈的团战之后立刻给到回放，这几乎已经成了导播必做的事情，也许是为了让观众更加清晰的回味一次刚刚发生过的团战，也许是为了更久的捕捉着漫长发育后让人血脉喷张的激烈时刻。

　　“GODEYES的梦魇开大开的很突然，这个位置，他们既没有形成绝对的包夹，也无法在一瞬间击杀掉完美世界的C位，但是维克托的位置却很尴尬，尤其是在大树从侧面第二时间传送家园守卫冲过来之后，本来似乎有很多选择的维克托俨然走进了死胡同。”

　　尽管他这个闪现交的很果断，但是本身没有位移在手的维克托在大树重侧面包过来之后，本来明朗的退路竟然变成了绝境！

　　当将震候的卢锡安如终结者一般从小龙圈外闪现接E绕到他身后的时候，这波团战的胜负，似乎已经初步形成。

　　大屏幕上，导播的回放镜头中，伴随着乐乐声音的落下，维克托也快速身死。

　　而后，就是卢锡安三杀的画面。

　　整波团战在没有太过耀眼的操作下，将震候控制的卢锡安三杀，应该是让人印象最为深刻的一幕。

　　“这一波GODEYES这家伙真的是无脑就上了啊，但是结果也证明了他这波选择的正确，尽管最终完美世界把这作恶多端的家伙杀了，但是这一波团战他们还是输了。”

　　回放结束的时候，画面上的GG战队四人，已经开始在拆完美世界的中路二塔。

　　虽然他们这波有拿大龙的机会，但是完美世界剑姬的处理很果断，在关键时刻跟上了闪现接Q击杀了夜枫的梦魇，算是避免了更大损失的出现，再加上完美世界的打野蜘蛛成功的逃脱了。

　　最终GG战队选择了更稳妥的推塔选择。

　　而后，就是众人直奔第二条小龙。

　　“你小心点啊，怎么会被杀了，我们本来很有机会的。”

　　“我也被杀好吗，人家打野都直接开大直接冲过来了，你们不能速度秒了他吗。”

　　“NOC的大招我们能看见么？你自己走位好点啊。”

　　“好了，别吵了，再吵就直接投降吧，还打什么？”

　　就在这个时候，完美世界的比赛席上，像是一块玻璃在承受最大重量之后依然被压上了一根稻草，裂痕，也就如约而至。

　　从当初的意气风发领跑联盟，到NEST全国电子竞技大赛上的输给GG战队，再到后来的神威不再。

　　这场比赛，本来应该是他们的反败揽胜之战，却在二十分钟的时候，再次输了，彻底的输掉了这波团战。

　　纵然是千锤百炼之后最终砌筑而成的军团，也开始从内部出现了裂痕。

　　而且，是一种可以迅速蔓延如蛛网一般覆盖住整个完美世界战队的，裂痕！


第510章 第二种方法

　　“只不过是输了一波团战而已，如果大家还想赢的话，就不要随便质疑队友，我们从LSPL一路打到今天，彼此的水平，难道还不清楚么？”

　　CANREN一边开口的同时，从小地图上看着GG战队拿到这第二条小龙。

　　“CANREN说的没错，我们只是输了一波团战而已，并非已经没有一点机会了，卢锡安后期的伤害甚至比我的飞机都不如，我们还有机会的。”

　　“卢锡安这波拿到了三个人头，就算伤害再乏力，也是在装备上领先我们很多了。”

　　Aoman在CANREN开口之后也迅速的冷静了下来，他知道这个时候闹矛盾是很不理智的选择，但是脸色却依然难看。

　　这一波将震候的卢锡安直接拿下了一波三杀，而且杀人，推塔，拿龙一系列的举动都随之而来，在扩大着双方的差距。

　　本来他知道刚刚的这波团战对他们而言是最好的机会，双方的装备等级几乎是站在了同一起跑线上。

　　然而GODEYES的梦魇突然的开团，尽管并没有瞬间秒杀掉任何一个C位，但是开大的梦魇，依然仿佛一支尖锐的长矛直插而至，将他们的阵型，撕的支离破碎。

　　“第二种团战轻松获胜的方法！在有的时候，这是一种比装备领先更为适用的团战选择，撕解阵型！但是这种团战的选择，一般只是做出了一定装备的肉装，才会做的选择啊，GODEYES这个举动实在是太冒险了，不过，他也成功了。”

　　与此同时，荣耀TV的直播平台上，KOU，也在直播间里吃惊的道。

　　今天他们EG战队，是没有比赛的。

　　而GG战队和完美世界的这一场交锋，作为整个联赛都瞩目的一场比赛，他自然也没有错过！

　　尽管下午一般是他直播的时间，但是在GG战队和完美世界的比赛开始之后，他依然快速的打开了直播。

　　荣耀TV是没有LPL转播权的，因此整个荣耀TV，都没有一个直播LPL的直播间。

　　但是KOU作为一名联赛战队的队员，而且也不常看，所以偷偷放一两场的关系也不算太大。

　　在看到这一波完美世界和GG战队的团战之后，乐乐和东卡两人并没有立刻解说清楚，但是他作为一名现役的职业选手，而且还是上单位，立刻就精准的看出了这波团战的关键！

　　已经梦魇在转瞬即逝间把握到的那丝机会！

　　在英雄联盟的比赛中，决定双方团战的胜负因素，并不多！

　　第一种，就是装备上的优势，这对势弱的一方来说无疑是很致命的一种，也是决定胜负很直接的一种因素！

　　这无需太多的介绍，装备好，自然赢得把握就要大的多。

　　而第二种因素，就是在双方装备没有明显差距的情况下有一方能够先手开团秒杀对面的C位！

　　这无疑很困难，本来C位在团队中担当的输出角色就会万分的小心，更何况还是在团战这种神经都绷紧的时刻，除非有绝好的时机加上精妙的操作，否则，在这种级别的比赛中，几乎是不可能做到开团就瞬间秒杀掉一方ADC的！

　　但是和这种开团秒杀对面C位相似却又完全不同的另一种开团手段，却更加常见！

　　那就是打乱对面的阵型！

　　这是一种团战中最常见的画面，也是最容易赢的选择，尤其是完美世界的中单，还是维克托这种没有任何位移的英雄，一旦将完美世界的阵型切割开来，让输出能够直接给到维克托，那么这场比赛，GG战队就几乎是抓住了胜利！

　　“什么第二种获胜的方法？”

　　“打乱阵型？”

　　“梦魇的作用是打乱阵型？感觉没太多作用啊，这波还是JZH的ADC发挥出色吧？还有大树的捆绑也做的很好，直接秒掉了完美世界后排的两个C位，GODEYES自己突进去直接被打成了残血，还被杀了。”

　　KOU的声音很小，但是却依然通过耳机上的麦克传到了每一个观众的耳中。

　　EG战队在上一周输给了GG战队之后，尽管两支战队之间，并没有太大的仇怨，但是EG战队的粉丝，却对GG战队没有任何好感。

　　现在听到KOU似乎对GG战队的这波很吃惊，立刻就有人不屑道。

　　KOU看了一眼弹幕，自然也从中看出了他们战队粉丝的小脾气。

　　不由地笑道：“这一波GG战队打的确实漂亮，GODEYES的这个大招，的确撕开了完美世界的阵型。

　　本来，他一个半输出的打野，几乎是没有能力做到这种事的，甚至本身反而要被瞬秒，切割阵型这种开启团战的手段，最合适的人选，是上单！

　　但是这一波不得不说，GODEYES对时机把握的太好了，在维克托刚好走到小龙圈墙壁的这个位置。

　　再加上大树的传送侧面配合，以及梦魇本身大招的夺取视野效果，硬生生的让他撑到了足够的时间，并且把完美世界的阵容切割的破碎，再加上卢锡安和其他人的配合，才轻松赢得了这波团战的胜利，能以一个脆皮打野抓住这一瞬间的机会，GG战队现在的实力，确实当之无愧！

　　另外大家也不要觉得GG战队怎么样，我们EG输给了GG战队，并不就是坏事，反而让我们能够更好的磨练阵容，整合队伍。”

　　风云电竞馆！

　　大屏幕上这一条小龙被GG战队顺利拿下，龙鸣声盘旋在整个召唤师峡谷，撩耳至极。

　　“这波团战之后，双方的经济差距直接拉到了五千多啊。”

　　“最主要的是JZH的卢锡安直接拿到了三个人头，很伤啊完美世界这一波，现在狗下去是他们唯一的选择了。”

　　一波大节奏之后回城补充装备，这几乎是一种必然的选择。

　　GG战队，自然也不例外。

　　一分钟之后。

　　上路的一塔快速的倒塌，几乎没有太大的阻碍，就被JZH的卢锡安点掉。

　　“JZH这家伙直接一马当先啊，蜘蛛，喔！直接开大了，圣枪洗礼，好暴躁啊，这蜘蛛只是路过的吧应该，我招谁惹谁了，一管子子弹就招呼过来了，直接成了半血。”

　　而后，就是直接进攻上路二塔！

　　像是装满的瓶子被开出了一个口子，在前期二十分钟的漫长发育之后，这一波团战所带来的，是GG战队水银般连绵荡然的进攻！


第511章 哎呀，他们真的动了

　　“已经连拔了两塔，JZH这家伙很凶啊，一个ADC直接一马当先，维克托还在中路，飞机在下路收线，GG战队这个时候直接拔上路的二塔，很有机会啊。”

　　当GG战队四人直奔上路的时候，完美世界的众人还没有太过在意，一塔是肯定守不住了，只能放了。

　　但是当看到这四人在拆掉一塔直奔二塔的时候，完美世界的众人也快速的调动起来了。

　　但是EZ这个时候正在下路收线，中路维克托也不可能撇开沙皇自己一个人过来，他们这波还是乱的很。

　　“一波兵磨了两下，还是没有强求，确实也没那么容易直接推。”

　　“现在GG战队可能要围绕着这条大龙开始做手脚了吧，没有大龙Buff他们就算再怎么推进也几乎是上不了高地的。”

　　解说台上，一场厮杀的盛宴结束之后所有人的心情自然是进入了短暂的平静当中。

　　这一波虽然GG战队众人大刀阔斧的推进直上二塔，但最终还是没有勉强，4V3推二塔，自然是占不到任何便宜的。

　　乐乐和东卡两人，也开始正式的分析起这场团战的种种因素来。

　　他们自然是很清楚，这场比赛已经开始进入收尾阶段了。

　　本来，完美世界凭借着双传送的战略和对中单的保护，就算是前期被击杀过一次，也完全不落什么下风。

　　这场比赛的走势，还远远没有明朗，难以清楚判定。

　　但是上一波团战对他们的影响，实在是太关键了。

　　可以想象，在领先了这样巨大的优势之后，以GG战队的风格，绝对要进行最大的动作，拉开双方的经济。

　　而动大龙，显然是很有可能的一个选择。

　　屏幕上，GG战队众人接下来的动作也确实如两人预料的一般无二，直接开始像大龙圈靠近，排眼做视野，都在有条不紊的进行。

　　“他们敢动大龙吗？动了最好，动大龙我们就有机会了。”

　　“现在动大龙是给我们机会吧？”

　　“他们不可能动的，也不敢动，你们动啊，动啊。哎呀，他们真的动大龙了。”

　　……

　　大屏幕上，GG战队的突然对大龙动手让所有人都吃了一惊。

　　尽管在拿到这样的优势并且已经开始对大龙圈旁边进行排查有所动作之后，GG战队已经露出了对大龙的意图。

　　但是无论是解说台上的乐乐和东卡，还是观众席上的众人，都似乎没有料到GG战队会直接开这条大龙。

　　直接开打大龙，这自然是来自夜枫的指挥。

　　很多时候，在比赛中打大龙，都是拿到绝大优势的一方在万无一失的时候，才会这样去选择。

　　因为大龙Buff对双方来说，无论是优势的一方，还是劣势的一方，都太重要了！

　　但实际上，很多时候，就算没有太大的优势，也会在正常比赛的某些节点时，其中一方，是可以直接毫不犹豫果断的打大龙的，因为你打了，也就打了！

　　“咚。咚。”

　　大屏幕上，在观众和解说的上帝视角中，可惜清晰的看到完美世界在GG战队的众人开大龙数秒钟之后，开始PING了一下大龙圈。

　　“他们可能打龙了。”

　　“也有可能在埋伏，一起过来。”

　　“等我，等我，小心埋伏。”

　　与此同时，完美世界的比赛席上，一段简短的对话也快速的结束。

　　“GG这边打大龙的速度非常快，沙皇的沙兵简直比能比得上两个输出位的输出，另一边怎么讲，完美世界的四个人在慢慢的摸进，飞机在后面过来了，但是他们的动作很慢啊。”

　　“确实慢啊，他们也不相信GG战队会真的打大龙，害怕被埋伏，大龙的血量，已经掉到一半了，大树是直接开启大招抗龙的，沙皇打龙的速度，也太快了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人以及所有的观众，都从上帝视角中将这所有的画面都看得很清楚，完美世界是在步步为营，如履薄冰一般的靠近，没走两步，都要插一个眼睛。

　　“已经产生恐惧了，恐惧，的确是恐惧了，落后这么多，已经很难完全冷静下来了。”屏幕前，KOU看到这里，他也知道完美世界这蹒跚前进的样子依然是上一波之后留下来的影响，内心中，已经产生了恐惧。

　　这不仅仅是完美世界，就算是他们EG战队，如果落后了这样巨大的劣势，再处理起来这种情况，也同样不能保持平常的顺畅，很难做到完全冷静下来。

　　“看到了，但是大龙的血量，还剩不到四分之一，要抢吗，GG战队的处理，很冷静，依然在打龙！”

　　风云电竞馆，比赛的最高潮随着完美世界的终于发现GG战队正在打龙而来到了顶点。

　　“先拿大龙，先拿大龙。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫在第一时间就给到了指挥，他完全没有慌乱，同时在安抚队友的情绪。

　　本来完美世界众人的出现，就算是有着大优势在手的几人，也难免心中产生一丝紧张的味道，但是在夜枫开口之后，所有人的目光与心思都牢牢的锁定在比赛上，抛去了心中的情绪。

　　“要争夺大龙了，但是蜘蛛很难进场啊，蓝色方虽然打大龙占据了优势，但是如果是在大劣势的情况下想要抢大龙却又没有任何方便的地方了，蜘蛛准备靠近了，但是直接被老牛顶了出去，大龙的血量，要来不及了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头中，就在乐乐的话音落下之时，一道惩戒的光芒从天而降，直接带走了大龙的最后一丝血量。

　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”

　　同时，就在大龙被打掉的刹那间，一道沙兵猛地移动，而后，就是黄泽铭控制的沙皇，如同黄色闪电一般迅速的跟上，漂移大招，风女和蜘蛛直接被推向了GG战队四人的怀抱！

　　看着沙皇似闪电一般划过屏幕，每个人的耳中，似乎都响起沙皇那标志性的话音来！

　　“沙皇直接推大了，风女和蜘蛛两个人直接被推了回来，被直接秒了，我的天。”

　　大屏幕上，风女在被推回来的一瞬间，甚至还在天空刚刚落下来的时候，就被老牛接上去顶了一下，而后，就是一座娇弱的身躯轻飘飘的落下。


第512章 最后一波？

　　“风女直接被秒了，大招都没有释放出来，那完美世界这波只能撤了。”

　　“不好撤啊，蜘蛛飞天了，但是他能往哪跑呢，剩下的三人已经不能再打了，保留最后的一丝希望就只能卖了。”

　　当黄泽铭的黄金脆皮鸡WEQ推回两人的时候，风女的瞬间秒杀也让完美世界看似依然存在的盔甲瞬间粉碎，甚至连回头反打一下的欲望都没有，众人只能逃跑。

　　黄泽铭的沙皇早在推回两人的时候就已经毫不吝啬的按出了闪现，并没有将自己哪怕多一秒的时间滞留在危险的境地。

　　完美世界的打野蜘蛛先是升天，在拖延足够长的时间之后落在了侧面爬来的河蟹身上。

　　而后，再接闪现。

　　但是GG战队的众人早有防备，其余的三人已经再难追击，但是被推回来之后的蜘蛛还妄想再逃，显然是不现实的。

　　纵然是交了闪现，向强的大树，也没有要放过的意思，直接跟上闪现接W的亚洲捆绑，而后，就是一个反向Q技能的震飞。

　　二秒钟之后，就算是全副防御的蜘蛛，也很快成了一具躺尸，完美世界，辅助打野直接被秒杀！

　　“辅助和打野直接被杀，那这是要破路了啊。”

　　“肯定是要破路了，完美世界这个阵容虽然守塔并不弱，但是面对大树这种英雄，根本不会有防守的位置啊。”

　　大屏幕上，当电脑冰冷的声音和风女蜘蛛相继躺下的时候，乐乐和东卡两人都知道这波团战在还没有完全打起来的时候，胜负就已经分出来了。

　　当GG战队在站好位置并且还将大龙的血量打到四分之一不到的时候，完美世界的众人才完全确定了GG已经开始在打龙了。

　　但是这个时候，GG战队已经完全站好了位置，再加上大龙血量的几乎要进入惩戒的范围，蜘蛛在想要进场的时候，就被老牛直接一个W野蛮冲撞顶飞。

　　在这样巨大的优势下，再被GG战队拿到大龙，而且还死了两个人。

　　这种种的因素都结合起来，也难怪乐乐和东卡两人开始唱衰。

　　“可以，大龙直接一锤定音。”

　　“这场比赛完美世界双传送的战略和前期的保护已经做的很不错了，还是太可惜了，上一波团战太关键了。”

　　“主要还是维克托这个英雄太笨重了，如果是打定主意让中路带传送的话，可能灵活的中单要更好一点，在团战中也不会被秒掉啊。”

　　……

　　这一波之后，不仅仅是乐乐和东卡，就算是直播平台上一些段位稍微高一点，眼力稍微深一点的玩家，都知道完美世界已经临近深渊了。

　　而很明显，造成这样的原因，自然是上一波他们输掉的团战，所带来的影响，太严重了！

　　“嘭！”

　　仅仅一分钟之后，当将震候的卢锡安射出最后一发子弹的时候，完美世界的中路高地，直接被破掉！

　　在打野和辅助被击杀的情况下，完美世界的众人面对有大龙Buff并且经济领先他们八千的GG战队，几乎没有任何防守的机会。

　　“直接横推掉中路，高地之后是水晶，风女和蜘蛛复活，但是这波完美世界已经很难了啊。”

　　当中路水晶破掉的一刻，解说席上，乐乐也不由的轻叹了口气。

　　这场比赛，本来在二十分钟之前的时候，他都抱有了极大的期待。

　　完美世界本身的实力他很清楚，绝对不弱。

　　而且还想出了双传送这种策略，来制约GODEYES的发挥。

　　在前期取得了这样好的效果之后，后面的团战他都认为必然会无比的激烈与精彩。

　　然而上一波团战的开启与过程出乎了他的意料，在GODEYES的梦魇先手开大之后，完美世界竟然就这么输了。

　　局势的发展到了现在这个地步，他很清楚再想看到一波双方有来有往的团战，已然成了一种奢望。

　　二十五分钟的时候，GG战队五人在更新了一波装备之后，直接来到了上路。

　　“二塔直接被拔了，GG战队这边的经济已经领先了近一万了，这计算在装备上，已经是极大的差距了，再加上大龙Buff的加成，这波团战，完美世界是很难了啊！”

　　大屏幕上，GG战队直接推掉了上路的二塔。

　　而且他们没有任何停下，直奔上路高地而去。

　　“还有一分钟的大龙Buff，直接把上路的高地推了吧，看看能不能找机会开团。”

　　夜枫也在比赛席上开口道，他这是在指挥，也是在提醒着众人大龙Buff的持续时间。

　　一路高地被迫虽然致命但是却并不代表完美世界没有拖下去的机会，但是如果在大龙Buff持续的时间内连续推掉两路高地的话，那么完美世界再想要翻盘，就难上加难了。

　　嘭……嘭……嘭……

　　大屏幕上，在上路的高地塔下，将震候的卢锡安，依然是一马当先，在看到高地塔下站着完美世界的两人身影之后，直接就刷起了大招圣枪洗礼，子弹如雨水一般冲刷了出去。

　　“好暴躁啊，虽然只打掉了蜘蛛和剑姬的一点血量，但是我就是任性，要射你。”

　　乐乐看着卢锡安直接站在塔下释放出了大招，一马当先，完全不像一个正常的ADC那般猥琐在团队的身后，也有点免疫了。

　　的确，这幅画面他见的是已经太多了。

　　“一波龙兵上高地，要守吗？维克托扫了一个E技能死亡射线，但是龙兵的双抗是成倍的增加的，本来这个时间段是可以直接扫掉一波兵线的，但龙兵的话完全不痛不痒啊。”

　　“没错，而且大树抗在前面和老牛两人的威胁实在是太大了。”

　　在英雄联盟中，有些阵容就算拿到了大优势之后也可以找到应对的办法，但有的阵容，一旦拿到了大优势之后，是根本不会留给你任何翻盘的机会的。

　　很明显，有着牛头和大树的GG战队，就是这样的阵容。

　　“高地的血量快要没了，大树开启大招直接顶着完美世界的伤害在拆啊，防御塔的血量见底了，老牛直接Q闪，要开团了！”

　　大屏幕上，随着画面的跳动，所有观众的心脏，都紧了起来。

　　每个人都知道，很有可能是这场比赛的最后一波团战，已经开始了！


第513章 胜利与情绪

　　如果说从GG战队拿到大龙横推掉完美世界的中路开始，这场比赛的胜负就已经可以定论的话。

　　那么在GG战队推掉完美世界的上路高地，并且在一瞬间由付伟博的牛头Q闪开团直接击飞两人之后，整场比赛的最终交锋之战歌，也宣告吹响。

　　被付伟博的牛头闪现Q近乎轻而易举命中完美世界两人的原因，自然是多方面构成的，一是他的动作很快，几乎是秒发的地步，第二，就是在这种双方的经济差距已经来到很巨大并且高地接连被破的时候，完美世界的众人，已经出现了严重的心理失衡！

　　这种心理失衡所产生的后果有很多，比如说技术变形，比如说，反应力下降！

　　“牛头直接Q闪，命中蜘蛛和剑姬，又是一个野蛮冲撞，剑姬被击飞了，大树跟上了捆绑，剑姬直接被秒了要，开了W，但是没有用，W结束之后立刻就被秒杀了，GG战队的装备优势，领先太多了！”

　　“风女被奥巴马点了两下，直接交出了闪现，完美世界还要打吗，这已经完全没有希望了啊。”

　　最终之战似乎在开启的刹那间就已经结束了，完美世界发育最好的上单剑姬直接被秒杀，在GG战队这样巨大的经济领先和阵容全面下，根本没有一丝反抗的机会。

　　嘭！

　　完美世界剩下的四人眼看着上路的水晶再次被破，同时中路的超级兵来袭。

　　“两路被破，中路的超级兵也过来了，完美世界还有四个人，那一波应该是不太可能的，只有利用上中两路的牵扯把下路的高地也带掉，三路被破完美世界恐怕就没有任何再次翻盘的希望了。”

　　“确实，现在GG战队也玩完全不急，虽然下路的兵线还有一段距离，但是这对完美世界来说更多的只是一种慢性死亡而已，把兵线带过来……噢！我的天，沙皇又动手了，推回了维克托。”

　　大屏幕上，在GG战队横推掉完美世界的上路高地和水晶，并且同时击杀掉上单的剑姬之后，乐乐和东卡两人也知道这场比赛完美世界的机会已经很渺茫了，这几乎是走在一条绝路之上，只要GG战队将下路的兵线带过来，再利用中上两路的超级兵来牵扯，破三路是完全没有任何问题的。

　　到那个时候，完美世界最后的一丝希望，也必然要烟消云散。

　　只是谁也没有料到，在中路的超级兵来了之后，嗜血的维克托只是稍稍上前一步扔出一个E技能死亡射线的时候，黄泽铭的沙皇，直接一个闪电般的沙兵漂移，推回了维克托。

　　地方玩家已被击杀！

　　只是一个眨眼的时间而已，维克托比纸片还薄弱的血条瞬间就见底了。

　　“维克托直接被秒了，飞机不干了，你一个沙皇凭什么这么猖狂，直接越门牙塔来推我家的中单，猖狂是要付出代价的，金身，好，我就喜欢你这么有个性的中单。”

　　维克托的被秒，对这场比赛的大局自然是没有任何影响的，只是完美世界的ADC飞机想要以沙皇之血来祭奠维克托的时候，脆皮鸡直接变身成了黄金脆皮鸡，于是飞机看了一眼以及逼过来的大树，还是决定忍了。

　　“维克托被杀虽然对整体的局势已经没有太大的影响了，不过GG战队这是要准备一波了吗？”

　　维克托的被秒，本来准备回转下路的GG战队众人，停下了脚步，借着中路的超级兵，直接一波了。

　　“卢锡安拆塔的速度很快，那应该是要一波了，剑姬还有十秒钟才复活。”

　　“两个门牙直接被拆，拆水晶了，应该是一波了，那让我们恭喜GG战队，拿下了和完美世界的第一场比赛。”

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头中，当完美世界的最终兵营爆裂，碎片飞扬的时候，这场比赛的交锋，也宣告了落幕！

　　“NICE，赢了，赢了！”

　　观众席上，阿曼达也在电脑冰冷的英文提示音跳出来之后直接手舞足蹈起来，笑的不加掩饰，璀璨如花。

　　许梦曦是紧挨着阿曼达坐着的，这场比赛从开始到结束，阿曼达的表现几乎与比赛的局势是无缝同步的。

　　比赛的前二十分钟，双方在没有明显优劣势的情况下，哪怕只是一波小的交锋，阿曼达都会紧张的瞪大了眼睛，死死的盯着中央的大屏幕。

　　而后在关键的一波团战中GG战队取得胜利，她更是欢喜的肆无忌惮。

　　直到比赛最终以GG战队的胜利而告终，阿曼达所有的情绪都到达了最顶点，像一个拿到心爱玩具的孩子。

　　许梦曦看着阿曼达的样子，心中不由产生了一丝钦佩，能把所有的情绪，至少是开心的情绪都直接释放出来，这本身就是值得别人去钦佩与惊叹的。

　　“NICE！干得漂亮。”

　　“NICE，NICE。”

　　“可以吧，我的炸鸡漂移。”

　　“看伤害，我的卢锡安最高，OK？”

　　比赛席上，黄泽铭和将震候两人叫的很欢，不过很明显，胜利之下的任何话语都充满了喜悦。

　　“这场比赛，还是很可惜吧，对完美世界来说。”

　　“确实可惜，二十分钟小龙圈外的那一波团战太重要了，可以说是直接决定了这场比赛的走势，没人想到在双方装备都几乎没什么差距的情况下GODEYES的梦魇就这么直接切了进去，但是事实证明了他选择的正确性，那波团战的胜利也为比赛的胜利奠定了最牢固的基础。”

　　屏幕上比赛的结束依然让解说席上乐乐和东卡两人觉得有些可惜。

　　但是这就是比赛，他注定了只有一方能够获胜。

　　完美世界的前期布局无论如何完美，都没有帮助他们取的胜利，因为GG战队的表现更加完美！

　　“导播的镜头再次给到了双方的选手，GG战队的气氛很好啊，也是有说有笑，那么这场比赛的直播也就到此了结束了，完美世界也不用太过于失落吧，这场比赛他们的双传送策略前期对GODEYES的制约是非常到位的，只是维克托这个英雄天生的笨拙还是影响了他。如果完美世界想要赢得比赛的话，我觉得中路的AP选择上应该选一些更加偏灵活性的中单，他们恐怕会有很大的机会。”

　　“没错，那么好的，让我们稍作休息，为大家带来双方的第二场较量！”


第514章 选择

　　“NICE，NICE！”

　　夜枫和将震候五人走到后台的时候，还没有来得及和董瑞打过招呼，就看到阿曼达一边拉着许梦曦一边叫着跑过来。

　　“你们太棒了！”

　　阿曼达停下来之后依然还在不停夸赞着众人，这一句夜枫倒是听懂了，嘴上也毫不谦虚道：“当然，我们是要拿世界冠军的队伍。”

　　说完直接用英文道：“OFCOURSE，WE……嗯，咳咳，梦曦你还是帮我翻译一下吧，谢谢。”

　　“哈哈！”

　　“可以，我神强行秀英文。”

　　不远处的工作人员在听到这边的欢声笑语之后也是连连侧目，本来韩小翼和许梦曦就是难得一见的美女，再加上靓丽的阿曼达加入，任何男人都难免要多看两眼。

　　“这场比赛大家的表现不错，我在这里要批评一下自己，没有想到对面竟然会想出用双传送的策略来针对夜枫的GANK。更加没想到双传送的战略竟然有这么好的效果。”

　　董瑞轻咳了一声，开口道。

　　这场比赛，完美世界在一开始，就选择了最大化的针对夜枫的打野。

　　双传送的选择看似只是更换了一个召唤师技能，但是最终的效果却堪称完美。

　　如果不是二十分钟的一波团战被夜枫的梦魇抓住了机会，这场比赛的胜负还是个未知数。

　　作为战队的教练，在这种战略上没有料以先机，做出防范，董瑞对自己率先进行了批评，这是完全没有问题的。

　　众人也没有开口说话，他们都知道董瑞是什么样的人，有错误就会直接指出来，再立刻进行改正，这是GG战队内部最重要的一条法则，用来解决战队所有的问题。

　　“好在这一场比赛最终我们还是赢了，下一场比赛，完美世界恐怕依然会采取这个战略，而且，很有可能他们要进行改变，上一场完美世界中单虽然也带的是传送，但是他们考虑的太多，为了选出一个团战强大的阵容，硬生生的让嗜血选了一个维克托。接下来的一场，恐怕中单必然会是一个灵活的英雄！”

　　阿曼达虽然对中文依然几乎是一窍不通，不过她很喜欢这种氛围，也随着众人认真的听着董瑞的布置。

　　休息的时间本来就非常短暂，在一言一语的战术布置与阵容设计之中，第二场比赛的时间，也很快的开始了。

　　“好的，各位观众们欢迎回来。”

　　“我们现在为大家直播的是本周GG战队和完美世界的第二场比赛，上一场比赛的话虽然前期完美世界对GG战队做到了很深的针对以及对中路的保护也很到位，但是非常可惜的是一波关键的团战他们没有稳住。那么接下来的第二场比赛，实际上我个人是更加期待的，因为上一场已经证明了完美世界的双传送战略是针对GODEYES恐怖GANK节奏的一个完美的办法。虽然最后完美世界是输了，但是他们更多的是输在了中单的不够灵活，容易被团战针对这些原因之上，那么这一场比赛，我相信完美世界一定会选择出一套更加灵活的阵容。”

　　当大屏幕上，导播的镜头再次给到解说席上的时候，也预示着休息的时间已经过去。

　　乐乐看了一眼双方已经差不多准备就绪，也快速的回顾了一番上一场比赛的基本战况。

　　毕竟，也有不少看直播的观众是插进来看的。

　　“完美世界！加油！完美世界！加油！”

　　也就在这个时候，观众席上，完美世界的粉丝开始呐喊与助威。

　　“喔！完美世界的粉丝要给战队最后的鼓励了，双方的扳选再次开始，那也让我们拭目以待这一场，完美世界和GG战队的最终之战，究竟，是完美世界能够扳平比赛，复苏最初的王者荣耀，还是GG战队继续展示恐怖的实力连下两城，击败完美世界呢！”

　　画面从电子屏幕上跳动出来，并没有让双方的粉丝们等待太久的时间，双方的第二场也是最后一场比赛，再次拉开了帷幕。

　　“直接扳掉璐璐，这一把GG战队在蓝色方的一扳是璐璐，这个选择也算是比较正常吧，上一把GG战队也是扳了璐璐，这英雄主要是属于食之无味弃之可惜的类型。完美世界这边，依然是盲僧，GODEYES的盲僧看来是很难再拿上来了啊。”

　　这一场比赛，毫无疑问双方的准备工作必然是更加的充足，甚至阵容已经几乎都确定完整了，因为扳起人来根本不用考虑，很快，双方共六个板位，直接确定了下来。

　　“GG战队这边的扳人倒是没有太过于针对，都是比较平常的扳人，而完美世界这边，依然是针对GODEYES的打野进行了布置，还是很深的针对啊，盲僧和蜘蛛都扳了，看看接下来的选人吧，GG这边第一选，直接给到了上单的大树吗？这个选人的话，就很有意思了，拿着一选的优势反而选择了大树，要么，是GG战队的阵容已经完全确定了，不想暴露太多，要么，是他们要根据完美世界的选人来进行针对的选择。”

　　大屏幕上，在扳人结束之后，GG战队的一选，竟然是选了一个大树，这也让所有人都没有想到，吃了一惊。

　　在有一选的优势下选择大树这个GG战队万年不变的英雄，要么，是GG战队已经胸有成足，完全设置好阵容，要么，就是他们要根据完美世界接下来的选择，再做出其他位置上的针对了！

　　“大树？”

　　完美世界的比赛席上，站在众人身后的战队教练在看到屏幕上GG战队的选择之后，也是有些不解的重复了两声。

　　而后，直接开口道：“不用变了，就按准备好的阵容来选择。”

　　尽管GG战队一选大树的具体用意他还难以揣测，但是对于自己准备好的阵容，他却不会怀疑。

　　“人马和蛤蟆？完美世界的两手，直接确定了！”


第515章 武器大师

　　人马和蛤蟆！

　　这是完美世界在GG战队选出第一手大树之后，立刻给出的回应！

　　这两个英雄，蛤蟆不必多说，是个很现版本很热门的辅助，如果能使用得当的话，无论是5V5的团战，还是小规模的交锋之中，都可以发挥出巨大的效果。

　　但是完美世界的这一手人马，就选的有些让人看不懂了。

　　“人马上单？”

　　向强看了一眼完美世界的一手选择，竟然选出了人马这个英雄，也为之感到了深深的意外。

　　在版本的更迭之后，惩戒流上单，已经逐渐退出了历史的舞台，其中最为代表性的英雄之一上单惩戒人马，自然也随之泯然。

　　但是在这种级别的比赛中，对手每一次的不同寻常的尝试，实际上对其对手来说，都会形成一种压力，一种对于未知的压力！

　　尤其是明明在人马已经没落的情况下，你还选出了人马这一英雄来上单，会让所有与之对位的人都会在心里忍不住杂乱又急躁的想象着，对面这么选的原因，对面这么选的目的，甚至会自己为这种想法构思出一个原因，然后，扰乱了自己。

　　“人马应该不是上单。”

　　就在这个时候，夜枫突然开口道，他依然很冷静，并没有太多的情绪露出。

　　实际上，在打了这么多LPL的比赛当中，虽然他对于扳选上的预知从来没有落下过，但是却很少会提出来。

　　因为他深深的知道，再好的阵容还要人去操作，而且就算你破坏了对面的一套阵容，也不代表这就是对面会赢你的阵容，反而有可能让对面的教练在关键时刻想出了更好的选择。

　　但是这一把，夜枫深深知道完美世界这个战略的选择，对于他们的影响之大，不能再不提醒。

　　“人马不是上单？不是上单难道是打野……很有可能！”

　　黄泽铭先是想用语气上的不赞同来表达自己的意见，但是很快，他就毫不留情的推翻了自己。

　　因为他突然想到了完美世界从上一场就贯施的战略，又联想到了曾经人马的打法，联合起来之后，就发现这是完美世界极有可能会做出的一种战略选择！

　　“GG战队这边，似乎有所停顿了，确实完美世界拿着阵容已经开始不常规了。”

　　大屏幕上，导播的镜头给到GG战队的时候，也是黄泽铭正在和董瑞讨论的画面。

　　“要选了，GG战队还是决定先选出下路阵容复仇之矛和锤石，这一手选的是很不错的，主要拿掉了完美世界的复仇之矛，要不然下一手完美世界是很有可能会选出蛤蟆和复仇之矛搭档的，这对下路组合的恶心之处也不用再多说。而且，GG战队选择了下路让锤石和复仇之矛两人搭档，这对组合同样是经典的不死阵容！”

　　GG战队的选人迟疑并没有持续多久，只是很短暂的一段时间之后，立刻给到了确定的两个位置。

　　下路双人组！

　　“GG战队的选人已经确定……小鱼人和卢锡安，完美世界没有任何犹豫，快速的锁定了中路和ADC，中单的小鱼人也果然如我们的预料一般无二，完美世界这一把，直接放弃了太多的想法，就是要用灵活的阵容来配合双传送阵容了。”

　　乐乐看着屏幕上相继确定的阵容选择，也深深的知道这一场比赛无论是结果如何，都必然会无比的激烈了。

　　无论是小鱼人还是人马的选择，都表示出完美世界已经拿出了自己能拿出的一切！

　　“那么完美世界的四个位置，都已经完全选好了，这是一套非常灵活的阵容，小鱼人，人马和卢锡安，感觉这一场JZH的复仇之矛将会非常的难受啊，他团战的时候，输出空间绝对是要少的可怜啊。”

　　完美世界的四个位置，已经全部选择了出来，这是一套强突非常强大的阵容，滑板鞋虽然看似灵活，但是她的被动，只是非常小范围的移动，应付一般的阵容还很好用，但如果想要应付这种摧毁式强突的阵容，被动武术姿态提供的小范围移动，就完全不够看了。

　　“感觉完美世界设了一个套啊，第一手选择人马和蛤蟆，故意让空复仇之矛给GG战队，再放出摧毁式的强突阵容，在这种阵容下，滑板鞋的位移是完全不如卢锡安的E技能滑步好用的，很有心机的算计啊。”

　　乐乐分析着完美世界已经差不多亮出的阵容，想到深处，甚至在怀疑这个滑板鞋，是不是完美世界故意让给GG战队来拿的。

　　“我没有问题。”

　　“我也没问题。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，董瑞也在和黄泽铭以及夜枫两人做最后的确认。

　　“好了，先让我来看看GG战队的最后两选，打野和中单，要选谁，卡牌？这不可能吧，肯定是在卖萌，球女？这更加不可能了，妖姬，直接锁了，GG战队是帮助中单ZEMI拿到了妖姬，用妖姬来克制小鱼人。”

　　“挺好的，这一手，妖姬打小鱼人对线算是最克制的英雄之一了，虽然不一定就能单杀，但压刀还是没问题的。”

　　GG战队的最后的两个位置，中单在将震候搞怪了几次之后，最终帮黄泽铭锁定了诡术妖姬！

　　“这边，GODEYES的打野英雄要选什么呢？上一场的NOC关键发挥是很亮眼的，要继续选吗？武器大师？这不太可能吧，应该也是在卖，卖个球啊，直接锁了！武器打野，我的天，LPL的比赛里面有过武器打野的先例吗？”

　　“喔！”

　　当大屏幕上，GG战队最后的一选，帮助夜枫拿到打野武器大师的时候，不仅仅是解说台上的乐乐忍不住爆了一句粗口，台下所有的观众，也忍不住吃惊出口。

　　武器大师打野，尽管在RANK的比赛中这并是不一种罕见到没人用的打野，但是在LPL这种级别的比赛上，第一个使用的人，注定会被众人以惊叹以对！


第516章 恐怖针对

　　“武器大师的确定，也是GG战队所有阵容的亮出，完美世界的最后一选，要用什么样的打野来针对武器呢？”

　　“武器大师前期还是很好针对的吧，这家伙感觉前二十分钟的对完美世界这个阵容没有太大的威胁啊，当然，我这只是单纯的指武器大师这个英雄，并不是指GODEYES手里的武器大师。”

　　乐乐和东卡两人在GG战队所有的英雄都确定了之后，一边注视着完美世界的最后一选，一边开始分析道。

　　武器大师这个英雄，属于超级后期的英雄之一，但是前期的作战能力一般，控制能力也很一般。

　　总而言之，这是一个在前期装备等级没有起来时各方面能力都很一般的英雄。

　　而如果想要等到武器大发神威的时候，往往一场比赛的局势已经可以盖棺论定了。

　　所以在这种顶尖的比赛中，武器的出场率，低的可怜！

　　没有人否决于武器在后期的强大，但是很多时候，越是前期弱小后期强大的英雄，在高端的比赛中也是少见，反而那种前期强大，后期乏力的英雄，在大行其道，是主流的选择，玩家的宠儿！

　　比如蜘蛛，比如盲僧！

　　所以这一把GG战队在帮助夜枫拿到武器之后，才会令所有人都感到惊讶。

　　“完美世界的最后一选，还是给到了剑姬？那这么说，人马并不是上单，而是打野！”

　　GG战队选出武器之后，完美世界的最后一选，再次出乎乐乐的预料。

　　因为这一选，并不是为CANREN选一个打野，而是帮Aoman再一次拿到了上单剑姬！

　　立刻，他就知道完美世界，给人马的位置，并不是上单，而是打野！

　　东卡看了一眼完美世界的阵容，突然想到了什么，惊道：“人马打野，我的天，这样的话，如果我猜的不错，肯定是惩戒加上传送的人马了，如果中路小鱼人也带传送的话，这！”

　　“果然是人马打野，也就是说，他们要打一套三传送阵容！”

　　比赛席上，黄泽铭看到最终完美世界的选择，也不禁倒吸了口凉气。

　　尽管早已有所猜测，甚至是潜意识里在夜枫提醒之后，也已经认为人马必然是打野。

　　但是当完美世界最终确定下来的时候，黄泽铭还是感到内心一阵心惊。

　　上中野三传送阵容，他不知道在比赛中是否有过，但就算是有，恐怕也是少之又少，现在完美世界竟然在这场比赛中使用了出来，很明显，这场比赛，完美世界几乎是将所有的手段，都压在了克制夜枫的身上！

　　“三传送，枫子，你能带传送么？”

　　付伟博看到双方的阵容最终确定，也不由的有些呆了，下意识的在耳麦道。

　　三传送，不管在游戏中真正的局势会怎样，对面这个战略制定出来之后，对他们下路而言，简直是一种天大的灾难！

　　这已经不仅仅是你下路绝不敢跟对面开打了，甚至在你大意的一瞬间，就很有可能会莫名的有一个对方的英雄传送到了他们的身后，而且，就算夜枫反蹲到了，也绝对没有办法还手。

　　因为对面，是可以在瞬息之间上中野全部传送下来的！

　　也就是说，在三秒钟之内，对面可以全队五人，都在下路集合！

　　“我不能带传送，没有闪现的话，我后期对卢锡安的威胁会低很多，你们前期只能自己猥琐了。”

　　夜枫直接摇头道。

　　他的武器大师，肯定是不能像人马一样带惩戒传送的，甚至在所有的英雄中，能够打野带惩戒和传送的，都不超过三个数。

　　人马之所有能够这么做，是因为除了他有一个相当于位移同时还带着高额伤害的E技能之外，他的大招幻影冲击，更是拥有着极远的突进距离，这两个技能，是可以弥补他不带传送的缺陷的！

　　但是他的武器大师，就不行！

　　如果不带闪现的话，武器大师这个英雄在团战中对完美世界的后排就几乎没有任何威胁。

　　“双方正式进入游戏，完美世界这一手，确实太果断了，这才是针对啊！”

　　“确实太罕见了，这几乎是举全队之力，只为针对一人！”

　　……

　　“66666666，三传送针对我神，也是没谁了！”

　　“现在不是骄傲的时候吧大兄弟？双传送就已经把我神搞得没有办法GANK了，三传送也太恐怖了吧？”

　　“完美世界太能算计了，三传送的策略打法都能想得到。”

　　当完美世界的所有獠牙都在选人结束之后展露出来，直播平台上，也再次炸开了锅。

　　这种举全队之力只为针对一人的战略，确实，太罕见了！

　　“完美世界的策略，也确实证明了GODEYES这名选手现在的实力是有目共睹的，拳头公司在第二期的职业选手排行榜发布时就将GODEYES收录进前十，也是没有任何夸张的成分的。”

　　“对了，第三期的全球职业选手排行榜应该月底就要发布了，你不说我倒是想不起来，现在反而有点期待GODEYES这次的排名了。好的，双方已经正式进入游戏了，让我们来看看，GG战队和完美世界的第二场交锋，究竟是哪支战队，能够取得最后的胜利！”

　　大屏幕上，当游戏的画面跳跃出来之后，比赛，正式开始。

　　“一级，双方没有应该都没有一级团的打算，完美世界直接分开站位了，确实，对完美世界来说，他们在拿到三传送的阵容之后，几乎是不会冒半点这种5V5对拼的危险。”

　　“没错，完美世界现在的战略很简单，我就是要找机会，利用传送在短时间内形成以多打少的局面，怎么可能傻到跟你打5V5。”

　　比赛开始，乐乐和东卡也知道现在完美世界不可能跟GG战队打5V5，三传送的精髓，就是在短时间内快速的形成以多打少的局面，无论如何，完美世界都不可能傻到会跟GG战队在前期打5V5的团战。

　　“要出兵了，那双方应该是正常的红蓝Buff开局了，这场比赛好看呐，东卡你说双方的第一个人头会在哪一路？”

　　“不好说啊，但是下路的可能性很大！”

　　全军出击！

　　一分三十秒，随着电脑冰冷的提示之后，双方，正式开始了对线。


第517章 争锋

　　“武器和人马分别红蓝Buff开局，滑板鞋和锤石帮点了两下直接上线。”

　　“感觉这场比赛GG战队的下路要整场比赛都提心吊胆的打完了，这实在太恐怖了，不知道什么时候就会有人传送下来。好在GG战队这个阵容是滑板鞋和锤石的下路组合，自保能力还是很强的，只要不跟完美世界动手，应该是能猥琐发育的。”

　　比赛开始，导播的镜头，自然是毫无疑问的给到了下路。

　　他也很清楚，这场比赛，下路，是整个漩涡的中心，稍稍的风吹草动，都有可能引来其他所有路的注视，从而引发团战。

　　“直接猥琐吧，让他们升二。”

　　将震候则很直接，就算他对自己的技术再怎么自信，也不可能和三传送的完美世界厮杀，那就是找死了。

　　“直接避退了，要猥琐了，这很少见啊，竟然让JZH直接选择了避其锋芒的打法来对线，在以往的比赛之中，就算是拿到了线上能力不及对面的英雄，JZH这家伙，也从来没有怂过吧？”

　　“确实少见，而能让JZH直接选择在对线上认怂，这也体现出来完美世界这个战略的威慑力，可能他并不是就一定能抓死你，但是这种三传送的威慑，却像是悬在GG战队头顶上的一柄利剑，随时随地都有可能斩落下来，在威胁着他们。”

　　比赛的开始，双方打野皆是以正常的红蓝Buff开局。

　　而大屏幕上，在帮助GODEYES的武器大师点了两下蓝Buff之后，上线的GG下路组合，直接就选择了避其锋芒的猥琐，根本没有一丝要和完美世界下路博弈的意思。

　　本来滑板鞋配合锤石，这是还算强势的组合，尤其是锤石这种辅助，一拿出来就会对对面的C位产生深深的威胁。

　　但是现在GG战队却直接选择了猥琐，这很明显，他们已经放弃了线上压制完美世界的打算了。

　　而一级是英雄联盟中最为初始的阶段，就算是消耗血量的画面都很难见到。

　　“升二了，直接打了一套，QW，ZEMI的妖姬还是很凶啊，我不管你什么三传送，反正我是妖姬，不怕你。”

　　当中路的妖姬率先升到二级之后，导播的镜头中，本来平静如死水的画面，才算是有了丝丝波动。

　　黄泽铭依然是一副激进的打法，当然，这是在确保自己处于绝对安全的情况下。

　　“突然发现这把GODEYES这一手武器大师选的很不错啊，人马带传送，选武器大师来打野，最起码很符合这个英雄的特性，可以稳下来刷野。”

　　“没错，武器如果能够安稳下来发育的话，二十分钟之前只要线上不崩盘，武器就会越来越强势。”

　　乐乐和东卡两人借着比赛初始略显枯燥的对线期，开始尽可能的分析双方的阵容与局势。

　　尽管有些东西已经说过一遍，但是这场比赛的意义的确不同寻常，可以预见，在联盟中已经初露王者之姿的GG战队，如果在这场比赛中输掉了，那么可以预料，日后GG战队所面临的所有对手，都会采用三传送这个新兴的战略，来前赴后继的以完美世界为模板，对GODEYES进行最恐怖的针对！

　　乐乐和东卡两人，只是稍稍想想，都在期待着这场比赛的结局。

　　观众席上，阿曼达和许梦曦两人依然坐在其中，和上一场结束时的情形不同，阿曼达已经完全进入了这无声的对抗当中，虽不激烈，却杀意弥漫。

　　她作为一名拳头公司官方签约的解说，自然很清楚完美世界这种战略对于GG战队的影响。

　　当比赛来到五分钟的时候，中路黄泽铭的妖姬，依然是在压制着嗜血的小鱼人，补刀也领先了五个。

　　如果说完美世界的三传送阵容对于GG战队的打野GANK和上下两路的威慑极大的话，那么对于中路妖姬来说，反而是一件好事。

　　且不说小鱼人没有引燃对黄泽铭的威胁就近乎是无之外，打野人马没有闪现，更是会让他心中大定，完全可以借着英雄的优势，肆无忌惮的压制着小鱼人的发育。

　　“中路妖姬算是GG战队这边日子过得最舒服的一个了，不过完美世界在让嗜血选小鱼人的时候，应该就已经料到了会有这个时候。”

　　“确实，而和妖姬的舒服相比，上单大树的日子应该算是最难熬的了，本来和剑姬对线就很被动，以前的话对面可能还会忌惮一下打野的出现，但是现在在人马带了传送的情况下，Aoman的剑姬，等于是放开了手脚，再也没有顾虑，大树对线对的很难受啊。”

　　画面上，导播的镜头转动，从下路到中路，再由中路到上路。

　　每一条线上的局势，都有极大的差别。

　　“还是人马传送的威胁在啊，给了剑姬很大的支撑。”

　　“不管能不能真的打起来，最起码完美世界的目的达到了，他们完全可以安然发育到中期，至少他们可以打一波双方装备均等的团战。而且这一把完美世界阵容的选择是要优于GG战队的，再加上把上一场笨重的维克托换成了灵活的小鱼人，他们只要保证前期不被GODEYES抓到GANK的机会，中后期他们完全是不怕的。”

　　解说台上，乐乐和东卡以及观众席上的众人，看着比赛时间的渐渐流逝，不仅仅没有感到丝毫的枯燥，反而越来越聚精会神。

　　所有人都知道这场比赛必然是要经历一波激烈的厮杀了，再也不可能因为GODEYES直接抓崩某路而导致后期一边倒的团战。

　　……

　　而双方的第一波真正见血的厮杀，在比赛开始的七分钟，在中路的妖姬和小鱼人之间，拉开了帷幕！

　　画面上，黄泽铭的妖姬突然选择了动手，这本来并不就是他要以命相博的一波，只是一个耗血的出手而已。

　　但是就在黄泽铭控制着妖姬W飞上去QR甩出一套的时候，嗜血的小鱼人，直接甩出了自己的大招。

　　一尾晶莹剔透的鱼儿，晃动着水晶般的尾巴，缠了上来！


第518章 捡漏？

　　“直接开启了大招，小鱼人这是要直接反打了，大到了。”

　　就算是乐乐在导播的镜头从中路缓缓拉过的时候，也以为这只不过是妖姬的一波日常耗血而已。

　　但是，嗜血在妖姬冲上来的一瞬间，并没有丝毫的退缩，直接扔出了手里的大招。

　　晶莹剔透的鱼儿直接缠中，而后，小鱼人果断一个Q技能淘气打击跟了上来。

　　“妖姬一个链子，也中，只剩小半血了，但是小鱼人根本不慌啊，妖姬一套打完了就没有任何伤害了。”

　　大屏幕上，这一触即发的厮杀尽管超出了所有人的预料，但却激烈异常，没有人能够想到，小鱼人在面对妖姬耗血的瞬间，直接就是已死相博。

　　双方都没有点燃在手，想要一套击杀，是不可能的。

　　“妖姬的血量掉的更快，假身出来了，又点了两下小鱼人，血量都要见底了，但是，人马来了！”

　　乐乐的目光随着身前屏幕上跳动的画面左右闪动，同时嘴上毫不停歇，快速的跟上解说。

　　嘭！

　　本来激烈的厮杀随着人马从侧翼的草丛冲出而戛然而止，黄泽铭的妖姬，直接一个闪现拉开了距离。

　　“要追吗？人马没有闪现，肯定是追不了了，小鱼人也血量见底了，怕被反杀，没有选择了再追，那双方的这波，应该是有惊无险的收尾了！”

　　“很可惜啊这一波，如果人马有大招的话肯定是必杀妖姬了，还缺三分之一的经验，这就没办法了。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人看着这一波意外的厮杀最终没有爆发出人头，也不由的轻吁了口气。

　　人马的赶到虽然很及时，但是没有闪现并且在还没有到六的情况下，想要收掉残血妖姬，还是太困难了。

　　而中单小鱼人虽然手里有闪现，但是在和妖姬都不足两百血的情况下，肯定是没法上去追了。

　　“双方手里的药瓶都用完了，那这一波，应该是要回家了。”

　　“两边的兵线还都可以接受，两人都是带的传送，也可以同时传送……嗯？武器的这个位置？要干嘛！”

　　解说台上，乐乐和东卡两人本来悬着的心也因为双方中单的残血离开而重新放了下来。

　　但是，就在这个时候，导播的镜头突然猛然转动。

　　屏幕的中心，由中路，来到了紫色方中一塔的墙壁后草丛！

　　GODEYES的武器大师，赫然从河道摸了过来！

　　“这！GODEYES这家伙想要捡漏吗？有机会啊，小鱼人如果没有灵性，感觉很有可能要翻船啊。”

　　乐乐和东卡两人，甚至是所有的现场观众，在看到夜枫的武器大师竟然不知道什么时候偷摸到了中路墙壁后的草丛，而后稍稍一想，也都猛然屏住了呼吸。

　　因为从上帝视角中，他们可以清晰的看到，就在他一墙之隔的中路一塔后，小鱼人，已然开始了回城。

　　“回城了，小鱼人的血量，二百多，一个QW应该是杀不死，而且小鱼人的E已经冷却了，那GODEYES应该是不会冒险了。”

　　在看到GODEYES的武器大师鬼祟走进草丛的一瞬间，乐乐立刻就心头一惊，知道了他的打算，但是随后看了一眼小鱼人的血量和稍稍思索之后，他的语气再次平静了下来，因为武器大师想要捡漏恐怕是不太可能了。

　　尽管小鱼人的血量只有二百多滴，但是武器的QW想要就直接秒掉还是不太可能的，而对小鱼人这种灵活的英雄来说，甚至武器大师连跳斩能不能命中都悬，肯定不会给你第二次普攻的机会了。

　　“确实不太可能，而且这是在中路的一塔下，武器大师要交闪现过去不说，一旦没有秒掉鱼人，很有可能自己会陷入必死的地步。”

　　东卡也附和道。

　　两人很快反应过来的解析，也让所有的观众本来升腾起来的热情，都迅速冷却了下来。

　　而观众席上，也有些GG战队的粉丝，在暗暗可惜，本来以为这一波武器大师有机会捡漏的。

　　现在仔细一想，确实不太可能了。

　　但是，如果这个时候，导播的镜头能够给到夜枫的话，就一定能够发现，他的脸色平静的可怕，不仅没有一丝失落，反而像是一个最为耐心的猎人，在等待着狩猎时刻的到来。

　　大屏幕上，嗜血的小鱼人身下光晕浮动，回城的时间也在快速的缩短。

　　7秒……4秒……3秒……2秒……

　　同样在没有人看到的嗜血屏幕上，在看到回城的进度条已经见底的时候，他的目光也从小鱼人的周围移开，同时按下了P键，要在回城的第一时间买出装备再走出来。

　　因为这个兵线的位置，他是可以保留下传送的！

　　“嘭！”

　　但是，就在小鱼人回城的时间从两秒上快速划过的时候，夜枫脑海中的画面似乎定格了一般，目光闪动，手指敲打！

　　“GODEYES还是没有离开，但是这不是盲僧啊，如果是盲僧还能赌个Q技能……但是！我的天，武器直接闪现了！”

　　伴随着夜枫耳机中厚重的闪现声，所有观众的眼中，一直蹲在墙后草丛的武器大师，也直接越过了墙壁！

　　而后，就是Q技能跳斩快速的划过了屏幕，本来回城的小鱼人，身上的光圈戛然停止。

　　嘭！

　　敌方玩家已被击杀！

　　电脑冰冷的提示在小鱼人倒下的一瞬间就响了起来，由电竞馆的广播，回荡在风云电竞馆的每一个角落。

　　但是观众席上，甚至包括解说台上的乐乐和东卡，都还是无比惊愕的表情。

　　“卧槽！6666666！”

　　“这也能杀？我神超级捡漏王！”

　　“嗜血在干吗？没有反应过来吗？”

　　“不可能，以职业选手的反应，不可能反应不过来按E，很有可能是看商城去了。”

　　“你是说我神在猜测嗜血只是有可能去看商城去了之后，就直接选择了这种没有任何退路的捡漏？”

　　“我想应该是的。”

　　……

　　观众席上的惊呼统一而响彻，直播平台上，则在一瞬间被弹幕冲刷了屏幕。

　　“这？竟然杀了！”

　　与此同时，解说席上乐乐也在电脑的提示音冲进耳朵的时候，才回过神来，不可置信的道！


第519章 缩短

　　“玩家GODEYES已被击杀！”

　　而就在小鱼人被击杀不足三秒钟之后，夜枫的武器大师，同样被电脑冰冷的提示宣告了死刑。

　　“作恶多端，GODEYES的这家伙同样被防御塔收掉，但是小鱼人是没有A他的，所以这个人头，完美世界没有一点收益啊。”

　　大屏幕上，画面的变化快的出乎所有人的预料。

　　从武器大师在小鱼人即将回城的最后一刻闪现过墙，收掉小鱼人的人头。

　　再到武器大师被防御塔直接击杀，乐乐才反应了过来。

　　“他刚刚应该是可以走的吧？这是在卖萌么？故意被防御塔击杀？”

　　“怕被人马补上来捡漏嘛，反正是被防御塔击杀，而且还是快速回城。”

　　……

　　“666666，这就杀了？为什么我听乐乐说想要捡小鱼人这个漏千难万难？”

　　“兄弟，听了你的吐槽之后我代表乐乐哭晕在厕所。”

　　“哈哈，其实确实挺难的，因为职业选手的反应是很快的，小鱼人在E技能冷却完毕之后完全能够在武器闪现过墙的一瞬间反应过来，甚至我神的Q技能都不一定能打出伤害。而且这种塔下的漏谁敢随便捡啊，搞不好没捡到漏自己被反杀了，我估计除了我神之外其他任何一位职业选手也不可能有这个胆子就这么闪现过墙吧？SO，以上的话等于，我神是个变态！”

　　……

　　只是稍稍的停顿之后，直播的弹幕上，爆发出比刚刚激烈了数倍的讨论。

　　纵然是在看到武器大师进入草丛之后有所期待的观众，在看到夜枫真的以闪现起手，最终拿下小鱼人的人头之后，都感到深深的不可置信。

　　的确，这是一个除了在夜枫身上，其他任何一个职业选手手里，都难以见到的画面！

　　如果不是嗜血在最后认为已经不会有什么问题的情况下将商城调出来，纵然只是一个QW加普攻就必死的血量，武器大师也不可能得手，反而要被直接反杀。

　　而这种镜头一旦发生，对一位职业选手来说，可能在他整个职业生涯中，都会被玩家们当做一个笑料来传递！

　　“我大意了。”

　　完美世界的比赛席上，嗜血在商城里刚刚拉出耀光的时候，本来彩色的屏幕，瞬间变成了黑白。

　　而后，就是电脑冰冷的提示音在耳朵里回荡。

　　他脸上的表情凝固，而后就是一种深深的悔恨在心中回荡，他做梦都没有料到在回城的最后两秒钟，在他以为已经没有任何意外的时候，武器大师，竟然会直接闪现过来击杀了他。

　　不是在他开启回城的一开始，也不是在他开启回城的中途。

　　而是，在他因为快要回到泉水而放松警惕的一刹那，跳了出来。

　　“这一波GODEYES的选择，实在是太恐怖了，嗜血在那种血量的情况下，肯定不会一开始回城就不看英雄看商城的，GODEYES这家伙计算了一下时间，在小鱼人差不多要回城的时候闪现过墙，直接拿到了小鱼人的人头。”

　　“确实，但就算是这个样子，恐怕也除了GODEYES之外，没有其他任何一名选手敢这么玩。首先嗜血在最后两秒看商城这只是一种可能，而且是一种概率很低的可能。而且一旦他没有猜对，就这么闪现过去，这后果，就太严重了。”

　　“我觉得我以后解说GG战队的比赛有必要设置一个分类，无论是什么样的情况，只要是GODEYES这家伙有参与，就单独列出来。”

　　乐乐和东卡两人在中路小鱼人和武器两人都相继死亡，皆横尸塔下之后，反应过来之后第一时间不是夸赞，反而是忍不住猛烈的吐槽道。

　　这一波，在GODEYES的武器大师闪现过墙，在小鱼人回城的最后时刻击杀掉了嗜血的画面，就算是对解说了无数场比赛的乐乐和东卡两人来说，都是一种心理认知上的巨大冲击！

　　因为夜枫的这个选择，已经完全颠覆了他们根据无数场比赛的画面截取，而得出的常识了。

　　这种颠覆性的改变，让他们有一种深深的无力感。

　　就好像他们现在在解说的，并不是已经熟悉到骨子里的那款英雄联盟游戏，而是另一款全新的游戏。

　　“还好，GODEYES这种变态整个LPL，也只有一个。”

　　乐乐突然之间脑海中不禁冒出这句话来，随后他又甩了甩头，将目光再次注视在身前的屏幕上。

　　“GODEYES这个人头拿到了，对这场比赛的影响很大啊，可能会决定中期团战的走势都不一定了。”

　　“确实影响非常大，对完美世界来说，GG这边起来之后最恐怖的英雄，就是武器大师了，现在偏偏让武器拿到了一血。”

　　任何一个的人头诞生，都很有可能会极大的影响比赛的走势，而这一波GODEYES的武器大师拿到一血，乐乐和东卡两人立刻就知道恐怕会改写中期双方的团战都不一定。

　　毕竟武器大师这个英雄在装备成型之后的强大，就算是青铜白银段位的玩家，也都深深的了解。

　　复活，买好装备，直接出泉水。

　　夜枫没有一秒钟的停歇，这个一血的经济极大的缩短了他成型的时间，但还是依然远远不够。

　　武器大师这个英雄成长起来的恐怖级实力所带来的弊端就是他远远不能依靠一两个人头而变得无敌。

　　他所需要的发育时间，依然很漫长。

　　“双方的中单上线，这一波对嗜血的小鱼人是个考验啊，他还是没有选择传送上线，那这样的话受到死亡的影响，他是要比妖姬晚上线一段时间的，这波兵线亏了四个。”

　　“不可能用传送上线了，本来他们这个阵容就是要利用三传送的优势来快速的形成多打少的围杀，现在被GODEYES的武器拿到一血之后，完美世界这边，更是不可能放弃他们唯一的优势了，肯定要找机会来一波集体的动手了。一旦成功的话，小鱼人被杀的劣势，也能够完全弥补过来。”

　　大屏幕上，在这一波之后，纵然是眼看着兵线进塔，嗜血的小鱼人，也没有再选择用传送上线。

　　乐乐立刻就知道，完美世界很有可能准备利用传送，要谋划出一波大节奏的围杀了！


第520章 围杀形成

　　“剑姬在这个位置插了眼睛，那是完美世界，是真正的要所谋划了。”

　　“没错，人马和下路的双人组也到六了，接下来的一波对完美世界很重要啊，如果不能形成一波有效的围杀的话，他们三传送的战略，就很难体现出作用了。”

　　在大屏幕上，比赛的时间来到九分钟的时候，将一波兵线毫无阻碍的推进GG战队的防御塔之后。

　　剑姬，选择了直接来到GG战队的蓝Buff入口处，隔墙插了个假眼。

　　而后，就是直接离去！

　　进入敌方的野区做视野，这在比赛中是非常常见的一个现象，可以及时的掌握对面打野的行动，算计出他大概可能要GANK的路线。

　　但是解说席上乐乐和东卡两人在这个特殊的时间段，看到剑姬的这一举动之后，立刻就意识到了这是一个特殊的信号！

　　完美世界，很有可能要谋划出手了！

　　与此同时，打野人马，也开始在下半部分的野区开始游荡，刷野之后，更是直接去到了河道开始刷河蟹。

　　这些举动，普通的人并不能看出来太多，但是解说台上的乐乐和东卡两人，却敏锐的感觉到了不同，完美世界这一举一动，都暗含动手的味道，而且必然是一波大的节奏。

　　十分钟！

　　夜枫的武器大师，在前往上半部分的野区处刷蛤蟆的时候，本来脑海之中的画面，陡然变动。

　　“嗯？下路小心！”

　　与此同时，上帝视角之中，完美世界上中两路，都在视野之中看到武器大师的出现之后，直接选择了线上后退。

　　而后，就是快速的开启了传送。

　　“他们传送了，走，走走！”

　　下路将震候和付伟博两人，本来在对线的过程之中都是一直处于小心翼翼的状态，因为他们深深的知道对面这三传送的阵容，虽然是为了针对夜枫而来，但在战场最有可能还是会发生在下路。

　　所以在夜枫给到提示的时候，立刻就谨慎了许多。

　　而后，就是直接看到对面开启了传送。

　　这传送，不是对面的召唤师技能传送，第一时间两人看到的，是一条暗流涌动的地下之河流，从完美世界的下路防御塔方向贯穿了过来，直接，通向他们的身后，紧接着，才是河道草丛奔驰而来的骏马和旋转的正反旋风！

　　“完美世界，直接动手了，直接传送下路一塔，然后蛤蟆直接退到防御塔旁边，开启了大招，直接传送到了GG战队的一塔前，好深的算计啊，人马和上单直接从河道包抄过来了，这是一个完完全全的围杀啊！”

　　大屏幕上，完美世界的众人在看到先前剑姬隔墙插在蛤蟆身旁的假眼视野中看到武器大师的身影出现之后，本来平常的对线瞬间发生了变化，像是一支散漫的军队立刻重整旗鼓，所有人都在第一时间调动了起来。

　　辅助蛤蟆在退回下路一塔的时候，立刻，中路的小鱼人，就给到了防御塔上的传送，而后蛤蟆开启了大招，在小鱼人传送下来的第一时间带着他传送到了GG战队的身后，同时人马和剑姬，一个直接开了E技能加速冲了过来，一个直接选择了传送河道草丛的眼睛！

　　身后的蛤蟆和小鱼人！

　　河道的人马和剑姬！

　　身前的卢锡安和防御塔！

　　转瞬之间，完美世界布置的惊天杀局竟然就这么形成了，这绝对是一种让人绝望的围杀之阵容，没有谁身处这围杀之阵的中央还能够坦然自若的面对。

　　“不要传送了，我下不去！”

　　在比赛席上，夜枫快速而凝重的道。

　　同时他的手指跳动，纵然是在这下路面临绝境的时刻，他依然在刷着野怪，如果只看他的手指和听他说出的话，那么一定很难辨识这究竟是不是出自同一个人。

　　在这种下路面临着巨大的围杀之困境下，依然在快速的刷野，甚至按动键盘的手指没有一丝的停顿，这不是他不想救下路的两人，而是夜枫知道这一波自能靠他们自己，甚至在向强的大树想要传送下去的时候，他都立刻阻止了下来！

　　与此同时，下路。

　　将震候在看到对面一瞬间形成的五人杀局时，心中一震，但是他并没有原地等死的意思，直接拉出大招命运的召唤，把锤石拉进了肚子里。

　　“滑板鞋直接拉大了，但是小鱼人已经甩出了大招，人马和剑姬都从河道冲了过来，大树开启了传送，要传吗？取消了，确实传不了啊。”

　　嘭！

　　付伟博的锤石在拉出大招的第一时间就飞向了防御塔，同时向滑板鞋的方向扔出灯笼。

　　但还是晚了，小鱼人在传送下路一塔，和蛤蟆一起传送到滑板鞋锤石两人身后的第一时间，就已经扔出了大招，水晶小鱼在缠上滑板鞋一点多秒之后，巨大的鲨鱼冲滑板鞋脚下冲出，同时将她击飞！

　　“吼！”

　　这短暂的击飞时间在这种危机的情况下毫无疑问是致命的，人马的大招暗影冲锋直接给上，滑板鞋，已经难逃一死。

　　同时行动的，还有绕到后方的蛤蟆，直接一个Q技能巨舌鞭笞击打在锤石的身上。

　　“滑板鞋要死了，锤石也被蛤蟆给到减速了啊，要越塔杀吗？蛤蟆直接抗塔，小鱼人Q到，锤石要塔下开启了大招，但是血量掉的太快了，交闪现，小鱼人一个E技能再次给到减速，蛤蟆直接闪现，再舔一口，要吞吗？妖姬要传送了！”

　　大屏幕上，完美世界前期所有的愤怒似乎都要利用这次围杀宣泄出来，在锤石已经进入防御塔范围之后，蛤蟆和小鱼人依然选择了追杀！

　　“锤石被击杀了，小鱼人拿下这个人头，但是妖姬也传送下来了，QRE，直接杀掉抗塔的蛤蟆，留了W暗影迷踪离开，完美世界应该是不追了，那这一波，双方打成了一波一换二啊，完美世界这边以辅助为代价杀掉了GG战队的下路两人！”


第521章 推塔起势

　　“换掉了蛤蟆，这对GG战队来说是最好的结果！”

　　“但是依然很亏啊，ADC被杀对他们来说损失太大了，好在妖姬下来收掉了蛤蟆，但这一波完美世界还是打回来了。”

　　等待这一波的厮杀彻底落下了帷幕之后，乐乐和东卡两人看着最终妖姬一个W踩踏而去，也是快速的在分析着这波团战的局势，以及造成的影响！

　　完美世界以五人之力进行的这波围杀，最终的结果是打出了一个1换2，很明显完美世界这波围杀还是赚了。

　　虽然最终的结果并不能称得上完美，但是能杀掉GG战队的CARRY位之一的滑板鞋，最起码目的是达到了。

　　“再顺利拿下这条小龙的话，完美世界的这波打的不错啊，已经有点节奏了。”

　　“这波很关键的，对完美世界来说，现在如果不能利用多传送的优势快速的打开局面，往后的话可能就没这么大的作用了。”

　　吼～

　　第一条小龙在完美世界击杀掉GG战队下路的两个人之后，也快速的随之拿下。

　　这一波节奏对他们来说尽管不是百分百的完美，但却非常重要，尤其是小鱼人和卢锡安这两个C位在这一波中各自拿下了一个人头，对于自身的成长，实在是帮助太大了。

　　“稳一点，我们阵容优势，团战很好赢的。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫一边控制着武器大师直接进入完美世界的野区刷起了F4，一边在耳麦中喊道。

　　在这个时候，鼓励一句都是很重要的调节。

　　这一波最终打出了1换2，对他们来说算是最好的结果了。

　　从完美世界选择动手的时机可以看来，他们是完全的谋划已久，进行了极深的算计。

　　本来，他在进入上半部分野区蛤蟆处之前的所有预知画面中，双方的发育都是一片祥和，但是在走到蛤蟆身旁的时候，脑海中的预知却陡然改写！

　　很明显，完美世界在蓝Buff这一片，做了视野！

　　在他进入视野的所有预知画面上，完美世界都没有任何动手的意思，但是当他进入视野之后，立刻完美世界的谋策就要开始启动，所有的杀机都展露了出来！

　　这是一种就算他的预知，都无法改变的因果算计，因为他暴露在上路的视野，所以完美世界才会大举出手。

　　如果他不出现完美世界布置的视野当中，可能就算再过十分钟，完美世界依然不会动手！

　　想到这一切，夜枫更加觉得身上的担子很重，要让武器大师快速的成长起来！

　　“GODEYES的武器大师还是在疯狂的刷野啊，他很清楚知道自己现在的定位，对于武器这种英雄来说每一分钟的发育都比金子还要珍贵，甚至没有百分百的GANK成功机会，都不会出手了。”

　　“但是回报也很丰厚啊，已经七十多刀了，还有一个人头在手，这对一个打野来说在十一分钟已经算是非常快的刷野速度了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着完美世界拿掉小龙之后再次变得风平浪静的局势，又看到导播的镜头直接给到了武器大师的身上，也知道这一场比赛，GODEYES的武器大师在团战之中所承担的作用必然是举重若轻。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　而夜枫的目标，也在上帝视角的观察下清晰无比的放映了出来，他仿佛只有一个目标，就是要快速的刷兵。

　　嘭！

　　惩戒的声音厚重若钧，紫色方的石头人被他直接偷掉。

　　“来拿蓝。”

　　看了一眼蓝Buff已经刷新了，夜枫立刻在耳麦中道。

　　“你拿，我不要了。”

　　但是让他没有料到的是黄泽铭的回答简短而清晰。

　　意外看了一眼中路的妖姬，夜枫却并没有再多说，直接开始自己收下这个蓝Buff！

　　“嗯？武器大师直接拿了这个蓝Buff吗？妖姬没有要这个蓝Buff，这是要全力保GODEYES的发育了吗？”

　　“很有可能啊，但是这样的话也预示着GG战队已经做好了长远的打算了，恐怕更是现在不准备和完美世界主动开团了。”

　　当乐乐和东卡两人从身前的屏幕上清晰的看到武器大师直接打掉了这个蓝Buff之后，很快就知道了GG战队的选择。

　　那就是等武器大师起来！

　　“完美世界这边，直接要推下路的防御塔了，滑板鞋和锤石选择了让掉吗，那应该是让了。”

　　比赛的十四分钟，完美世界下路的卢锡安和蛤蟆两人已经开始了拆下路的一塔。

　　上一波五人围杀下路中卢锡安是拿到了滑板鞋人头的，卢锡安这个英雄本来线上的能力就极其强势，现在在拿到一个人头之后，更是伤害爆发极为恐怖，只是一个Q技能透体圣光，JZH被命中之后都要掉一大格子的血量，一发圣枪洗礼扫荡过去之后，锤石直接剩下了半血！

　　这塔，他们根本守不了。

　　嘭！

　　崩塌的声音响起，这对听过无数次这声音的观众来说，就算不看屏幕，他们也知道是防御塔被推掉的声音。

　　“直接是推掉了下路的一塔，这对GG战队来说还是很有影响的，但是滑板鞋如果能控住这波兵线的话还是可以接受的。”

　　“主要是一塔没有的话完美世界这边的辅助蛤蟆就可以随意的进入下半部的野区去布置视野了，这对武器大师的刷野将会造成很大的影响啊！”

　　下路的一塔被破掉，完美世界的下路两人也彻底得到了解放，蛤蟆直接深入蓝色方GG战队下半野区开始布置视野，卢锡安，则在刷了河道的河蟹之后，来到了中路。

　　布置好了野区的视野之后，蛤蟆也直接跟着卢锡安来到了中路。

　　“要推中路的塔吗？妖姬直接踩了两脚，时间还是短了点，想要强拆还是太难了。”

　　乐乐和东卡两人看着中路完美世界蠢蠢欲动的众人，但是这波兵线进塔之后黄泽铭的妖姬直接连续的WR将其全部刷成了残血，逐一点掉。

　　时间的流逝快速而清晰，不会被任何因素所阻止！

　　“嗯？向强，上路的一塔放了，小心蛤蟆传送过去！”

　　在泉水之中，再一次回城之后，合成出小弯刀和和布甲鞋之后，夜枫突然觉察到了脑海中的画面跳动，立刻毫不停歇的给到了向强的提醒。


第522章 复活甲！

　　“蛤蟆开始往上路走了，和人马一起，有大招的，而且两个人是走的自家野区，要抓大树吗？”

　　“有机会啊，看看大树能不能悟道。直接后退了，XANG的大树可以啊！”

　　“哎，真的可以啊，直接溜了。”

　　大屏幕上，这虽然是没有经过任何铺垫的一次契机，但是观众席上的所有人在经过乐乐和东卡两人的点出之后，也不由的绷紧了神经，注视着蛤蟆和人马的动向。

　　如果蛤蟆又一次故技重施，带着人马直接传送绕后，那么这三个人，是完全有机会击杀掉大树的。

　　但是屏幕上，就在蛤蟆带着人马靠近上路的时候，镜头中的大树却是直接的灵性后撤，躲过了这一波杀机。

　　“直接溜了，而且连上路的一塔都放弃了，那应该是没有机会杀大树了，下路JZH的滑板鞋把兵线控制的还不错，卢锡安和小鱼人还是要推这座中路防御塔吗？但是感觉人太少了没什么机会啊，武器过来了，那应该是放弃了。”

　　画面上，这一场比赛的走势依然并不是完全的清晰，电脑给出的人头比是三比二，当然实际上因为夜枫的武器死的那次是纯粹的被防御塔击杀，所以并不算在完美世界的经济效益内。

　　“买完装备之后直接就钻进了野区，武器大师现在身上的装备已经很豪华了，打野刀加上小弯刀和布甲鞋，虽然人头不多，但是刷的野怪非常多，作战能力已经开始进入一个飞速发展了。”

　　乐乐看着屏幕上GODEYES这家伙操纵的武器大师，纵然线上发生千般万般的厮杀，都没有动摇一下，无时无刻不是在刷野发育，也是忍不住摇摇头替完美世界无奈道。

　　尽管这场比赛在GODEYES选出武器大师的那一刻，就已经注定了会是一场前中期不会有太多激烈厮杀的比赛，但是漫长时间的发育，确实不是一场比赛讨巧的地方。

　　第十七分钟的时候，完美世界在推掉了GG战队上路的一塔之后，再次打掉了第二条小龙。

　　“完美世界拿下第二条小龙，推塔数领先两座，经济领先了两千，但是GG这边武器的发育自始至终都没有受到影响啊，感觉再这么下去很有可能武器大师会在团战中成为一个BOSS啊！”

　　“拿掉这条小龙，小鱼人和人马两个人，进野区了，这是准备阴一下武器吗？”

　　这一场比赛，从开始的时候，夜枫的武器大师除了隔墙闪现击杀小鱼人捡了个漏之外，就再也没有参与过任何一波团战了。

　　而他发育的脚步，却一直都没有停下，在十七分钟的时候，补刀已经达到了一百二十个！

　　这其中不仅有蓝色方野区的野怪，同样紫色方的野怪他也没少刷。

　　“上下两条路的防御塔虽然被推了，但是兵线却对GG战队来说很舒服啊，JZH的滑板鞋一直控着下路的兵线，上路的这个位置大树应该也能控一段时间……但是，完美世界好像是要抱团来推中路了！”

　　“守不住就不要强守了。”

　　夜枫看着屏幕上完美世界直接的五人抱团，虽然知道这座防御塔让掉之后他们将会变得很被动，但是完美世界这个机会抓的很聪明，上线两路的兵线对他们都是非常的不利，并且将震候的滑板鞋和大树各自都在上下路上控制着各自的兵线。

　　“大树和滑板鞋依然没有动，那这座中塔应该是要放了啊。”

　　“肯定是放了，就算现在过来也来不及了。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人看着在完美世界的进攻下大树和滑板鞋虽然有去中路守塔的意思，但很快就意识到已经来不及了。

　　嘭！

　　破碎的声响下，GG战队的中路一塔，再度告破！

　　“中路的一塔被破，对GG战队的英雄比上下两座防御塔还要大啊，大树和滑板鞋依然在控线，妖姬也在收着中路这波过来的兵线，锤石开始要做防守视野了，武器，恩，武器还在刷野。”

　　“但其实现在的局面虽然看起来对GG战队很不利，上中下三路的防御塔都被破了，真正5V5打起来的话双方的胜负是真的很难说的，GG战队这个阵容是完全不输完美世界的！”

　　乐乐顿了顿，才继续道：“现在GG战队这边的想法很简单，我武器大师的装备还没有到最强势的时候，现在跟你完美世界打完全没有必要，只要能拖下去，我就不需要跟你完美世界打团。甚至现在完美世界比GG战队还要着急，要快速抱团推塔，因为他们很清楚武器大师这个英雄真正起来之后的恐怖，不是GODEYES恐怖，而是武器大师这个英雄的恐怖！”

　　二十分钟，夜枫再次开启了回城，合成出破败的之后，立刻开始转肉装！

　　“破败之后直接买了一个魔抗斗篷，那这应该是要转肉了。”

　　“这样的话可以更快的形成作战能力，GG战队也很清楚和完美世界一战的迫在眉睫了！”

　　夜枫回城之后选择出装牵动着解说台上乐乐和东卡两人的目光，他们很清楚现在GG战队是否会选择和完美世界团一波，最重要的因素，就是武器大师是否有了作战能力！

　　破败和打野刀在手的武器大师虽然已经不缺输出了，但是在真正风云变幻的团战中显然还不够保险，GG战队的想法也很明显，就是要等到武器大师在有了输出并且还有一定保命能力的时候，再和完美世界正面的交锋。

　　“第三条小龙！GG战队好像还是没有要和完美世界争的意思啊！”

　　“现在GODEYES这家伙肯定也已经做了死准备，我就是要拖到防御装出来了啊。”

　　在比赛来到二十五分钟的时候，完美世界，再次开启了第三条小龙，而GG战队，毫无意外的又一次放了，五个人甚至连多看一眼小龙圈的欲望都没有。

　　“要尝试推中路的二塔吗？GODEYE这家伙再次开启了回城，直接买了复活甲！我的天，直接出复活甲？那这一波，GG战队要上了啊！”

　　比赛的二十八分钟，当完美世界再一次全体五人抱团趁着大树在上路收兵的时候，开始了横推GG战队的中路二塔。

　　乐乐在第一时间，就从小地图上看到了回城的GODEYES，而后，就看到武器大师的装备栏中，赫然已经做出了复活甲！


第523章 战争泡沫

　　当乐乐和东卡两人看着屏幕上武器大师直接合成的装备竟然是复活甲时，立刻就知道了GG战队本来如巨龟般防守的策略，要改变了！

　　如果这个时候武器大师出的装备是女妖或者兰顿之中的任何一件防御装，那么乐乐和东卡两人，都不会百分百的确定GG战队就是要打这波团战了。

　　但是如果武器大师直接选择了出复活甲，那就完全可以确定了，这波团战，GG战队肯定不会选择再避退！

　　作为联盟之中唯一一件可以复活英雄的装备，复活甲的性价比实际上比不上兰顿和女妖。

　　但是它的好处也非常明显，可以重生一次的被动对武器大师这种无论何时何地都有巨大战斗力的英雄来说，就非常的宝贵了，再配合大树这种能扛得动的前排，是现在最好的选择。

　　“完美世界没有发现武器大师装备上的变动啊，还是在准备五人抱团推中吗？看看大树，已经准备传送了！”

　　风云电竞馆，导播的镜头中，这波完美世界五人的推进气势汹汹，像极了胜利者在进行最后摧枯拉朽般的收复地盘。

　　然而他们没有注意，也无法注意到的是，这一波，GG战队已经完全没有准备再避退！

　　“大树进草，直接开启传送了，这个位置很不错，GODEYES这家伙，绕了一个侧面，要打了，滑板鞋直接开启了大招！”

　　嘭！

　　轰隆声响起，锤石也应声而飞！

　　“大到了剑姬和人马，但是大树已经从侧面包过来了！武器大师，也是从右侧面直接跳了上来，目标是人马？要先杀前排吗！”

　　大屏幕上，GG战队这波陡然之间的开团对现场的解说和观众来说，是数秒钟之前当武器做出复活甲之后，就已经能够猜测到的结果，但是对完美世界的众人来说，却是突然的不能再突然了！

　　“先杀前排，杀前排！”

　　夜枫在出手的第一时间，就直接在耳麦中开口道。

　　没有选择直接突切后排，一是因为完美世界的ADC卢锡安在看到大树的第一时间就已经斜向拉开了滑步，再去追后排，肯定要被风筝！

　　第二，则是锤石的先手，已经命中了剑姬和人马两人。

　　而夜枫的选择很直接，就是要先秒掉人马。

　　“GODEYES将目标选择在了人马的身上，大树也是直接捆向了剑姬，GG战队这么秒前排的话，JZH的滑板鞋，就有输出空间了！”

　　“剑姬突进去了，想要切杀后排，但是不太可能啊，武器和大树两人也暴露在了完美世界的进攻之下，这一波还不好说……但是人马已经残血了，开启了大招，要被秒了！”

　　大屏幕上，乐乐和东卡两人解说的声音都快要发颤，舌头都要打结。

　　由JZH拉出了大招为先手，直接选择的开团，在辅助锤石冲出去击飞两人剑姬和人马两人开始，大战，一触即发！

　　职业选手的反应何其迅速？纵然没有预料到GG战队会直接开团，但完美世界的众人，还是在第一时间反应了过来。

　　但是GG战队完全以命还命的打法，还是让人马的血量，瞬间变成了残血，夜枫的武器大师，血量同样降落的很快！

　　吼！

　　“人马开大了，暗影冲锋恐惧到了残血的武器大师，但是他被滑板鞋直接‘拔毛’，被杀了，武器大师，也被卢锡安点掉最后一丝血量，可是武器大师的手里是有复活甲的！”

　　大屏幕上，人马从被被锤石的击飞砸中之后，夜枫本来想要突杀后排无望的情况下直接选择了杀人马，这一波注定混乱的团战，也随之开启。

　　人马在二十八分钟的时候，身上的肉装，已然初步成型。

　　但是夜枫的想法很无脑，那就是在拥有复活甲在手的情况下，直接以命换命！

　　这是肯定不是一个最好的选择，但却是一个这时候最稳的选择，复活甲在手的夜枫完全不惧这种自爆式的打法，对于游戏的一开始就选择了用武器大师的夜枫来说，也注定了他没有再使用任何花哨打法的打算。

　　如果说把武器大师比作一柄真正的武器，那么毫无意外，他就是一柄重剑，重若千钧，毫无花哨可言，却又招招致命！

　　一锤又一锤，直接配合滑板鞋和妖姬的输出，秒掉了人马。

　　而后，目标就是剑姬。

　　“人马一死，完美世界这边的剑姬有点孤掌难鸣的味道啊，JZH的滑板鞋要起飞了，本来以为和完美世界的正式团战中他是很难找到输出位置的，但是GG战队这边设计的太圆滑了，GODEYES这家伙，直接就是奔着前排去的，根本不给你人马剑姬切后排的机会啊！”

　　复活甲的被动很快触发，只有三分之一血量的夜枫直接选择了一个回跳，Q技能跳斩直接冲到了剑姬的脸上。

　　“完美世界这边，全力要杀滑板鞋，剑姬被套了虚弱，刚刚打出来的伤害很少啊，但是滑板鞋的血量还是掉的很快，治疗和闪现，直接交出来了，JZH打出了全部的输出。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　当剑姬第二个倒下去的时候，完美世界本来冲劲十足的气势已经荡然无存了。

　　但是他们的这个阵容，不是进退有据的完美阵容，而是攻击力十足，但一旦输掉团战，就很难再安全离开的阵容。

　　Triplekill！

　　冠军皮肤的武器大师，每一下攻击，手中奖杯状的武器，都像是一柄柄落下的重锤，响声清澈而明亮。

　　毫无花哨，小鱼人成了第三个倒在武器身下的英雄。

　　“小鱼人再次被击杀，那这一波，完美世界已经溃败了啊！还要追吗？GG战队已经不准备再追击了，直接奔向了大龙圈。”

　　“确实可以拿大龙了，我们前面已经说的很清楚了，GG战队这个阵容的可怕，武器大师一旦安全发育起来了，就是一个BOSS啊，一锤子一锤子的，打在人完美世界的心脏上！当然，这一波同样JZH的滑板鞋也发挥的非常出色，甚至比GODEYES的武器大师伤害打的还足，而且最后也没有被杀，完美世界看似压制力十足的进攻画面在这波团战中被打出了成吨的泡沫。”


第524章 大龙横推！

　　完美世界这边，最终蛤蟆交出了闪现逃跑，ADC卢锡安，则没有再进场。

　　夜枫的武器毫无任何花哨的一锤一锤，敲落三颗人头。

　　而后，就是直奔大龙圈。

　　“这条大龙应该是拿下了，完美世界最快的人马，也还有十五秒才复活，虽然手里是有传送的，但是等他复活之后恐怕GG这边已经都收下大龙了。”

　　“来不及了，肯定是来不及了，GG这边连追杀蛤蟆的机会都放弃了，目的也很直接，就是不想再浪费时间让人马复活传送下来抢大龙。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上GG战队连追杀蛤蟆的时间都没有再浪费，而是直接奔向了大龙圈。

　　也是立刻就知道了他们要稳拿这条大龙了！

　　前期所有的隐忍和退让都在第一时间收了回来，尽管很多人会以为GG战队开始的表现有所瑕疵，不够完美。

　　但是比赛的结果是最值得歌颂的。

　　吼～

　　大龙的叫声仿佛最为猛烈的药剂，让被压制了一整场的GG战队粉丝，都狂呼了起来。

　　“漂亮！拿下大龙，这场比赛应该是稳了吧。”

　　“完美世界开始的攻势太吓人了，完全在压着这边在打啊。”

　　“确实吓人，但那是我神这边一直和对面避战的情况下，主要武器大师这个英雄起来之后的战斗力太恐怖了，没有百分百的把握，我神根本没必要轻易参团。”

　　……

　　这一波团战的胜果，也让正常比赛的局势，定论了下来，GG战队，直接三杀加上拿下大龙，前期所有的劣势，都被追了回来，而且经济还领先了三千！

　　“回家，推塔。”

　　夜枫的声音短促而直接，现在已经是吹响回击号角的时候了，前期所有的猥琐场面都必然将不会再现。

　　“这波回家，武器再做一件幽魂斗篷和红宝石，应该是准备做女妖，这下子武器的作战能力就更强了，伤害爆炸，还肉。”

　　“主要这条大龙Buff将会为他们带来的收益成吨的啊，六座外塔，都要全部被推掉了应该。”

　　大龙Buff期间夺取的金钱数，这在联赛之中，是专门有一个统计的数据的。

　　GG战队拿下这条大龙，就算这统计数据还没有出来，乐乐和东卡两人也都知道了这波能够利用大龙Buff期间GG战队能够拿到的收益，肯定是非常巨大的。

　　砰！

　　清脆的声音极快的响起，面对GG战队的横推，完美世界是不可能为了外塔而和他们交锋的。

　　一分钟之后，中路的两座外塔，被直接推掉。

　　“直接转战上路，GG战队现在的想法也很稳，就是先拔掉六座外塔再说。”

　　“如果不选择上高地的话，这条大龙Buff应该是要拿六座外塔了，只是因为大树没有传送的关系，GG战队这边是五人抱团直接推的，并没有选择分带，所以用的时间，可能会多一些。”

　　大树没有传送，纵然是拿到了大龙在手的GG战队，也并没有选择分带，因为那样太危险，容易被对面抓到机会利用传送打一波5V4，实在太危险。

　　直接抱团，无疑是最为安全的选择。

　　轰隆！

　　一分钟过后，上路的二塔，再次在GG战队的五人抱团下，被直接拔掉。

　　完美世界的众人自始至终，都守在高地上。

　　上一波团战，是一场全面的战争，失败者，自然就是要付出巨大的代价，丢掉大龙是代价，丢掉中路的防御塔是代价，丢掉上路的防御塔也是代价。

　　甚至接下来很有可能会丢掉的下路防御塔，也是代价！

　　而GG战队的选择也完全符合了所有的猜测，上路的两座外塔直接拆掉之后，上半部分的野区，自然也是横扫一空。

　　紧接着，就是直接回城。

　　“再次回城补充装备，武器大师已经做出了女妖，这样的话，下一件装备应该很有可能是兰顿了。”

　　“这大龙Buff还有一分钟，这下路的防御塔完美世界估计也是同样要放掉啊，这样的话经济应该是要被拉开一万的差距了。”

　　解说台上，乐乐和雷吉看着身前屏幕上GG战队完全是一步一个脚印的在拉卡差距，掠夺资源，也知道这场比赛完美世界是很难了。

　　一万的经济差距，加上GG战队的这个阵容，除非让完美世界抓到机会抓死一个人，要不然就是硬生生的拖到最后的彼此都是六神装，否则他完全想不出来这样巨大的经济差距完美世界如何来赢下这波团战。

　　“跟他们在二塔打一波，要不然我们只能等死了。”

　　“打不了，除非他们上高地，否则只能放了，人家手里还握着大龙Buff呢。”

　　完美世界众人的耳麦中，嗜血和CANREN的交流很短暂，也显示出了现在他们困势！

　　砰！

　　下路的一塔，存在了足足三十分钟出头，都没有被GG这边染指过一下，却在大龙Buff的众人攻击下存在了不足三秒的时间。

　　而后，就是二塔！

　　“最后一座外塔，完美世界有要动手防守的打算吗？还是没有机会，太难了，直接被点掉了，看得出来嗜血的小鱼人很不甘心啊。”

　　不甘心，当然不甘心！

　　仿佛是复制上一场比赛甚至是比上一场前期更为压制力的开局，整整二十分钟的全面压制，在他们以三传送为基础的战略下有条不紊的进行着，但是中路的那波团战，却完全打碎了他们的幻想。

　　仿佛前面所有的画面，都是由无数的泡沫幻化而成的，GG战队没有被他们真正的压制，只不过是对面在选出以武器大师为核心的阵容时，从一开始，就准备的猥琐发育，等待装备成型之后，才是真正的分出胜负高低之时！

　　仿佛他们那无比看重的三传送战略，都只不过是一个笑话，在GG战队真正成型的阵容面前，根本不值一提。

　　“秒掉一个C位，只要秒掉一个C位，我们还是有机会！”

　　嗜血死死的盯着屏幕上GG战队继续推进的五人，最终的目光，锁定住了滑板鞋。


第525章 拿下比赛

　　“GG战队直接横推了过来，大龙Buff的持续时间，估计只有十秒左右了，但是看GG战队这个准备，是要利用这最后的大龙Buff推掉高地吗？真的直接推上去了，没有准备再重新组织一波的意思了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，GG战队最终在拔掉所有的外塔之后，依然没有离开的打算，而是似乎要趁着大龙Buff依然还存在的最后一点时间内，进攻完美世界的高地。

　　“这很难防守啊，GG战队的这个阵容成型之后最恐怖的地方就在于他们的攻击力和坦克能力都是非常恐怖的，完美世界应该是要放……小鱼人直接上了，我的天！这是上头了吗！撑杆跳，大招，目标是JZH的滑板鞋！”

　　乐乐本来平缓的声音随着完美世界下路高地处猛然发生的战争而变得急速起来。

　　惊愕的表情甚至还在脸上挂着，但是语气已经来不及做哪怕丝毫的回转，他知道，嗜血已经，上头了！

　　“这的确是上头了啊，但是小鱼人上了，人马也只能大招跟上了，打的很混乱，能切死滑板鞋吗？不行，GG战队的伤害太高了，大树绑了一下，妖姬一套逼出小鱼人的金身！但是人马，又被GODEYES这家伙锤死了！”

　　梆梆梆！

　　风云电竞馆，所有的广播上似乎都只有同一个音效流出，那就是武器大师手中的冠军奖杯一下又一下敲打在完美世界众人身上血肉的声音。

　　每敲一下，完美世界的一些粉丝心中，都要颤抖一下。

　　尽管是上头了，但是不得不说，嗜血的个人实力，还是有的，这一下小鱼人大招精准的命中加上Q技能淘气打击打在将震候的滑板鞋身上。

　　瞬间，就让JZH的血量降到了一半一下。

　　但是GG这边的伤害，同样是高的恐怖，只是瞬间，就将他打成了丝血，不得不以金身来拖延时间。

　　“虽然这个大招命中的很精准，但是GG战队众人的伤害实在是太高了，只瞬间就让他成了残血，只能用金身来续命，可是人马冲进来就没这么好运了，武器大师的伤害配合大龙Buff太恐怖了，等于多了一个羊刀啊！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　人马的血量在飞速之中降落，而后成了一匹真正的死马。

　　而后，就是金身结束的小鱼人，在一个E技能撑杆跳之后，再次被将震候的滑板鞋一矛穿插，拿下人头。

　　“哎……还是太上头了啊，这一波完美世界应该是要溃败了。”

　　屏幕上的厮杀并没有完全结束，但是乐乐已经知道，这波团战，甚至这场比赛的胜负，已分。

　　接下来的画面，只不过是GG继续完成这未完成的屠杀而已。

　　“蛤蟆想要跑，但是很难啊，应该是跑不掉了。”

　　大屏幕上的画面让完美世界的粉丝心头在颤抖，继人马和小鱼人躺下之后，动物世界的第三只动物也被活活的追死。

　　嘭！

　　夜枫随手一棒子，敲破防御塔。

　　“那这，好像是能一波了啊，GG这边的推塔速度是非常快的，完美世界直接死了三个人，根本没有办法防守了应该。”

　　“一波了一波了。”

　　……

　　“NICE！”

　　“恭喜动物世界，三传送回家喽。”

　　“噗……动物世界，楼上的大兄弟666，要是ADC换成奎因，上单换成牛头就更吊了。”

　　“恭喜我神，恭喜GG战队，保持连胜，向着世界大赛冲锋吧！”

　　……

　　轰隆……

　　水晶同样在不到三秒钟的时间内被推掉，而后，就是直接进攻门牙。

　　“守不了了，最快的还有几十秒，应该是可以恭喜GG战队了。”

　　“剑姬似乎不太甘心，调皮了一下，但是想走就不行了，亚洲捆绑，被格挡，妖姬链子链到，武器直接跳脸，拿下人头。大局也是不会被更改了。”

　　第一座门牙，直接被推掉，而后，就是第二座门牙。

　　“这一波小鱼人上头了啊，怎么能直接上呢，和GG战队现在经济差距已经属于怎么都挽回不了的地步了。”

　　“肯定是上头了，本来在今天打GG战队，就可以看得出来完美世界的准备是非常充分的，可惜他们第一场在前面针对GODEYES针对的很成功，却在一波团战中被抓住了机会，导致输掉比赛。这一场的三传送战略更是蓄谋已久，但老实说这个战略虽然看上去很厉害，实际上在比赛中的作用并没有那么明显，再加上没有针对GODEYES的武器，让他发育的很好，所以中期的那波团战更是摧枯拉朽！”

　　接下来的话，东卡也没有再多说。

　　他当然知道嗜血之所以会上头的原因，对于这场和GG战队的交锋，完美世界恐怕看的比什么都要重视。

　　因为GG战队，是让完美世界从天堂掉落人间的“罪魁祸首”！

　　而完美世界之中，最渴望赢得这次和GG战队交锋的，必然是嗜血无疑。

　　然而两场比赛，都是输的如此彻底，简直是惨败。

　　嗜血上头，完全是在情理之中。

　　“不管怎么样，还是让我们恭喜GG战队，2-0，赢下了和完美世界的这场比赛。”

　　当紫色方水晶猛然膨胀又炸裂之后，这场比赛的胜负，也随之分出，GG战队2-0，直接战胜完美世界。

　　“NICE，哈哈。”

　　“漂亮。”

　　观众席上，GG战队的粉丝看着GG战队最终赢下比赛，也是一个个都激动的相互拍手示意。

　　“NICE，NICE。”

　　阿曼达也跟着喊了起来，她倒是学的快，知道这句英文很接地气。

　　“好了，感谢现场和电脑直播前的观众收看这场由我和东卡解说的比赛，这场比赛完美世界怎么说呢，还是挺可惜的吧，虽然他们准备的很充分，也知道针对GODEYES的重要性，但是最后的比赛还是脱离了他们的预料，最后由GG战队连下两城，拿到了比赛的胜利。”

　　乐乐一边看着导播镜头上一一闪过的众人，一边有些可惜的道。

　　“是有点可惜，导播告诉我们应该等会还有一场GODEYES的采访，GG战队的粉丝可以等待一下，看看GODEYES的回答。”


第526章 算……吧

　　“GODEYES，你好，欢迎接受我们的赛后采访，首先跟你的粉丝们打个招呼吧。”

　　采访席上，主持人BEIBEI一席无袖的连衣短裙，笑容可掬的道。

　　“恩，大家好，我是GODEYES。”

　　夜枫打了这么多天比赛，也被采访过几次了，倒是已经驾轻就熟，没有了当初的紧张感。

　　“今天能够战胜完美世界，首先还是恭喜一下吧，另外这一场比赛过后，GG战队应该已经十一胜一负，还是继续领跑积分榜，觉得你们的发挥能够保持的这么好的秘诀是什么？”

　　“我觉得应该是我们的团队配合比较好吧。”

　　“嗯，那……”

　　……

　　走下采访席，后台其余的人已经在等他了，众人的心情非常愉快，毕竟是赢下了这场比赛。

　　“呵呵。”

　　众人从后台走出风云电竞馆的时候，完美世界的队员教练也刚好从另一个通道走了出来，嗜血和CANREN两人深深的看了他们一眼，眼中的不甘清晰可见。

　　黄泽铭很不客气的报以极具得瑟的笑容，最后看着完美世界的离开，才道：“不是得瑟吗，再得瑟啊，再得瑟啊。”

　　夜枫几人则很无语，到底是谁在得瑟啊！

　　回到基地的时候自然又是一顿狼吞虎咽，将震候和夜枫两人从上场吃到下场，不过这对他们来说也是常见的表现了，甚至让韩小翼觉得猜测是不是能力越大的人饭量就越大。

　　什么能力？

　　自然是玩英雄联盟的实力了。

　　吃过晚饭，夜枫打开电脑，却暂时没有想要RANK的打算，于是打开了QQ，处理了一些信息，然后翻啊翻，在他个人的粉丝群里窥视着众人的聊天。

　　……

　　“刚刚下班回家，今天我神的比赛赢的好看不？”

　　“废话，当然好看！”

　　“我怎么看评论上有些人说解说开始把那什么三传送说的怎么怎么厉害，最后被我神一波搞定了啊，很多评论都在吐槽呢，说解说是青铜水平的，根本不懂比赛。”

　　“兄弟，有点常识好吧，那些小学生一个个早已被自己的技术冲昏了头脑，毕竟都是王者五的水平，有点事都会用他们高超的水平来解读。人家解说当然要考虑比赛的气氛，好不容易完美世界选出了一个罕见的阵容，解说当然要从他们的长处来分析了，不用管他们的评论，比赛还是要看的。”

　　夜枫看着这些人的讨论也觉得挺有趣的。

　　他当然也知道英雄联盟中有很多玩家喜欢用自己的技术来分析一些比赛，实际上这不仅仅是在比赛视频上经常可以看到，就算是一些小说里，也经常会见到。

　　比如说他有时候无聊会看一些英雄联盟的小说，前几天看到一本被评为最精彩LOL题材的叫什么《英雄联盟：上帝之眼》的小说，就在下面看到了很多评论，直接以生殖器官开口的评论几乎占据了三分之一，这些人还是看盗版的。

　　夜枫觉得这本书的作者光是看这些评论就能管饱了，还吃什么饭？

　　所以对于这些低分段玩家的自我分析他就见怪不怪了，毕竟鸟大了什么林子都有不是。

　　继续往下翻。

　　“昨天晚上陪女朋友去看星爷的《美人鱼》，很搞笑啊，有没有人看过？”

　　“早就看了，兄弟，虽然感觉比星爷以前的电影有一点下降，但还是值得一看的。”

　　“好看吗？我明天也去看。”

　　夜枫翻着翻着就看到一些人开始在群里聊起了电影的事，突然心里一动，他到现在为止都好像还没有和许梦曦一起看过电影。

　　很快，没有任何犹豫，直接上网订了两张连坐的电影票，而后起身走进了许梦曦的办公室。

　　办公室内韩小翼和董瑞两人都不在，只有许梦曦一个人正坐在电脑前收集着一些战队的资料。

　　因为办公室里工作的人只有三个，所以许梦曦的工作空间还是很大的，在办公桌挡板上，印入眼帘的是一张张各色的小贴，上面写着要做的工作和需要学习的东西。

　　看着满目琳琅的小贴和埋头查找记录的许梦曦，夜枫突然感到有些心疼。

　　“嗯？你什么时候来的。”

　　许梦曦听到身后轻微的声响，回头就看到了夜枫正站在她的身后，在她回头的一瞬间，甚至还看到了夜枫眼中别样的目光。

　　只觉得心中一暖，许梦曦的语气柔和了一些。

　　“没什么事，那啥，最近星爷的电影不是上映了么，想问你有没有时间去看。”

　　夜枫的表情很快恢复过来。

　　“看电影……”

　　许梦曦自己一个人的时候当然是经常看，和哥哥许威也一起看过，但是现在听到夜枫来找她一起看，还是心中一阵异样。

　　只是这异样并没有持续多久，等到回过神来之后，便道：“好啊，什么时候。”

　　“明天晚上吧，明天是个好日子。”

　　“看电影和好日子有什么关系……”

　　“不是图个吉利嘛。对了，董哥和小翼姐呢？”夜枫找了张椅子顺势坐下。

　　“好像是联盟那边有问题要找，吃过饭之后就走了。”

　　“嗯，最近咋样，想家了没有？”

　　“有点。”

　　“想家就多打些电话回去。”

　　“嗯。”

　　“许威哥在电话里有没有问过我啊？”

　　“问过。”

　　“咱们现在算是谈恋爱么？”

　　“……算……吧。”

　　……

　　第二天上午，董瑞集合众人甚至包括做菜的张兰兰和另一个阿姨，说了一件事。

　　“最近上海的流感很严重，已经由不少人感冒，严重的还会发烧，大家都注意一点保暖措施，多穿两件衣服。”

　　安全问题自然是很值得重视的问题，除了叮嘱众人要注意保暖，下午的时候，也没有再安排训练，而是让众人集体的户外运动。

　　锻炼永远是提高身体免疫力最好的办法，尽管GG战队的基地内有专门的体育室，但是这次董瑞却让所有人都集体绕基地慢跑。

　　于是在GG战队基地周围的街道上，一群以三位大小美女为领头的跑步队伍开始了绕基地慢跑。

　　身穿运动衣的张兰兰，韩小翼和许梦曦三人更是以靓丽的身姿引来了无数的目光。

　　锻炼是GG战队内部几乎被列入日常生活的一部分，除了JZH之外，其余人也基本每天都会选择花费半个小时的时间去体育室慢跑、引体向上之类，所以短跑起来倒是没有任何的不适。

　　最终GOODGAMES队伍的成绩，是绕基地慢跑了三圈。


第527章 我也是你的粉丝！

　　夜枫和许梦曦两人定的八点十五的电影票，因为时间的关系，也没有在基地吃晚饭，只能在路上吃了份快餐。

　　成龙耀莱国际影城，这是他们基地旁比较近的一座电影院了，考虑到晚上还要回去训练，夜枫也没有再挑剔什么内部舒适度之类的问题。

　　兑换好电影票，找到四号大厅的位置，距离进场时间还有十分多钟，夜枫随便看看。

　　“你是，GODEYES？呀！真的是啊。”

　　但是很快，他就会发现十分钟其实是一段很漫长的时间。

　　“好像是真的啊，见到活的了，我是你的粉丝啊我神。”

　　不是活的难道还是死的么。

　　夜枫还没看清这人张啥样呢，心中就无语了，但人家估计也只是无心之言，只好对着面前一队情侣模样的人随意笑了笑：“你们好。”

　　“呀！我太激动，我神，我是你的忠实粉丝哦，可以签个名么？不不，我想合影，合影。”

　　这一叫不要紧，本来还只有少数人注意到他，而且这里是电影院也不是网吧，真正知道他的也没有那么多。

　　但是这妹纸一喊之后，立刻先是知道GODEYES的人都围过来了，然后，不知道GODEYES是谁的也围过来了。

　　毕竟中国人，无论是从众也好，看热闹也好，反正有人像是粉丝拉着偶像一样的人在拍照，不看白不看不是。

　　刚好有这旁边的两个大厅也都快到入场的时间了，一会儿这里就围出了一层层人圈。

　　“不要乱，大家不要乱，请有序排队进场，我们影城都是提前进场的，大家不会错过每一个镜头的，请有序排队！”

　　电影院的工作人员老远看到这边的人数越聚越多，也坐不住了，以为这边是排队等着进场的人出现了秩序混乱，立刻跑了过来。

　　“电影确实很好看，但是大家请先排队……”

　　一个二十五六岁，身穿黑色无袖夹子服的影城管理人员硬生生的从人群外面挤了进来，但是立刻就惊呆了，尼玛，这哪里是什么排队混乱啊，这妹纸抱着男朋友的胳膊在一直自拍是怎么回事？

　　大庭广众之下秀恩爱，这不是有病么。

　　当然这话他虽然没有说出来，但是却在心中忍不住埋怨，走上前道：“咳咳，这位先生小姐，这里是公共场所，请不要扰乱秩序。”

　　“你谁啊！我和GODEYES拍张照片，怎么就扰乱秩序了。”

　　那边的自拍也刚好结束了，妹纸很霸气的收起了手机，变脸似冷冷道。

　　“GODEYES？”

　　那保安也是一位不折不扣的英雄联盟玩家，虽然技术咋样，但是LPL的比赛，却是一场没拉下过，就算有些看不到，下班回去也一定会补看视频。

　　听到GODEYES的名字，先是一愣神，很快立刻就想起来了，看了一眼妹纸身旁的男人，不是夜枫是谁。

　　“GODEYES，真的是你啊，我也是你的忠实粉丝啊，帮我签个名吧。”

　　围观群众：晕死……

　　那保安人员一看到夜枫的样子之后，手速爆发到了极致，立刻从怀里掏出了笔纸。

　　本来这是他预留哪次有新电影带着明星来影城宣传的时候能够用上的，没想到现在碰到了GG战队的核心打野，毫不犹豫就掏了出来。

　　夜枫早在看到影城的工作人员过来的时候，就在心中长吁了口气，终于有人来管了，起码不用被人像动物一样摆着合影了不是。

　　然后就看到递到面前的纸笔。

　　好吧，还是合影吧，最起码随便站站就好了不是？

　　当电影终于开始进场的时候，夜枫才快速的在一些依依不舍的目光中走进了影院。

　　刚刚找他合影留念的人，最起码有三分之一压根就不关注他，甚至连他是谁都不知道的。

　　夜枫不由的想起当初看到的一个视频，一男一女加上两个老外假装韩国的明星和经纪人以及保镖在商场里购物，短短一个小时之类至少有几十个人冲上去要人家的签名。

　　要知道，那只不过是个普通人而已。

　　然后他就觉得自己这也就不算什么了，最起码自己还是个公众人物不是。

　　“刚刚搂的舒服么？”

　　一离开人群，许梦曦就瞥了他一眼，含笑道。

　　“咳咳，我是冤枉的。”

　　夜枫感到手上似乎还残留着柔软的味道，心中忍不住埋怨着刚刚那位拿着他的手臂环在自己腰上的妹纸，太没眼力劲了，没看见带着人出来的吗，要抱给我个号码咱们找个没人的地方慢慢抱，抱一天一夜都没问题。

　　话说刚刚那妹纸长什么样来着？

　　“是吗？”

　　对于夜枫的回答，许梦曦没有再说什么，只是轻轻地看了看他，又找到座位号坐下。

　　夜枫也挨着许梦曦的左边坐下。

　　右手挨着许梦曦，在他的左手边，很快坐下了一个大腹便便的男人带着抱着女儿。

　　大屏幕上此刻正在播放着广告，夜枫只听到广告末柔柔的一句它好我也好，而后就是消防安全的提醒画面。

　　美人鱼作为星爷阔别三年之后的又一篇新作，人气自然毋庸置疑，夜枫在订票的时候瞥了一眼票房，似乎已经突破了三十亿RMB，超高的票房加上星爷的招牌，想来电影的质量应该还是有保障的。

　　很快，在一段熟悉的港式音乐中，电影开始了播映。

　　作为周星驰全程指导的作品，果然，电影中的第一个笑点在拍卖会结束之后很快就来到了，当郑总一边撩着头顶上只剩缕缕的头发，一边指着邓超的鼻子说：你有毛吗，你一根都没有的时候，全场观众立刻发出了阵阵的爆笑。

　　而美人鱼和星爷以往作品中又有所不同的是，在美人鱼中，电影播映到尾声的时候，有一幕人类捕杀美人鱼的画面，让整部看上去被喜剧贯穿的电影陡然多了很多悲伤的情绪在里面。

　　“不要杀它们啊，美人鱼是好人，把他们放回海里去。”

　　在热武器和捕鱼枪的攻击下，画面上血花四溅，就算是成年人看到这一幕都会觉得心有不忍，夜枫左手边跟着父亲过来看美人鱼的小女孩，更是带着哭腔道。

　　“嗯？”

　　忽然一双柔荑握住了他的右手，夜枫看向许梦曦，发现她的目光虽然一动不动的盯着屏幕，手指却在轻微的颤抖着。

　　“原来她也在害怕。”


第528章 提前发布的排行榜

　　“哇！好漂亮啊！”

　　一个半小时，当大屏幕上邓超和美人鱼连人带鱼涌向大海更深处的时候，夜枫身旁的小女孩也早从人鱼被猎杀的悲伤中走了出来，看着屏幕上邓超和人鱼以及绚烂的各色鱼儿，笑嘻嘻地喊道。

　　整部片子，到此也宣告全部结束。

　　夜枫握着许梦曦的手就自握上之后就没有再放开过，许梦曦只是微微的挣扎了一下就没有再理他。

　　“哎，星爷这部电影拍的不错，就是太短了。”

　　电影结束，夜枫不由得咂咂嘴，结局倒是没怎么看，只觉得手还没捂热呢，怎么就结束了。

　　在自己看来，星爷拍出来的这部电影还是在水准之上的，虽然比起以前的作品没有更多的亮色，不过无论是笑点的运用还是对人物的塑造，都还算不错。

　　尤其是星爷对于女主角的塑造，把一个并不算漂亮的新人完全塑造成了一个活泼善良的美人鱼，可以毫不犹豫的相信自己的爱人，甚至不惜以全族人的生存为代价，确实让人回味。

　　电影结束了，他自然是不好意思再继续不放手了，等到前面的人先离开，也和许梦曦两人都站了起来。

　　回去的车上，恰逢许梦曦的妈妈打电话过来，夜枫立刻大气都不敢出，只是听着许梦曦一路和这位未来的岳母大人料到了基地，才挂了电话。

　　本想在回来的路上和许梦曦继续交流一下感情，看看能不能更深一步的计划，自然也泡汤了。

　　回到基地的时候，时间已经来到了十点。

　　“我要去洗澡睡觉了，明天见，88。”

　　等到了基地的时候，许梦曦就直接跟他道别了。

　　夜枫只好无奈的摆摆手，郁闷的样子让许梦曦忍不住莞尔一笑。

　　分别之后，夜枫直接进入训练室打开电脑，排了两场RANK，结果发现自己状态全无，脑子里想着想着就变成了粉色，于是匆匆关了电脑，洗了个温水澡，直接睡觉。

　　第二天的时候，董瑞和韩小翼两人再次接到联盟电话，似乎有更加重要的事情商量，一大早就离开了基地。

　　同时，让众人感到意外的是拳头公司第三期的全球职业选手排行榜提前发布了。

　　“怎么提前发布了？”

　　“我靠，是真的。”

　　GG战队基地内，当众人围着黄泽铭的电脑看到拳头公司第三期全球职业选手排行榜的时候，也是忍不住发出了惊讶的声音。

　　按照时间来计算，应该在下个星期，拳头公司的全球职业选手排行榜才会出来的，现在却提前一个星期直接发布了，这不得不让他们感到惊讶。

　　“本来，按照周期来计算，第三期的全球职业选手排行榜单，是应该在下周才会正式发布，而最终促使第三期全球职业选手排行榜单提前一周发布的原因，是为了迎接在下一周IEM全球总决赛首尔站的比赛。作为今年的第一个全球性质的大赛，在更好的观看这场世界大赛之前，我相信来自全国的英雄联盟粉丝们，都希望有一份权威的榜单，来帮助你们了解这个世界上最顶尖的职业选手！”

　　“原来是这样，为了为IEM首尔站造势。”

　　黄泽铭看完了榜单引言上的第一段话，立刻和众人都明白了。

　　“IEM首尔站么？对了我们LPL将会参赛的是哪两支队伍？”

　　夜枫自然也在第一时间看到了这句引言，IEM世界总决赛，他当然知道这比赛。

　　相比于拳头官方组织的季中赛和S系列全球总决赛不同，IEM世界总决赛是一种由各个赛区的电竞联盟自己制定规则怎样派选队伍参选的比赛。

　　他如果没有记错的话，中国参赛的两支队伍，应该是由网友选出来了代表LPL参加的两支比赛，但是具体出战的是哪两支，他就不记得了。

　　“好像是QG和DE！”

　　向强想了想之后道。

　　“没错，就是QG和DE战队。”

　　付伟博很快也记起来了。

　　黄泽铭则继续翻动着网页，比起代表中国的LPL参加IEM全球总决赛的战队是谁，他更想知道的，是这期全球职业选手的排名。

　　“NO.1，SMB（韩国Lck赛区）！

　　作为龙牙战队在Lck赛区势不可挡的首要功臣，其上单选手SMB作为整支战队的核心，当选本期排行榜单的首位实至名归。

　　SMB选手，不仅拥有超强的CARRY能力，而且大赛经验丰富，在S5世界全球总决赛上龙牙战队折戟之后带着不可思议的表现重回Lck，9-0的战队成绩是他为龙牙做出的最好贡献，让我们期待SMB接下来在比赛上的亮眼发挥！

　　NO.2，Foker（韩国Lck赛区）！

　　老实说，今年到目前为止，Foker在比赛中的表现和战队的排名来看，他是不够这个位置的。

　　STT战队在Lck的糟糕表现已经不用再过多的描叙。

　　但是我们相信依然有很多粉丝在和我们一样，期待着Foker带领着他的STT战队王者归来，就如同在经历S4赛季那恐怖的黑暗时期之后依然能够带领STT战队夺得S5的全球总冠军一样，王者归来！

　　NO.3，HUN（欧洲LCS赛区）！

　　当选本期榜单的第三，欧洲赛区的第一人，HUN的成长是有目共睹的，他的表现也是FNT战队的晴雨表，无论战队其他选手的表现如何，HUN让我看到的，是他永远自信的操作，与永不服输的精神，排在第三，当之无愧。

　　NO.4，Kami（中国LPL赛区）！

　　Kami作为一位S2赛季开始就已经征战在中国赛场的老将，两座世界大赛的冠军虽然含金量十足，但是可惜的是到现在为止Kami依然没有拥有一座S系列赛事的冠军奖杯。

　　而我们相信，支撑Kami至今为止依然不懈的奋斗在赛场一线的原因，就是因为Kami对冠军奖杯的渴望。

　　让我们真挚的祝福他，英雄，去超越！”

　　“嗯？来了！”

　　而就在Kami的名字之后，排在这一期英雄联盟全球职业选手榜单第五位的名字，赫然就是夜枫的GODEYES！


第529章 NO.5！

　　在Kami之下，众人一看到夜枫的ID，眼睛一亮。

　　“NO.5，GODEYES（中国LPL赛区！）

　　这是一个神奇的ID，在初次进入联盟并且仅仅打了五场上单之后，GODEYES，就被调换到了打野的位置。

　　而这，也正是这个GODEYES这名选手传奇的开始。

　　从上单到打野，GODEYES可谓是真正的龙归大海，虎入山林。

　　从全国电子竞技大赛中的初次亮相打野，就带领GG战队击败了当时的LPL领头羊完美世界，而后，更是在短短的三个月内，帮助GG战队登上LPL的积分榜榜首！

　　妖孽般的意识，精准的GANK，强势的入侵……我们能称颂GODEYES的地方实在是太多太多。

　　而对这位年轻的选手来说，在中国赛区的表现，已经足够的亮眼。

　　他目前所渴望的，无疑是能够在世界性质的大赛上，证明自己！

　　而让我们感到真正遗憾的是这一届IEM首尔站的比赛中，没有办法看到GODEYES带领GG战队征战的身影，相信这也是所有GG战队粉丝们最遗憾的事。

　　不过没有关系，我们期待在今年的季中邀请赛上，GG战队能够代表LPL赛区夺得入选名额。

　　让我们拭目以待吧，英雄，去超越！”

　　“可以啊，我神，你都第五了，拳头公司的眼光不错。”

　　黄泽铭一看到夜枫的排名，也立刻就笑了。

　　虽然不是自己，但是对于自己的队友能够得到拳头公司的认可，他的确很开心，这是一种会从内心处为朋友的取得更好成就而感到高兴与开心的感觉。

　　“不行，枫子都第五了，今晚必须请吃饭。”

　　“没错，请客请客，吃海底捞？好像海鲜锅更好点。”

　　“没错，就海鲜锅吧，就这么愉快的决定了。”

　　付伟博向强两人更是跟着一言一语的开口道，直接定好了地点。

　　向强作为原战队的打野，在NEST全国电子经济大赛上和完美世界比赛结束第一场之后，对于战队的调换位置，本来心中就存留一丝歉意，因为夜枫在上路的发挥，所有人都是有目共睹的。

　　把夜枫换到他发挥不好的打野位置，这更像是一种坑人的行为。

　　但是后面夜枫在打野位置的发挥，却让所有人都感到了震撼，他相信，就算是当时的董瑞，也只不过是一种死马当活马医的心态让夜枫去的打野位。

　　因为当时的完美世界，实在是太强了！

　　强到没有人会认为他们仅仅只是调换了两个位置的选手，就能战胜的地步！

　　而事实却是，他们赢了！在夜枫完美的节奏带动GANK下，赢了，而且是碾压一般的连赢两场！

　　现在看到拳头公司第三期的职业选手排行榜单发布，当夜枫高居第五的时候，向强由衷的为他开心，感到高兴。

　　“我们是队友，真是太好了。”向强眼眶微微湿润，笑道。

　　而后的排名，将震候后也上升了两名，排在了第十五，黄泽铭则是第一次上榜，吊了一个车尾。

　　看完拳头公司第三期的全球职业选手排名，下面还有一个排名，是这次参加IEM八只队伍的实力排名。

　　“这次IEM的冠军应该是龙牙吧？现在很难挡得住啊，在韩国内部根本没有对手啊。”

　　“差不多吧，要不然就是CJ，GQ和DE两支战队的可能性不太大啊。”

　　黄泽铭撇撇嘴，这次IEM将比赛的站点设置在首尔站，确实是一个不错的噱头，韩国本来就是电竞大国，无论是民众还是官方，对于电竞的拥护和认可度都非常高，这次的大赛，无疑会受到极大的欢迎。

　　只是代表中国出战的两支战队GQ和DE想要拿到冠军的话，明显很难了。

　　“来，小枫子，双排一局。”

　　看完了第三期全球英雄联盟职业选手的排行榜单并且发现自己上榜之后，黄泽铭明显心情大好，虽然是吊车尾，那也是凤尾不是，还是全球最顶尖的凤尾。

　　“不去，你自己玩吧。”

　　夜枫看了一下时间，才十点多，这对电竞玩家这群夜猫子来说估计还真是酣眠的时候，不知道要排多少时间才能排到人。

　　“我神，你膨胀了。”

　　黄泽铭听到夜枫毫不犹豫的拒绝声，兴致勃勃的表情立刻成了怨妇，哀怨的看着夜枫道：“就来一局好不好，我神不要膨胀嘛。”

　　夜枫无语的看着这家伙，有些人真的是，喜欢不讲道理的用恶心来逼迫别人的妥协。

　　当然，最终两人的双排计划还是被打断了。

　　因为就在这个时候，董瑞和韩小翼两人从电竞联盟的会议结束之后回来了。

　　并且在第一时间，召开了一次队内的会议。

　　“枫子，这里是晚上我们选择宰你……哦不，是你请客促进大家友谊的餐厅地点，飞机空运过来的海鲜，豪华的精装修环境，养眼漂亮服务生妹纸，你看怎么样？”

　　在会议室坐下，将震候这家伙立刻贴了过来，手机上精美的海鲜拼盘图片递到了他的眼前，一边讲一边嘴角有晶莹的液体流出来是怎么回事？

　　“咳咳，人都来齐了，大家安静一下。”

　　董瑞和韩小翼是在众人后面走进来的，董瑞看了一眼五人都来齐了，直接说了一句安全方面的问候：“大家的身体怎么样？上海的流感这几天不仅没有没有减弱，反而越来越强了，如果大家有任何身体上的不适和小的感冒，都要及时的告诉我。”

　　“这么严重吗？还好我天天锻炼，身体没问题。”

　　“我也没事，挺好的。”

　　“嗯。”

　　说完这句话，董瑞环视了一眼众人，见到所有人都点头表示没问题之后，董瑞才继续道：“这次开会的主要事情，是关于IEM的事情。”

　　只是稍微的顿了顿，董瑞便继续缓缓的道：“因为DE战队的中单XI和ADC。MUT两人感染了重度的流感已经暂时住院，加上打野选手SPR在网上曝出了和女粉丝的丑闻，DE战队的经理决定退出这次的IEM全球总决赛。在今天的ACE联盟会议上，各支战队经理的临时投票，决定代替DE前往韩国首尔，进行这一次的IEM全球总决赛的战队，是我们GG战队！”


第530章 代替DE！

　　“DE不参加了？”

　　“我们代替DE，参加这次的IEM世界总决赛？”

　　董瑞这话音一落下，仅仅几人的会议室立刻炸开了锅，其中无疑是黄泽铭的声音最大。

　　就算是夜枫，也在董瑞开口之后，微微的惊愕。

　　“没错，DE战队决定不打这次的IEM，也是无奈的选择，一是因为他们那边的中单和ADC两个人流感很严重，已经住院打点滴治疗了。第二，则是因为最近网上曝出来的打野SPR和女粉丝的负面新闻，让本来就因为主力选手住院的DE战队经理头疼不已，最终DE战队才选择了放弃这次的IEM首尔站比赛。今天上午ACE联盟的会议，就是由各支战队的经理来共同投票，决定由谁代替DE战队去参加IEM韩国首尔赛的比赛。”

　　话已经一次性说出来了，董瑞自然也就不再着急，而是缓缓道。

　　“然后我们战队就被选中了？”

　　黄泽铭急着问道。

　　“嗯，这是各支战队经理最终投票出来的结果，十二支战队，我们得了十票。”

　　十票，十二支战队的经理投票，GG战队竟然得了十票。

　　董瑞这话一说出来，众人无疑更加的惊愕。

　　“卧槽，这些战队的经理这么识相？看来我们战队现在在联盟很受欢迎啊。”

　　黄泽铭得瑟道。

　　“应该没那么简单吧？”

　　夜枫想了想道，却没有多说。

　　“嗯，夜枫说的不错，你们不要以为这就一定是好事！现在我们GG战队在联盟和EG联手占据了榜单的榜首，看似风光无限，实际上并不稳健，完美世界前期五连胜之后跌落神坛的一系列惨败，就是一个很好的例子！对于我们这种新队伍来说，一旦输了一场重要的比赛，心里所受的打击，无疑是最为巨大的，很有可能就此一蹶不振，甚至你们的技术和自信，都要受到永久性的损伤！”

　　董瑞一言一语，缓缓道。

　　“你是说，其他战队让我们GG战队参加这届的IEM，有其他的想法？”

　　夜枫很快便懂了，直接出口道。

　　“想法肯定是有的，我们GG战队代表LPL去韩国比赛，拿到冠军，自然是为LPL争光，他们也没有任何损失。但是想赢的比赛又何其艰难？韩国的龙牙战队，欧洲的FNT，这些，可没有一支是好惹的。而一旦我们输了，很有可能对你们的心态造成极大的影响，甚至永远都难以恢复，到时候，他们自然得利。”

　　董瑞又道。

　　“我靠，这群家伙也太阴了吧，让国外的战队来打压我们？妈的，也就是说我们这次IEM首尔站要必赢了？”

　　“必赢，必须是必赢。”

　　黄泽铭和将震候两人的火气很大，快速的开口道。

　　“既然参加的局势已定，我们的目标，自然就是冠军了，但如果没有拿到冠军，我也希望大家不要受到失败太多的影响，只需要依然保持一颗平常的心就好。”

　　想要夺得这次IEM首尔站的冠军，何其艰难？

　　韩国Lck的领头羊龙牙战队和欧洲FNT的强势表现，目前都是非常热门的夺冠队伍。

　　董瑞对GG战队的强大虽然没有怀疑，但是他们这支队伍，还是太年轻了！

　　年轻到纵然每个人都是技术出众，却依然很难面对那些久经战场上老狐狸们的计谋。

　　“我们什么时候出发。”夜枫并没有多问其他，直接问了一下出发首尔的时间。

　　“这周和HG战队的比赛结束之后就出发，你们的签证战队早已办好了，到时候可以直接出发。”董瑞看了一眼众人，道：“原先我们GG战队没有参加IEM，所以你们对IEM的八支参赛队伍，可能不太了解。

　　现在既然参加了，对你们的对手，自然就要仔细的了解一番了。

　　这是你们从第一场开始的对手，IEM的比赛，是直接的淘汰赛，你们的第一个对手，就是欧洲的FNT战队！

　　虽然从去年开始，随着ORG战队在欧洲赛场的强势崛起，FNT战队已经卸下了自己无可撼动的欧洲霸主地位，但是拥有世界顶级上单HUN的FNT战队，依然是这次IEM世界总决赛冠军的有利争夺者。

　　而且这支战队的世界大赛经验，非常的丰富，对你们来说，必然是一个难缠的对手，你们要多多了解一下这支队伍，我已经让梦曦将FNT战队最近在LCS联赛上比较典型风格打法的比赛，剪辑了下来！

　　大家这两天，记得每天来会议室观看FNT的视频录像。”

　　董瑞将面前银白色的苹果本打开，连上会议室的壁挂屏幕之后，直接点开了一场比赛的录像。

　　FNT战队，如果是LPL的老牌战队的话，对于这支战队当然不会陌生，不仅不陌生，反而会无比熟悉。

　　FNT战队不仅仅是英雄联盟的活化石，更是从S1赛季开始之后，四届总决赛出现在了S系列全球总决赛舞台上的队伍，更是在S1赛季直接拿到了冠军奖杯。

　　虽然那一届的冠军奖杯并没有太大的含金量，但任何事情的第一次，总是值得人们铭记的。

　　这是一场FNT对战KJ战队的比赛，阵容是FNT典型的非常凶狠的攻击性阵容，实际上FNT战队在HUN的加入之后，打法已然是越发的倾向攻击性了。

　　……

　　“卧槽，这人的瑞文这么牛？”

　　比赛中，当屏幕上HUN的瑞文自前期便开始压制了对面的上单之后，也成功的把节奏带了起来，在十二分钟的时候，便利用一波传送的机会支援下路，在一系列的厮杀之后，竟然在残血的状态下利用闪现完成了一波极其炫酷的操作，包括KJ战队打野和下路双人组在内的三人，全部被他的瑞文所击杀！

　　看的向强等人咂舌不已。

　　而后，董瑞又播放了两场比赛，全部是FNT典型的上单HUN以个人实力CARRY队伍的节奏。

　　这，也是FNT的主要打法和节奏。


第531章 是时候展现真正的技术了

　　“他们的中单也很强啊！”

　　“这个泽拉斯，用的跟开挂一样，绝对要扳，FEVB是吧，我记住了。”

　　“确实吊，难怪上一场看到对面把泽拉斯禁了，我还奇怪呢，原来是个老泽拉斯。”

　　GG战队的会议室，因为董瑞给他们放映的是剪接过后的精华片段，所以众人一个小时之后，已经看到了第四场比赛。

　　这第四场比赛，CARRY着FNT战队的，已经不是上单的HUN。

　　在上单HUN的兰博遭到对面疯狂针对的时候，中单FEVB，站了出来。

　　一波团战开始之前，竟然就凭借着消耗了一波之后的大招开启，而后直接三发大炮击杀了对面的中单卡牌大师。

　　前面的消耗不说，后面的三发大招全部命中卡牌大师的画面，看的众人眼皮直跳，卡牌大师最终绝望着倒下的画面，深深的印刻在了每个人心底。

　　黄泽铭，将震候两人对视了一眼，虽然都没有说话，却都从彼此的眼中看到了一个信息，这个山炮，要扳！

　　“FEVB这名选手确实是除了HUN之外，大家需要注意的另外一名选手。

　　在加入FNT战队之前，他就已经是H2战队的当家核心，在进入FNT战队之后，更是和HUN强强联手，成了FNT的两大核心支柱。

　　别的战队是中下核心，FNT这支战队却是中上核心，但是这并不代表他们的实力比常规战队会来的弱，反而因为上中个人的实力强大，使得他们在前中期小规模的团战的时候，就往往能够占尽先机，后期的团战，只要ADC中规中矩的发挥，就能够轻易的摧毁对手。

　　所以夜枫，和FNT的比赛，在前中期的时候，你的节奏非常重要，千万，不能让HUN和FVNB带起来节奏！”

　　董瑞的目光看向了夜枫，几乎是带着诚挚的味道开口。

　　“嗯。”

　　夜枫也并没有多说什么保证之类的话语，比起说话，他更喜欢用行动来证明。

　　而后，在会议室里，众人又多继续看了几场FNT和其他战队的比赛，更加深刻的了解了FNT这支战队的打法和团战的风格。

　　虽然没有直接和FNT战队交手，但是观看这些视频，对GG战队的众人来说，无疑是非常有用的，可以从第三视角更清晰的了解FNT战队。

　　晚上吃过晚饭，众人没有再继续看视频，而是将剩下的视频留在了明天，夜枫则被黄泽铭拉去了韩服，黄泽铭吵着嚷着要再续前缘，把没打完的打完。

　　“卧槽，我神终于直播啦，奔走相告！”

　　“可以，刚刚在我神的贴吧看到有人晒和我神的合影，好像是在电影院里看电影的时候遇到的。”

　　“好像我神是和女朋友一起去的啊，但是那照片太模糊了，根本看不清楚啊，老大在不，嫂子让我们看一下啊。”

　　“神马？我萌萌的老公有竟然有女朋友了，我不要，5555。”

　　“妹纸别哭，要瓜吗？买了我的瓜，忘了那个他。”

　　……

　　夜枫直播的之前，一般都会选择通知一下粉丝1群。

　　再由一群的管理，通知到其他各个粉丝群以及贴吧。

　　“大家好啊。”

　　自从加入GG战队之后，他的直播，大多也都选择了露脸直播，在直播之前，也会选择和观众们打一下招呼，但也就到此为止了，在比赛的时候，他是绝对不会分心来为观众讲解的，因为那样会极大的影响他的发挥。

　　“我神，想死了我了，你终于直播了。”

　　“是啊，LPL的比赛看的太不过瘾了，每周就几场，还比不上一次直播的次数来的多。”

　　“哈哈，可以的，我神要单排么？还是和阿泽双排啊。”

　　夜枫看着弹幕上一个个跳过的问候，遇到一些问题也回道：“双排。”

　　“对了，我们去韩服还是国服？”

　　“韩服吧，我韩服要冲前三十了。”

　　黄泽铭一边啪啪啪的输入上了韩服的帐号，头也不回的道。

　　夜枫虽然不太喜欢玩韩服，但既然黄泽铭要玩，他自然也得上号了。

　　登上帐号就接到黄泽铭的邀请，直接进入游戏，韩服的界面文字他连一个标点符号都不认识，想要想玩国服那样一会点一段资讯，一会看一条信息的想法都没有。

　　当排到人的时候，已经是五分钟之后了，就算是只有一个服务器的韩国大区，就算是挤满了世界上无数高手的韩服，在进入真正顶分段之后，想要排一场比赛，还是得付出足够的耐心去等待。

　　五分钟，真心算是挺短了。

　　进入游戏之后，黄泽铭在三楼，他在五楼。

　　还没有到选人的时候，夜枫顺势打开了圣盟TV的直播，扫了一眼，排在前面的除了是一些知名的英雄联盟解说之外，大多是一些玩体育的女主播。

　　随便扫了两眼，找了一个球品不错的女主播进去刚好看到人家在跳舞。

　　“666，我神游戏前前实力放松。”

　　“这球选的不错，话说这妹纸身材不错啊。”

　　“一群色狼（怒表情）。”

　　夜枫查房，弹幕上很快的刷起了观众的评论，因为算起来，这还是夜枫第一次在直播中进女主播间查房，对他们来说的确很新鲜。

　　“我日，枫子你的打野被抢了，给你留了个ADC。”

　　在耳边传来黄泽铭声音的同时，客户端也弹了出来，果然，前面四楼，除了黄泽铭的中单之外，一楼上单瑞文，二楼辅助锤石，四楼，则直接抢了他的打野，选了个挖掘机。

　　留给他的，已经只有一个ADC了。

　　下面的聊天字幕中有好几排的韩文，想来应该是四楼的玩家已经自顾自的和他“商量”了一阵子，只是见夜枫没有回话，所有直接就锁了。

　　“卧槽，666，第一次看我神打ADC。”

　　“哈哈哈，可以，我神玩一盘ADC，看我神大杀四方。”

　　“德莱文，德莱文，德莱文。”

　　只剩下ADC的位置，如果说夜枫此刻是无语的，那他直播间里所有的观众，则都流露出了强烈的期待。

　　无论是直播还是在比赛上，夜枫在王者大师这样的段位中，玩过上单，玩过中单，玩过辅助，更加玩过打野！

　　但是，他从来就没有玩过ADC这个位置。

　　现在终于有机会见到夜枫玩一次ADC，他的每个粉丝，自然都期待不已！

　　“你ADC可以吗？要不退了等十五分钟？”

　　“不用，我就玩ADC吧。”

　　夜枫也不回头，同时手指拖动，找到了目标，直接点下。

　　耳边仿佛响起了那熟悉又陌生的骄傲声：是时候展现真正的技术了！


第532章 SMB！

　　“伊泽瑞尔，我就知道我神肯定要玩这混子英雄，换个VN啊！”

　　“对啊，VN不会德莱文也行啊，要不玩个大嘴也可以啊，伊泽瑞尔太混了吧。”

　　“就玩EZ就玩EZ，我觉得EZ挺好的，哪里混了，长得又帅，而且动作又辣么潇洒，和我萌萌的老公太配了啊。”

　　夜枫的伊泽瑞尔一确定，直播间里立刻就开始了激烈的讨论。

　　作为拳头公司的亲儿子，EZ这个英雄，自诞生开始以来，就倍受玩家的期赖，飘逸的身姿和不俗的伤害自然是他的主要优势，尤其是一些带妹双排上分的玩家，很喜欢用这个英雄来和妹纸下路双宿双飞。

　　但是就算拳头公司再怎么宠爱这个英雄，也不可能让他一直处于ADC中第一梯队的位置，这个版本的EZ，其实并非ADC之中的良选！

　　“我靠，你选这么非主流的英雄可以吗？”

　　黄泽铭自然也看到了5L伊泽瑞尔的大大头像，但是又随后一想，夜枫很少玩ADC，选个EZ最起码下路不会被打爆，其实也还不错，只要在团战的时候多中几个Q技能估计那团战也不难打。

　　“算了，你前期下路别爆就行，我看这锤石应该还不错，估计保你没问题。”

　　“你怎么看出来的？”夜枫惊讶。

　　“猜的啊，这个段位的玩家哪有玩的不好的。”

　　“……”

　　在符文里面找了一套常用的ADC符文，又点了一套ADC天赋，进入游戏，直接多兰剑加红药出门。

　　没有退出游戏玩了ADC，而且还是选择的EZ，直播间的粉丝认为他这把要混，也很正常！

　　毕竟EZ这个英雄，这个版本太符合混子英雄的定义了。

　　但是夜枫自己，自然不是为了躺赢而选EZ了，实际上对他来说，EZ这个英雄不仅不混，而且很强！

　　非常强！

　　“卧槽，对面的上单是SMB？”

　　“SMB？是谁？”

　　“SMB？真的是这期全球职业选手排行榜单上排名第一的SMB？”

　　“这人马是SMB？”

　　“真的是啊，卧槽，我神要和这场直接就排到了SMB？要和SMB正式交手了吗？可惜这次GG战队没有办法去IEM世界总决赛，要不然这场比赛就有意思了，龙牙战队的核心对决GG战队的老大，23333。”

　　一进入游戏，夜枫虽然没有注意英雄的ID，但是直播间里的观众就要眼尖的多了，对面紫色方的上单人马的ID，赫然就是虎牙SMB之类的字样。

　　“可以啊，提前遇到了，就算先打个招呼了。”

　　黄泽铭也很快看到了对面的情况，立刻就来了兴致，刚刚要代替DE战队去首尔的IEM，没想到晚上就排到了这次被预测为IEM最强战队的龙牙战队当家核心。

　　夜枫闻言看了两眼人马，便没有再多想，这只是一场普通的RANK而已，输赢也只是普通的RANK胜负而已，并不能决定其他什么东西。

　　但是对所有观看直播的观众来说，这场比赛，立刻就变得不一样了。

　　刚好拳头公司的第三期全球职业选手排行榜单发布不久，排名第五对上了排名第一，这不得不让他们感到深深的期待。

　　韩国的一家基地内，SMB，同样开了直播。

　　SMB是一个身材有些微胖，脸上很白净的少年，作为SMB的当家核心，而且现在的龙牙战队高居Lck联赛的榜首，他的直播间，人数也是相当多。

　　“阿西吧，对面的ADC是GODEYES？”

　　“GODEYES是谁？”

　　“是中国的选手，我也不了解，但是这期的全球职业选手的榜单，他在第五。”

　　“第五吗？也不错了啊，虽然比SMB还差很多，但是也算不错了，这ADC厉害吗？”

　　“应该是厉害的ADC吧，要不然怎么能进第五。”

　　“他好像是玩打野的吧？我记得榜单上好像写了打野之类的，等等，我去看看。”

　　SMB的直播间，同时自然也看到了夜枫的ID，不过对于今年刚进LPL并且没有进入过一次世界大赛的GG战队来说，GODEYES这个名字，也只是引起了极少部分人的注意。

　　至于黄泽铭，则被自动无视了。

　　砰……砰……砰……

　　很快，一连串的声响之后，所有人全部进入了游戏。

　　出门装没有什么不同，多兰剑加一瓶红药。

　　在河道附近站了一会儿，双方显然都没有入侵的意思。

　　但在夜枫直播间里的观众看来，这局本来平常的RANK却似乎因为中韩两位顶尖选手的加入而变得有些蕴含起了火药的味道。

　　一分三十秒之后。

　　“全军出击！”

　　恩好吧，其实是#$%^&。

　　但是这不妨碍夜枫自己心头自动浮出的那句国服出兵的提示音。

　　帮打野雷克赛点了两下红Buff，夜枫便控制着EZ和辅助锤石直接上线。

　　虽然看不懂韩文，但是想必辅助锤石在他选出EZ的那一刻，心情是崩溃的。

　　我选一个攻击性这么强的锤石出来，你给我来一个混子EZ？

　　在韩服的比赛中，实际上最近EZ的上场率倒不算太低，但那是中单惩戒流的EZ啊，你选出来打ADC是什么意思？

　　对线阶段，辅助锤石还赌气似得，也不怎么帮忙补兵，就算了一下时间在河道插了个眼睛之后，开始站在草丛里混经验。

　　平A，Q技能秘术射击。

　　伊泽瑞尔这个英雄，前期对他来说最重要的，无疑就是补刀。

　　什么消耗别人血量，线上强势对拼之类的事完全与他没有关系。

　　装备起来之前的伊泽瑞尔属于那种和谁都可以对线，但也占不了谁便宜的ADC。

　　自然，补刀也就成了他唯一能做的事，在水准之上，厉害的EZ和普通的EZ，唯一的差距，就是补刀！

　　夜枫当然也清楚这一点，前期也根本不多想，两耳不闻事，一心为补刀。

　　“这个皎月可以啊，直接就顶着我的伤害上来耗血。”

　　黄泽铭的中单，这把玩的是诡术妖姬。

　　而和他对线的，则是不算常见的皎月。

　　从一开始上线，皎月选择的，就是很适合皎月的套路，学了护盾之后硬顶着上来点兵，两拨之后，直接开启了回城。


第533章 直接杀

　　“呀，双多兰，这家伙好脏啊。”

　　十秒钟后，当开局两拨兵线直接回城，又传送上线的皎月出现在面前的时候，装备栏里，赫然已经多了一个多兰戒。

　　双多兰的皎月女神，让黄泽铭前期就准备找机会单杀的梦想化为了泡影，在鬼哭狼嚎的喊着。

　　“卧槽，小泽子这是咋了，怎么叫的这么凄惨？”

　　“肯定是昨晚的伤口又疼了，求我神善待小泽子。”

　　“66666，小泽子估计不行了，要抬下去治疗了。”

　　夜枫前期的EZ除了补刀还是补刀，这画面肯定不能说多么精彩，基地训练室里的风吹草动，自然就成了直播间里观众讨论的热点。

　　黄泽铭的一顿鬼哭狼嚎立刻就引来了大批的“观众”。

　　“呀，还推我兵线，这皎月太猖狂了，玛德，等老子六级引燃一套带走你。”

　　黄泽铭喊叫不停，虽然他也知道就算六级之后，想要一套击杀这有W护盾和双多兰血量在手的皎月基本不太现实，但是气势上不能弱不是。

　　而夜枫，则在下路手指跳动，技能与普攻的链接堪称完美，动作一气呵成，连一个小小的普攻后摇的时间都没有浪费，对着面前的兵线疯狂展现着自己的技术。

　　锤石在四分钟的时候终于离他而去了，因为对面的卢锡安和牛头实在不好惹，就算他勾中了一次，也完全没有跟上去的胆子，不如提着灯笼摸黑去中路看能不能搞点事。

　　但是皎月明显很谨慎，在锤石时间消失在下路之后，立刻就很有意识的往右上角靠了靠，防止被GANK到。

　　夜枫的补刀一直不疾不徐，他虽然没有任何和对面的卢锡安、牛头线上硬碰硬的能力，但是对面想要杀他显然也是不可能的，先不说EZ这个英雄的灵活性，就算仅仅凭借着预知中的对线模式，牛头想要开到他也是不可能的。

　　唯一让他不爽的是这奶牛时不时的会以藏蓝色的厚实身躯阻挡他飞向炮兵的Q技能秘术射击。

　　“嗯？”

　　韩服电脑的第一声击杀提示，是在比赛开始的五分钟。

　　尽管并不会韩文，但是这声音夜枫还是非常敏感，稍稍一瞥，是他们家的瑞文，已经被对面的人马所击杀！

　　而且，这是一次单杀！

　　“单杀？SMB这人马这么吊吗？人家也没引燃啊，这瑞文玩啥呢，瑞文打人马，就算线上不是很好打，但是安全对线也完全没问题吧？你一个瑞文前期六级都不到跟人家拼什么，还被单杀了，什么人啊这是。”

　　黄泽铭第一时间反应了过来，立刻哀怨不止道。

　　这一局比赛，在知道对面的上单是SMB之后，他是很看重的，结果你一个瑞文这才几分钟就开始送了一血，本来人家就是拳头排名的第一上单，根骨奇佳，天赋异禀，现在还不一飞冲天？

　　“卧槽，6666，这人马直接单杀瑞文？”

　　“可以，果然是拳头公司认定的世界第一上单啊，吊吊吊！”

　　“人马起飞我神输出位置堪忧啊。”

　　而第一滴血的诞生，不仅仅是黄泽铭哀怨不止，喋喋不断，直播间里，也人言涌动，弹幕飞舞。

　　的确，在前期仅仅五分钟的时候，甚至双方都还没有大招的时候，瑞文就被SMB的人马拿到了人头，这在这种顶尖分段的排位之中，是非常罕见的。

　　“你自己稳点，死都死了，再埋怨有啥用。”

　　“没用我也要埋怨，不然我这里疼。”

　　黄泽铭锤了锤胸脯，一边补刀，一边道。

　　夜枫也懒得理他，再次把一波兵线补完，手里已经攒了一千多块了，可以回家了。

　　对EZ这个英雄来说，第一次回家早点还是很重要的，如果已经有了出女神泪的七百块，就没有必要再拖下去，女神泪这件装备，是需要时间来叠的，自然是越早出越好。

　　但是他的EZ清兵速度比不上卢锡安，想要立刻回去也走不了，只能在对面的卢锡安攒够大剑的钱回城之后，也立刻清完剩下的几个小兵回城。

　　出完女神之泪之外，又买了一颗蓝水晶准备为耀光和冰拳做准备。

　　冰拳和魔宗这两件装备对EZ来说更像是两件定制的装备，有了这两件装备的话，EZ不会质变的多么强大，但是没有这两件装备的话，EZ就毫无出场的可能。

　　夜枫自然也不例外，要出冰拳和魔宗。

　　回到线上，继续刷兵。

　　三级的Q技能秘术射击一下已经有了二百四十的伤害，加上超短的CD，他EZ的伤害，也已经越来越初具规模。

　　七分钟的时候，补刀也来到了六十个。

　　这对他来说，应该算是不错了，毕竟前期对面的牛头烦了他很久，挡了他的不少个补刀的Q技能。

　　第一条小龙则是在八分钟的时候被对面的蜘蛛单人偷掉了，因为瑞文被击杀的关系，上单SMB的人马自然而然多出来了一个传送，蜘蛛打龙也打的毫无顾忌。

　　“嘭！”

　　又是一勾，准确的命中的上前两步的老牛，而后，就是直接向后丢出灯笼，二段飞了上去，同时开启了大招，刷出E技能。

　　雷克赛恰恰赶到，地底隧道之后直接踩上灯笼，紧随加入了战场。

　　夜枫看着一阵摇头，这锤石打的太保守了，如果是以E闪强开卢锡安，那么可能还有强杀的机会，你非要勾中之后才出手，还是勾的老牛，这就太勉强了。

　　这牛，可是有六级的。

　　果然，老牛直接一个大招解开控制，原地一个Q技能粉碎大地，而后野蛮冲撞将雷克赛顶飞，直接大摇大摆的往后走。

　　甚至闪现都没有交出来，就这么走到了安全的位置。

　　不再多做无用的攻击，夜枫点掉最近的一个残血小兵，一边对两人打了个危险的信号，因为对面的打野蜘蛛，已经赶过来！

　　下路这场短暂的交锋很快止步，并没有爆发出任何人头，甚至连召唤师技能都没有交换，只是整场比赛中一朵小小的浪花而已。

　　在比赛进行到十分钟的时候。

　　中路黄泽铭鬼书在手的妖姬面对的是深渊流皎月。

　　就在黄泽铭又一次准备进行一波日常消耗的时候，耳边，却突然传来夜枫宁静到不含一丝情感的声音。

　　“直接杀！”


第534章 争

　　夜枫的声音很宁静，在黄泽铭刚准备动手消耗一波的瞬间就传递到了他的耳边。

　　手指因为这意外的声音微微一顿，但也只是片刻之间，尽管知道自己这一轮就算倾泻了全部火力也无法击杀掉这个出装的皎月女神。

　　但是对于夜枫毫不犹豫的信任，让黄泽铭没有丝毫的犹豫，W暗隐迷踪直接踩脸，立刻接上QR一套，E技能锁链，从兵堆丛中精准的锁在了皎月的身上！

　　而后，就是引燃给上。

　　但就算是这样一套满额的技能全部打在了皎月的身上，皎月的血线，依然有近三分之一的血量，完全处于安全的范围之内。

　　用掉了所有技能的妖姬，再没有人任何技能能够打出高额的伤害。

　　皎月，也没有着急按出闪现！

　　嗡……

　　像是两种声音重叠在一起，妖姬的E技能锁链，触发禁锢，与此同时，从斜下方溢射而来的，是点点金色的光辉汇聚而成的半月大招。

　　唰。

　　被E技能锁链禁锢住的皎月，根本没有半点反抗的机会，那金色的EZ大招划过身躯之后，本来还有三分之一血量的皎月，完全处于安全状态下的皎月，立刻，成了丝血。

　　妖姬又是一发普攻。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　韩文冰冷的声音从耳麦中传递传来，皎月身死的第一时间，也弹出了击杀的字幕。

　　“6666666，EZ这个大招太关键了。”

　　“小泽子又要被我神CAARY了。”

　　“哈哈，我神要用ADC支配韩服吗？”

　　在妖姬一发普攻最终收下皎月人头的时候，黄泽铭的直播间也一片哗然。

　　EZ的这个大招，刷的确实太关键了，不仅仅是位置精准，而且时间上，也堪称完美！

　　妖姬这个英雄，是没有硬控的，就算是E技能的锁链，也必须要在等到1.5秒之后，才会触发禁锢，这禁锢的时间，也是1.5秒。

　　对于一个手里捏着闪现的皎月来说，EZ的这个大招，能够命中他的唯一时间，也就是在锁链的二段触发之后。

　　而现实画面上所发生的一幕，也完全是如此！

　　在最为关键的那1.5秒时间段内精准的预判到了皎月的位置，EZ的这个大招，确实是满分大招！

　　“NICE！告诉我，谁，才是LPL的最强中单！谁，才是抗韩勇士！是我，是我ZEMI，Z，E，M，I，GG。ZEMI！”

　　黄泽铭像是一个发。情期的沸沸，在拿到这个人头之后直接站了起来，对着电脑摄像头手舞足蹈，声嘶力竭道。

　　数秒钟之后才慢慢冷静下来，末了，又以那句：多谢神爹赏赐结尾。

　　“哈哈，可以，多谢神爹赏赐。”

　　“滋滋滋，ZEMI为了人头都愿意直接降辈分了，6666。”

　　“我神CARRY之心不分国界啊。”

　　夜枫的直播间里，众人在听到黄泽铭自损的话语之后，也都纷纷打字道。

　　己方队友已被击杀！

　　但是，就在这个时候，电脑的提示音紧接着传来，原来是紫色方的蜘蛛，也光顾了一次上路，配合人马，再次将瑞文击杀！

　　人马，又一次拿下这个人头。

　　砰砰砰……

　　同时。

　　也许是夜枫在下路的这个大招，精准的命中皎月，帮助妖姬击杀皎月，对面的卢锡安直接扫出了自己的大招，泄愤一般撒下了一一连串银白色的子弹。

　　“我靠，人马又拿到人头了。”

　　“SMB这场要起飞啊。”

　　“感觉我神和ZEMI这两个小身板很难在后期有输出啊。”

　　但最让观众注意的，却依然是SMB这波再一次拿下了瑞文的人头。

　　本来现在的版本，上单成型之后对于后排的威胁将会非常大，现在直接连那两个人头，这对团战时候后排的威胁，更是雪上加霜。

　　而且，这人马还是SMB在操纵着。

　　唰！

　　在十二分钟的时候，锤石再次一发Q技能勾中了牛头，但是夜枫却没有在第一时间发起攻击，反而快速的在屏幕上PING起了危险的信号，同一时间为了给到辅助足够的提示，更是立刻掉头就往后退去。

　　果然，那辅助锤石看到身旁EZ一副鬼撵的样子，也没有选择再硬上，预感到了什么一般选择了后退两步，同时从草丛里跳出来的，是对面的打野蜘蛛。

　　这一波对面的牛头被勾，就算夜枫没有提前预知到，也能看出牛头动作中的不同寻常，他这一次，是故意被锤石勾中的！

　　下路的辅助，想要开团的话手段并不单一，而如果对面是锤石这个辅助的话，在确定对面打野不在而己方打野存在的情况下，故意被勾，也不失为一个好的开团的手段，准确的话，应该说是被开团的好手段。

　　“可以，我神意识真的好。”

　　“这辅助估计心里吓尿了，还好没有上，要不然肯定躺了。”

　　“哈哈，可以的。”

　　下路两人，在夜枫对线模式的预知下，虽然他并不娴熟的ADC实力想要杀对面不那么容易，但是却也能完全自保不被GANK了。

　　蜘蛛一连来了两次，也从头到尾都没有找到机会。

　　第一座被推掉的防御塔，是他们家的上塔，瑞文在巨大的劣势下补刀落后二十个不说，等级也落后了一级有余。

　　被推掉一塔，自然也就看上去很正常了。

　　“小龙快要刷新了，枫子回家更新装备，这条小龙我们不让了。”

　　十四分钟的时候，夜枫依然清兵的同时，耳边也传来了黄泽铭的声音。

　　第一条小龙是被对面的蜘蛛在九分钟的时候偷掉的，第二条小龙，距离刷新的时间也就几十秒了而已。

　　黄泽铭的发育很好，而且又一个人头在手，这条小龙，当然是不想放的。

　　但是夜枫看了一眼上路的情况，知道这波将会非常的难打，道：“放了吧，这波很难打的。”

　　“没事啊，我们两这么飘逸，有机会的，人马第一件出的三项，很脆，有机会有机会。”

　　但是黄泽铭明显不想放弃。

　　而对面的蜘蛛在上路拿到如此巨大优势的情况下，甚至是已经认为这条小龙必然是囊中之物，直接在小龙刷新的一瞬间就走了过来。

　　双方的这场团战，也无法再避免。


第535章 大招流EZ？

　　“这边皎月，我先消耗一波。”

　　黄泽铭的妖姬和对面的皎月从中路进入小龙圈，夜枫的EZ，则在回城补充了一波装备，合成出冰拳之后直接和辅助两人抄近道走下路的三角草丛来到了小龙处。

　　在他们之前的，是雷克赛和对面的蜘蛛，已经在河道初次进行了一波交锋。

　　两人皆被对方消耗掉了三分之一的血量，然后开始后退。

　　对面的下路ADC和辅助，自然也同样从蓝Buff入口穿插了过来，双方对峙的局面一触即发。

　　“跟谁俩俩呢？”

　　另一边，黄泽铭的妖姬追着皎月直接打了一套WQR，可惜E技能空了，打掉的血量并不是非常多，皎月的战斗力依然还保留了下来。

　　“小心人马的传送。”

　　夜枫一边将预知调整到支援模式，随时随地注意着人马可能会传下的时机，一边对着卢锡安用Q技能消耗着，可惜这个Q技能被卢锡安扭了一下躲了过去。

　　黄泽铭一套技能打掉皎月近三分之一的血量，也没有立刻过来汇合，而是依然在侧面游走，寻找着机会。

　　“让他们先开，我们先手必输。”

　　夜枫在前面一边用Q技能尝试着消耗，脑海中却又丝毫不敢放松，反复的预知着人马可能会传送下来的时间。

　　他知道他们这个阵容，在上路被压制的很惨，而对面的人马又发育完美的情况下，想要先手几乎是不可能的。

　　除了黄泽铭在侧面的妖姬之外，他们其他人没有一点爆发秒杀的能力，瑞文更是被压制的很惨，指望他去秒人根本不可能。

　　而一旦他们先手，用掉了所有的技能之后，传送下来的人马，三项在手，就算随便抡两下手里的彩虹偃月刀，也是一个BOSS般的存在。

　　“我在侧面消耗，你们小心人马的传送就行了。”

　　黄泽铭显然精通妖姬这个英雄的精髓，如果说正面和对手团战的妖姬能够发挥八成的实力，那么侧面伺机而出手的妖姬，则能够发挥出这个英雄十二层的实力。

　　小龙圈，对面的三人显然也不敢随便的开龙，主要SMB的人马没有传送下来，他们四个是没有任何优势的。

　　“传送了，后面线上的草丛。”

　　又是几个Q技能尝试着消耗，在时间足足拖到十五分钟出头的时候，SMB的人马，终于开始了传送！

　　这个传送，竟然是一个他们家线上后面草丛里的一个传送，与此同时扑上来的，是对面以牛头为主的三人。

　　前有三人围杀，后面则是SMB发育逆天的人马，在夜枫快速的PING了两下身后人马传送的位置之后，所有人都开始了后退。

　　与此同时，他们家的瑞文也开启了传送。

　　“看瑞文的位置，我和瑞文可以秒后排，你刮大招补伤害，刮大补伤害。”

　　同一时间，看到瑞文的传送位置之后，黄泽铭立刻快速的开口道。

　　瑞文传送的位置，是河道的草丛！

　　仅仅从位置上看来，是完全可以从后面对紫色方找机会动手的。

　　嘭！

　　然而正面战场，对面的牛头，也在追击三人到蓝色方下路的三角草丛时，直接一个闪现WQ二连，顶飞了打野雷克赛和辅助锤石。

　　SMB的人马，目标更是直指夜枫的EZ。

　　看到SMB的动向，夜枫也不由的神色一凛，这人马的目标很明确，就算是杀不死他，也要把他赶跑。

　　E技能过墙回到下路一塔的范围之内，SMB的人马见此，立刻掉头，加入了围杀辅助和打野的行当中。

　　己方玩家已被击杀！

　　辅助锤石第一时间被击杀，但是他在被杀之前，也释放出了自己的所有技能，甚至临死的那一刻，手中的灵魂之勾，都牢牢的勾在蜘蛛的身上。

　　哈！

　　上单瑞文在看到紫色方所有人因为锤石的这个大招的制约，站位的距离非常近之后，立刻以闪现为起手，震魂怒吼直接晕眩到了四人，QA之后直接甩出大招，完全是以命换血的打法。

　　他选择这么做的原因，也很明确。

　　因为黄泽铭的妖姬，就在一侧。

　　嘭，闪现的声音很清脆，黄泽铭的妖姬在看到瑞文这完全不要命的换血之后，毫不犹豫的交出了自己的闪现，W暗影迷踪直接踩踏进进四人的中心，而后，就是原地的一个R技能复制！

　　QE接引燃，一套技能如瀑布般倾泻下来，直接秒杀掉了和他最近的打野蜘蛛。

　　同时中单的皎月和ADC卢锡安，在上中两人几乎满额的伤害下，也都成了残血。

　　是时候展现真正的技术了！

　　黄泽铭幻听一般的耳边出现了夜枫的声音，而后，就是金黄色的弹幕冲刷而过，卢锡安和皎月两人，双双倒下！

　　“6666666666。”

　　“卧槽，小泽子，我神这是要逆天啊。”

　　“小泽子，快看一眼，这真的是GODEYES在玩不是JZH在玩？这是什么流派的EZ？大招流？”

　　夜枫的这个大招，如同降落在战场中央的一颗原子弹，巨大的弹幕冲刷而过，残血的皎月和卢锡安甚至还没有完全反应过来。

　　那卢锡安在毫秒之间按出了闪现，但却是一个失误的闪现，闪现之后虽然拉开了距离，却依然还在大招的路线上，直接伴随着皎月倒下！

　　这一幕的双杀，感受最为震撼的，是清晰的看到眼前卢锡安和皎月两人倒下的黄泽铭，自然，也包括他直播间里的所有粉丝与观众。

　　这种冲击心灵的感觉，不是见到了眼花缭乱，秀到巅峰的个人操作而带来的震撼，也不是找到了绝佳的输出位置以持续伤害拿下五杀而带来的震撼。

　　而是本来不抱太多希望的技能直接斩获两个人头，那种愉悦到极致的舒爽感，足以让任何人感到轻飘飘。

　　“告诉我，谁，才是最强助攻中单，是谁，为我神的这发双杀奠定了基础，是我，是我ZEMI，不顾个人身死，冲进人群，为我神打出伤害！我ZEMI，这波团战的MVP，毫无悬念！”

　　黄泽铭已经跳了起来，就算是早已在脑海之中构思出了这套作战方案，但是作为一名老手，他显然知道英雄联盟这款游戏，想象和现实的差距是多么遥远，现在几人的配合竟然能够达到最理想的地步，这已经堪称完美。

　　而他的妖姬已经打出了所有的伤害，并且斩获了一个人头，已经完全没有再逗留的必要了。

　　夜枫的EZ，更是拿下了双杀，完全是大赚特赚！

　　这波团战，显然就要到此结束了。

　　随着冲进人群的瑞文被人马最终拿下人头，他们这一波的团战结果，也是最终打出了一波三换三。

　　这结果，对于上单瑞文大劣势的局面来说，已经完全可以接受了。


第536章 我去宰了他

　　“这都能双杀，我服辣。”

　　“我又听到小泽子在鬼哭狼嚎了，事实证明，EZ玩得好，基友很好找！”

　　“没那么乐观吧，SMB的人马也是双杀啊，我感觉这家伙要成BOSS啊，已经四个人头了，感觉要打十个的节奏啊。”

　　这一波团战之后，虽然结果对于蓝色方来说已经是最赚的情况了，在上单差距这样巨大的情况下，依然能够打出一波三换三，想要太多也是不太现实的。

　　但是仔细想想，情况对于他们来说却未必多有利。

　　最主要的原因，自然是因为紫色方的上单人马，SMB这位拳头公认的目前世界第一上单，又拿到了两个人头。

　　在这种级别的上单手里，一个4-0人头开局，并且补刀几乎是跟着时间在走的人马，可以发挥出惊天动地的恐怖威力，完全是可以预料的。

　　团战结束，夜枫却没有停下，继续补着下路的兵线，将整整一波半的兵线全部清掉之后，才开启了回城。

　　而这次的回城，对他来说可以补充的就是直接合成出大件魔宗了。

　　十六分钟，魔宗加上冰拳，两件EZ的功能型装备，终于成行！

　　这个时候的EZ，对付脆皮的能力，已经有了质的提升。

　　和辅助锤石再次来到下路，卢锡安已经先他一步清完了兵线开始在点塔了。

　　上下两路的防御塔随着线上英雄装备的起来，可能只是一个小小的时间差，就会被点掉。

　　夜枫上线的时候，虽然下路的一塔还没有完全被点掉，但也只剩下半血了。

　　看见EZ的出现之后，卢锡安也直接放弃了点塔。

　　双方便仿佛再次进入了和平补刀的初期模式。

　　唯一不同的是，这个时候双方的装备，和初期已经有了完全的不同了，夜枫EZ的装备更是完全领先了卢锡安。

　　“这卢锡安倒是挺懂规矩的嘛。”

　　前期再怎么强势，现在面对的也是装备要比他更好的EZ，加上打野雷克赛在一旁的威胁，对面的卢锡安半推半就之下，在一分钟之后，完全放弃了下路的一塔，选择了让塔之后以获得更稳定发育的控线政策。

　　嘭。

　　一声脆响，下路的一塔直接被爆破。

　　“要我去中吗？感觉你一个人推中路的一塔有点困难啊。”

　　夜枫推完下路的一塔，把镜头拉到了中路，黄泽铭的妖姬虽然在和对面皎月的对线上占据了绝对的优势，但是因为皎月的深渊流出装，想要击杀也是难上加难。

　　更何况打野蜘蛛时不时的照顾，虽然想要杀妖姬也不太现实，但是威慑力还是很明显的。

　　“可以，你来帮我推了他们的中路一塔。”

　　黄泽铭中路本来就很难独自推掉防御塔，夜枫的EZ能过来，自然是一件好事。

　　把红Buff收掉，夜枫直接控制着EZ来到了中路。

　　咚……咚……

　　也就在这个时候，SMB的人马，同样出现在视野之中的河道里，上路的瑞文立刻给了两个提醒。

　　“看来对面还不想让啊，这一塔让了不好么。”

　　黄泽铭看到人马摸了过来，立刻就带着幽怨的语气开口道。

　　本来已经想好了这一波在夜枫过来之后立刻配合拆掉中路的一塔，到时候他的妖姬就完全可以放开了手脚利用超强的灵活性游走在地图上，将会真正的海阔任鱼跃，天高任鸟飞。

　　但现在人马过来了，明显这一波就是不想让他们推了。

　　看了一眼下路的兵线，就这么来中路一趟，下路的防御塔，已经要被卢锡安推掉了。

　　推不掉中路的防御塔，夜枫只有再次来到了下路。

　　而在比赛的第十八分钟的时候，双方的打野，同时选择了照顾中路。

　　“卧槽，阿西吧，失误了，我的这个闪现，要不然就是完美的击杀了。”

　　黄泽铭标志性的鬼哭狼嚎再次响彻训练室，同时系统提示对面的皎月和他的妖姬双双被杀！

　　“呀啊啊啊，我傻逼了。”

　　“小泽子日常哀嚎。”

　　“66666，这蜘蛛会玩，预判蛛网，直接送小泽子升天。”

　　“炫酷。”

　　这波中路的战况，最终是黄泽铭在先杀了对面的皎月之后，近三分之一血量的情况下却被打野蜘蛛直接一个预判的E技能，在闪现之后，依然被命中了。

　　雷克赛在虽然就在旁边，却也不能阻止她这波被击杀。

　　这波操作完全是蜘蛛秀了一波，而黄泽铭作为被秀的当事人，自然最为憋屈。

　　RANK局的比赛，你来我往的厮杀，快速变化的节奏，虽然不及正式的比赛那般五人同心般行动一致，处处配合，但是这种RANK之中个人秀操作的机会，却要多了很多，有些操作看上去，也非常的炫酷。

　　而夜枫的EZ和黄泽铭妖姬的平稳发育却依然没有在双方的对拼之中占据上风，因为上单SMB的人马，已经几乎打爆了他们加的瑞文。

　　在比赛来到第二十五分钟的时候，人马，再一次在上路的二塔前将瑞文打成了半血，让他们家的瑞文不得不回城。

　　因为如果再不回城的话，有大招在手的人马，完全可以在下一波技能冷却之后，直接带走瑞文。

　　“卧槽，这人马，直接领先瑞文一个大件，等级压了两级，无敌了这个人马。”

　　黄泽铭看了一眼上路的人马之后，立刻无语道。

　　而且很明显，人马在他们家野区没少布置视野，在逼退瑞文之后，根本没有后退的意思，直接开始拆二塔。

　　实际上黄泽铭也知道，现在这个装备的人马，就算是打野上单两个人全部去了，也不能把他怎么样，反而要被双杀！

　　因为人马现在的发育，实在是太恐怖了，无论是装备还是等级，都超出了他们所有人。

　　“嗯？枫子你这是干嘛，要去上路？这人马现在无敌了，小心点。”

　　但是随后黄泽铭就在地图上，看到这一波夜枫的EZ在回城之后，直接走向了上路。

　　“没事，我去宰了它。”


第537章 绝望人马，无情单杀

　　“卧槽，我神霸气！”

　　“我去宰了他，这么霸气！”

　　“但是，怎么宰。”

　　“说说而已吧应该，EZ这小身板面对这个装备的人马，肯定是秒躺吧。”

　　夜枫的声音并没有任何掩饰，自然也通过耳麦的声音，传递进了观看直播的每个人耳中。

　　EZ要杀人马？

　　就算只是平等发育的EZ和人马，两个英雄本身的优劣势也会显露无遗，甚至所有的ADC之中，说能够1V1单挑人马的，估计也就只有VN这种大招加上极短的Q技能隐身的英雄，才有机会能真正在1V1之中打得过人马这种半肉半输出的上单。

　　而且，还要诸多的条件加在一起，才有可能！

　　而伊泽瑞尔，无论怎么算，都不会有人觉得他是能够单挑杀了过人马的ADC。

　　屏幕上，夜枫控制着EZ直接来到了上路，二塔前，人马正在拆着上路的二塔，一波紫色方的兵线，和防御塔的血量同时要见底。

　　按照时间和人马的伤害来算，这波兵线被防御塔吃完的同时，他也能拆掉这座防御塔。

　　嘭！

　　防御塔的血量，在人马的控制下，恰恰在最后一个小兵被防御塔击杀掉的时候，他的人马，也一发平A带走了蓝色方的上路二塔。

　　“阿西吧，这局比赛SMB一个人就可以了，对面的上路已经全部崩盘了。”

　　“不要忘记，SMB可是RIOT官方公认的世界第一人，对面瑞文被打爆，是很正常的。”

　　“对面的ADC是伊泽瑞尔，AP是乐芙兰，对SMB没有威胁，可以在团战的时候把他们两秒了。”

　　滋……

　　像是踩踏在破碎的冰渣子上行走的声音陡然响起，一道圆环形的冰截面在人马的身下浮现，那是冰拳的技能命中之后的效果。

　　SMB稍稍轻瞥了一眼，发现身后的EZ之后，没有准备过多停留，直接从野区准备离开。

　　但是在他从减速之中恢复过来，刚刚迈出两步之后。

　　滋……

　　又是一声轻嗡的声鸣，而后，SMB的人马，再一次陷入了令人烦躁的减速当中。

　　SMB皱了一下眉头，又看了一眼连续两下Q技能让他掉了明显一格子的血量EZ竟然从身后跟来了，心中有些不屑，在从减速状态恢复过来之后，依然没有回头，他不想跟EZ在这里浪费时间，直接开启了E技能加速，只要躲过一个EZ的Q技能秘术射击的减速，那就完全没有问题了。

　　但是！

　　滋。

　　第三下Q技能，依然精准无误的命中在了人马的身上，而后，屏幕上的EZ，仍然在和他保持在一个稳定的距离，没有多平A一下。

　　“我靠！第三下Q了，又被减速了，我神这不是要靠Q技能击杀人家人马吧？”

　　“别吓我，想要用Q技能击杀人马？这最起码要连中十个以上吧？”

　　“6666，我神要用Q技能加冰拳的减速单杀人马，要用EZ单杀领先他两级的人马！”

　　直播间里，当所有人都看到夜枫控制着EZ仿佛一个最为耐心的猎人在一矛又一矛精准的钉在猎物的身上时，也终于明白了，原来，夜枫是真的要杀人马。

　　没有错，夜枫，就是要单杀人马！

　　人马现在的装备，是三项绿甲加上一个守望者的铠甲，以及一双布甲鞋！

　　而他的EZ，则是冰拳加上魔宗外加一件十字镐。

　　EZ这个英雄，本来切肉的能力就有限，现在他要杀的，更是一个无论等级还是装备都堪称豪华的人马，就算人马站在那里让他打，都不知道要打多少下才能够击杀这样一匹彩虹马。

　　可是夜枫知道，只要他的每一发Q技能都能够命中，那就完全有机会产生击杀！

　　前提是，每一发都要命中，并且不能被人马近身输出超过三秒钟的时间。

　　滋。

　　第四下Q技能！

　　在SMB的人马横向扭了一下马腰之后，仿佛带了眼睛一般，再一次精准的命中。

　　这一下之后，人马的血量，已经掉了三分之一！

　　“阿西吧，这个EZ好烦啊，这是想干嘛？想要用EZ单杀SMB？靠一个冰拳？”

　　“杀了他吧SMB，以你的伤害，只需要三秒而已。”

　　“杀了EZ。”

　　SMB的直播间，当看到EZ连续四次的Q技能，都无一例外的命中在SMB的身上之后，所有SMB的粉丝，也都怒了！

　　的确是怒了，EZ的每一发Q技能秘术射击，都无疑是在重重的挑衅着人马，挑衅着SMB，挑衅着每一个SMB直播间里的观众！

　　而同时感到不爽的，自然还有SMB的本人。

　　滋……

　　但就在这短暂的时间之类，又是一发Q技能秘术射击，再一次避开了他的虚晃与走位，精准的命中在他身上。

　　这是，第六下！

　　而人马的血量，也终于掉了一半！

　　吼！

　　一声如地狱深处穿透出来的怒吼，SMB的人马，直接开启了大招暗影冲锋。

　　他是真的怒了，就算只有半血，他依然相信自己可以虐杀伊泽瑞尔。

　　嘭！

　　但是很快，SMB就发现他的大招落空了，毫秒之间，EZ直接交出了自己的闪现。

　　滋。

　　而后，又是一发Q技能秘术射击！

　　“卧槽，又命中了，神了，这是真的要用Q玩死SMB吗？”

　　“这要是杀了能吹一年了，我神EZ单杀世界第一人SMB！”

　　“我不信，SMB还有闪现在手里，而且人家的血量，还有近半管呢，不可能真的每一发Q技能都命中吧？”

　　夜枫的直播间，在连续的第七发Q技能秘术射击命中人马并且冰拳的效果触发减速之后，所有人都变得兴奋起来了。

　　无论是夜枫的粉丝，还只是普通的观众，在一开始夜枫说要宰人马的时候，都没有人认为这是一句真话，所有人都以为这只不过是夜枫的一句玩笑而已。

　　但是，当局势发展到现在这个地步，已经没有人再纯粹的认为这只是一句玩笑花了，都开始真正的期待起来了。

　　与此同时，是SMB，开始慌了！

　　滋。

　　在下一发Q技能即将来临之前，SMB控制着人马，从直走突然再次横向右侧摆了一下腰。

　　但是EZ的Q技能，竟然从一开始的目标，就是他要摆腰的位置。

　　“喔！”

　　“草，这都能中！”

　　嘭！

　　SMB的闪现，是在他的血量降到三分之一的时候用掉的，同时，也躲掉了EZ的第九个Q技能。

　　但是金黄色的光辉闪过，奥术跃迁下的EZ，立刻将彼此之间的距离拉进了攻击范围之内。

　　滋……

　　第十发Q技能，命中！

　　……

　　滋……

　　第十一发Q技能，命中！

　　唰！

　　而后，就是一道金色光辉点缀的大招，紧随着划过！

　　连续的十一发Q技能命中之后，最后的大招精准弹幕，仿佛死神的收割之镰，切过人马的身躯。

　　敌方玩家已被击杀。

　　“卧槽！”

　　“日，这，死了！”

　　彩虹皮肤的人马，身上的所有彩色灯光都随之熄灭，像是美丽的霓虹灯，被切断了所有的电源。

　　世界第一上单，终究，还是没能逃过被单杀的命运！


第538章 大龙

　　“卧槽！我神这真的是单杀？”

　　“绝壁是单杀啊，EZ十一连Q单杀世界第一上单的人马，我神这波可以吹一年了。”

　　“坐等此段视频上各大网站，我神实力抗韩。”

　　“这Q技能，无解啊！”

　　……

　　“小枫子，我&%#@%￥。”

　　无论是直播间里的粉丝，还是就坐在夜枫身旁的黄泽铭，在看到这一波堪称无解的单杀之后，都沸腾了。

　　如果说直播间里的观众更多的是沉迷在夜枫这一系列精准到没有丝毫失误的Q技能和操作上的话，那么黄泽铭，更加深深的知道这单杀，是来的多么恐怖！

　　没有这种对每个英雄，每个细节都了解的能力，普通的观众，甚至都无法感受到这个击杀，是多么的困难。

　　“别废话了，快来大龙。”

　　夜枫在人马倒下的瞬间，心中憋着的那口气，也终于轻吁了出来。

　　就算是脑海中那先行一步的画面死死的锁定了人马的每一步动作，但是想要做到心手如一，这其中的困难还是可想而知！

　　还好，他完成了，十一连Q，每一发，都精准的钉在了人马的身上。

　　二十六分钟，对面发育和装备最为豪华的人马被击杀之后，就算夜枫不说，所有人也都知道，他们可以，拿这条大龙了，更何况现在对面的ADC卢锡安还在下路补刀。

　　唯一对他们有威胁的，也就是打野蜘蛛的抢龙。

　　“可以打，可以打，我能看住蜘蛛！”

　　黄泽铭在第一时间就开口喊道，这是一波他们绝佳的翻盘时机，如果不能利用到，可能就再也没有这么好的能够对大龙动手的机会了。

　　其他的三人，也在第一时间冲了过来，集齐的速度之快，超出了夜枫的预料。

　　想必其他三人也都知道SMB的人马，作为整场比赛最大的BOSS，被EZ单杀之后，他们打龙的风险，几乎为零。

　　与此同时，在蓝色方五人开始打龙的时候，SMB的直播间，也炸开了锅！

　　“O-MY-GOD！被单杀了？SMB四个人头在手，这么发育的人马，竟然被单杀了，被一个EZ单杀了？我没有看错吧？”

　　“阿西吧，我大韩民族无法忍受这样的耻辱，SMB你是个废物。”

　　“喷子滚，SMB只是大意了而已，下一次绝对会单杀那EZ的。”

　　“还下一把，别人要拿大龙了。”

　　……

　　SMB的直播间，喷子和粉丝在看到这一波EZ单杀人马之后，也都不同表现的讨论起来。

　　SMB，更是目光死死的盯在了灰暗屏幕之中EZ的身上。

　　就算到真正被击杀的那一刻，他都不相信自己竟然真的被一个EZ，单杀了！

　　一个发育完美，等级装备都领跑全场的人马，竟然会被一个发育平平的EZ，单杀了！

　　吼……

　　男爵一声怒吼，鞭子一样的尾巴从龙圈里弹了出来，击打在雷克赛的身上，把他高高的弹起。

　　紫色方的所有人都在快速的聚集，知道蓝色方这波要动大龙了！

　　本来，他们每个人在看到SMB的人马完美发育，打穿蓝色方的上路之后，都以为这场比赛是稳了。

　　本来SMB，就是在Lck赛场上带领龙牙战队登顶榜首的绝对核心，在这一期拳头公司颁发了全球职业选手英雄联盟排行榜单上，更是挤掉了因为队绩不佳的STT当家大魔王，从而荣登职业选手排行榜的NO.1。

　　在这个上单CARRY的版本里，紫色方的所有人，都毫不怀疑人马将会在接下来的团战中接管比赛，大杀四方！

　　但是，当蓝色方的EZ单杀掉人马，立刻五人全力开始攻杀大龙的时候，紫色方所有人都有些慌了。

　　他们每个人都知道这条大龙一旦被蓝色方拿到之后的后果。

　　在这种级别的比赛之中，无论是多么大的劣势，一旦被拿到了大龙，那比赛的结局都极大的可能性被改写。

　　“小心他们蜘蛛的抢龙。”

　　夜枫看着大龙的血量已经掉到了三分之一，同时对面的打野蜘蛛，也排掉了他们插在大龙圈上方的眼睛，显然是准备抢龙了。

　　“帮我秒他。”

　　黄泽铭看了一眼这蜘蛛的出装，果然是RANK中比较流行的肉食性蜘蛛，符文阔剑转的大面具，第三件装备也明显是想要出冰杖。

　　这种出装的蜘蛛，虽然爆发很恐怖，但是他的妖姬一套配合EZ，是可以稳稳秒杀的。

　　嘭！

　　没有等到大龙的血量进入惩戒的范围内，黄泽铭的妖姬，在第二套技能冷却完毕之后，直接一个W踩了上去，QRE，一套连招，那蜘蛛的血量，立刻降到了三分之一，夜枫也不E上去，直接在大龙圈内一个Q技能甩了出去。

　　嘭！

　　又是一声轻响，蜘蛛在看到自己的血量瞬间就入了威胁的阶段之后，身上还被妖姬挂上了链子，立刻就知道了不妙，等到链子的禁锢触发，他必死无疑。

　　直接交掉了隔墙的闪现，闪进了红Buff圈内。

　　“不用管他，拿龙最主要。”

　　夜枫看到黄泽铭还想要再追，立刻喊道。

　　旁边紫色方其余的三人明显不死心，依然想要阻止蓝色方众人打掉这条大龙。

　　砰！

　　但是在蜘蛛被赶跑，人马依然未复活的情况下，他们根本没有任何抢龙的手段。

　　惩戒的声音响彻而透亮，雷克赛毫无疑问的拿下了这条大龙。

　　“NICE，要翻盘了，回家回家。”

　　黄泽铭叫的很兴奋，这条大龙，对他们来说实在是太重要了。

　　“可以，我神要带小泽子翻盘了吗？”

　　“不一定吧，不要太大意，SMB的人马也不是吃醋的，毕竟世界第一上单。”

　　“没错，RANK局一切皆有可能，小心阴沟里翻船。”

　　黄泽铭兴奋不已，但是直播间里却出奇的冷静，很多观众都知道RANK局的比赛，太难推测了，就算是拿到了大龙Buff，也极有可能会因为一两个人的失误而阴沟里翻船。

　　屏幕上，夜枫和黄泽铭等蓝色方的五人，也在拿到大龙之后直接回城，将所有的经济都转化成装备之后，随军出击！


第539章 秒杀卢锡安

　　嘭！

　　上路的二塔在一声脆裂的声响之中被推掉，蓝色方趁着这大龙Buff的时间，直接横推中上，连拔了紫色方的四座防御塔。

　　“挺能忍的啊小样，下路还有一座。”

　　黄泽铭看到对面的众人虽然在竭力的防守，但是在防御塔真正被拆掉的时候也根本没有要和他们团的意思，不由心中一凛，知道这场比赛还差最后一步。

　　不过在连续拆掉四座外塔之后，他们的经济，至少凭空多出了三四千，这是一个绝大的拉开差距的时间，就算对面再怎么韧性十足，一旦在装备上他们占据了绝对的优势，总能有办法击破对面的防御。

　　没有着急回家，众人准备趁着大龙Buff依然还存在的时间内，拆掉紫色方的最后一座外塔，下路二塔。

　　“我们两个C位他们没办法强开的，EZ和妖姬，灵活的不行。”

　　黄泽铭一边从紫色方的野区穿插而过，一边碎碎念道。

　　妖姬和EZ这两个英雄，也确实非常的飘逸灵活，如果是一般的C位，就算是在有大龙Buff加持的情况下，要拆二塔，也要多多少少冒一点风险的成分在里面。

　　尤其是对面的上单人马发育依然称得上恐怖，只要被抓住了机会，一套强开下来，也是有可能阴沟里翻船，被秒掉C位的。

　　但是他们这个阵容，却不怎么担心会被秒掉C位。

　　无论是妖姬还是EZ，都是C位里数得上的灵活英雄，只要两人时时刻刻的注意，就这么被秒掉的机会，还是很小的。

　　“阿西吧，他们要拆下路二塔了。”

　　“SMB找机会秒掉后排。”

　　“对的，SMB可以找机会秒掉后排。”

　　SMB的直播间，在看到蓝色方众人拆完上路直接溜了之后，也有很多人憋不住了。

　　这确实太憋屈了，他们从这场比赛的一开始，在SMB的视角之中所看到的，就是SMB大杀四方，一人打爆上路的画面。

　　但是在这三分钟之内，SMB所在的紫色方，却只能被迫防守，连连掉塔。

　　这很难让他们心中舒畅，和平静气的继续看下去，在你的愉悦感到达顶峰的时候被硬生生的掐断，任谁也难以忍受，感到憋屈。

　　而就算没有看弹幕，SMB也的确随时随刻都在找机会。

　　他计算了一下大龙Buff的时间，蓝色方要推他们家下路二塔的话，时间上，并不是完全充裕，很有可能在推完之后，大龙Buff也要消失。

　　倒时候，就是他人马传送的最好时机！

　　看了一眼下路和野区有没有传送的位置，在下路一塔旁的三角草丛里，正有一颗他们家还未消散的视野，SMB立刻眼睛一亮。

　　“我有传送，你们拖，等大龙Buff结束之后，我传这里。”

　　SMB在对面五人离开上路直奔下路的时候，他没有再下去，而是快速的打字道。

　　这，是一波机会！

　　“拆，直接拆，大龙Buff还有二十秒不到了应该。”

　　等到将下路的兵线推进二塔处的时候，黄泽铭也看了一眼身上大龙Buff持续的时间，知道他们能利用的已经不多了。

　　“人马没有过来守塔，小心一点。”

　　而夜枫最为注意的，还是紫色方发育最好的人马，尽管被击杀了一次之后，人马本来的高等级相比而言跌了很多，但就算是如此，这人马的发育，依然堪称完美，要比他们家的瑞文好太多。

　　为了防止人马的绕后，他甚至将预知从对线模式调换成了支援模式，将所有的精神，都用在了防止人马绕后GANK上，可以第一时间知道人马的动作。

　　下路的二塔，在快速的被拆除着。

　　对面尽管只有四人，却没有丝毫逼退的意思。

　　人马，也已经消失在了上路的线上。

　　“传送了！小心人马。”

　　夜枫在他们身上大龙Buff结束的第一时间，就清晰的“看”到闯入脑海中的彩虹人马，而且，是家园守卫的人马。

　　立刻，他就在地图上找到了身后的三角草丛里已经旋转起来的红色旋风。

　　“嗯？泽铭，看卢锡安的位置，有机会秒！”

　　但就在这个时候，他同样看到了正面的机会。

　　已经经历了无数次的危险境地，夜枫的心理，早已被磨练到了身处绝境而不慌乱的地步，在后面人马传送，前面紫色方四人压迫而来的时候，他立刻就在眼角之中看到了人群右侧，破绽显露的卢锡安！

　　嘭！

　　这几乎是不足一个眨眼的时间内，当黄泽铭在夜枫的提醒下注意到卢锡安略微和辅助牛头拉开差距的位置时，立刻就是毫不犹豫的反身闪现，QRW，一套技能如水银泻地，似风卷残云。

　　全部飞向了卢锡安。

　　另一边，是几乎和他同步，甚至比他还要快回身的夜枫，E技能奥术跃迁之后，立刻接大招精准弹幕！

　　妖姬的QRW，仅仅是两段的Q技能伤害，双双触发之下，卢锡安的血量，便已然见底，及时反应过来的他电光火石之间按出了治疗，E技能滑步加闪现，丝血躲开了妖姬的E技能锁链！

　　然而，像是策划了千百次的精准设计，几乎是在他闪现之后的同时，金黄色的弹幕光辉洒洒，冲刷而过。

　　没有任何的缝隙，看上去甚至像是卢锡安主动撞到了金黄色的弹幕上。

　　丝血的卢锡安，猝！

　　“6666666666。”

　　“6666。”

　　没有人想到，就算是夜枫和黄泽铭其他的三位队友，也几乎是在卢锡安E加闪现之后依然无力倒下的时候，才反应了过来，妖姬和EZ，合力把追上来的奥巴马秒了？

　　当SMB的人马冲过来的时候，也同时发现，他们家的ADC，竟然被瞬秒了！

　　嘭！

　　没有给到紫色方多余的任何时间，瑞文在看到卢锡安被秒杀的情况下，怎么可能还会不知道应该怎么做，同样是以闪现为起手，EW护盾和震魂怒吼同时释放出来，目标直指皎月和蜘蛛。

　　放马过去吧！

　　身后，是人马的怒吼。

　　SMB纵然再怎么心凉于卢锡安的被秒，但是到现在这个地步，他也完全没有退路了，狂暴的人马，直奔EZ而去。

　　“卢锡安被秒了，卢锡安被秒了，随便杀，随便杀！”

　　但是在夜枫的EZ和黄泽铭的妖姬秒掉紫色方的ADC之后，就算是人马再怎么强大与猛烈，蓝色方，也已经完全没有任何惧意了。


第540章 被录制的视频

　　“没事没事，他杀不死你，他杀不死你，不要慌不要慌！”

　　黄泽铭的声音像是广播一样在训练室里回荡，夜枫无语的走A着，明显是你比我要激动好么。

　　少了一个人，而且还是少了一个C位的情况下，这波团战的结果，也许早已注定了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　继卢锡安之后，第二个被击杀的，便是SMB的人马。

　　所有都知道这匹彩虹马的威胁很大，在杀了对面的ADC之后，无论是辅助还是打野，都倾尽全力再保护着夜枫的EZ，以防止他被人马击杀。

　　在SMB开着E技能加速冲上来的瞬间，就已经被套上了虚弱，而后，雷克赛的顶飞，锤石的E技能厄运钟摆，大招幽冥囚牢，EZ秘术射击的减速……

　　所有的减速和控制，都在一瞬间甩在了人马的身上。

　　纵然是倾尽全力要突杀EZ，也依然让夜枫保留了三分之一的血量。

　　“真是一匹好马，一般情况估计连我一半血都打不掉。”

　　夜枫有些可惜的看着躺在地上的尸体，SMB的技术没的说，韧性更是十足，临死之前手里的彩虹偃月刀还砍了他一刀。

　　但是结果是不会被更改的，缺一个C位的输出，在这种顶分段的比赛中想要赢下团战，其困难程度可想而知。

　　第三个被击杀的，是对面蜘蛛，而后，像是被狂风吹袭的麦园一般，极有顺序的，依次是最近的牛头，而后的皎月，全部倒在了路上。

　　团灭与三杀的音效接连响起，夜枫的EZ，拿下三杀！

　　“一波，一波，一波。”

　　在比赛来到第二十八分钟的时候，紫色方，被下路二塔附近一波团灭，黄泽铭瞪紧的眼珠子终于放下心来，嘴上连珠一般快速的吐道。

　　他知道这场比赛，已经可以宣布结束了！

　　对面最快的人马，也还有三十秒的时间才会复活，而他们家的三路兵线，都已经兵临高地下了。

　　“中路，中路最快。”

　　黄泽铭控制着妖姬一马当先，直接走最短的中路线上，要一波结束比赛。

　　嘭。

　　十秒钟之后，中路的水晶直接被拆掉。

　　而后，就是门牙。

　　“GG。”

　　“GG。”

　　当这场比赛已经可以彻底确定要终结之后，这边其余的三人，也纷纷在屏幕上打出了GG。

　　嘭！

　　水晶如血色的烟花般碎裂，从中跳出了几个大大的字符。

　　胜利。

　　“竟然输了，SMB发育完美的人马，竟然输掉了这场比赛。”

　　“只是打崩了瑞文，没有打崩其他的几条路。”

　　“他被EZ在男爵刷新之后单杀了，阿西吧，要不然不会输的。”

　　“你说的没错，如果不是SMB被单杀，让对面拿到男爵Buff的话，对面是不会赢的。”

　　比赛结束，风波却远远没有结束。

　　主要这场比赛对SMB直播间里的所有观众与粉丝来说，看的实在是太过揪心了。

　　这是很难让他们接受的结局，一个发育完美，几乎是坐等着团战大杀四方的人马，竟然会在拆掉蓝色方上路二塔之后，被一个EZ给单杀了。

　　作为从SMB的视角而不是EZ视角中观看了这段画面的观众，SMB的粉丝感受到的不是心灵上的震撼，而完全是烦躁与不爽。

　　比赛的结束并没有阻止直播间的讨论，所有SMB的粉丝在讨论讨论着，很快，有人的话题就脱离了这场比赛的内容。

　　“那个EZ，真的是GODEYES？不是说他是一个打野吗？”

　　“一个打野玩ADC伊泽瑞尔单杀了SMB的人马？”

　　“阿西吧，我不相信，你是在说一个业余的ADC能那样单杀SMB？”

　　“GODEYES？他会来韩国的IEM？”

　　“GODEYES并不在GQ和DE战队内，所以，不会。”

　　“好吧，我记住他了，GODEYES，希望他能够进入今年RIOT的季中邀请赛，我想看SMB带领龙牙击败他们。”

　　从比赛到GODEYES，然后到双方的战队，SMB的直播间里，粉丝交流的内容演变的非常之快。

　　而一些特殊的观众，也在这比赛结束的第一时间，从电脑的录像之中找到了这场比赛的视频，或是剪接出那整场比赛中转折性的一段画面，或是直接复制了整部视频，将其名称更改为“GODEYES客串ADC恐怖十一连Q单杀世界第一上单”，又或者是改成“拳头公司排名第五的职业选手GODEYES使用EZ完美操作十一连Q击杀世界第一选手SMB”。

　　而后，这些为数不多的特殊观众，将编辑好的视频或者剪辑发往一个个英雄联盟视频制作人的邮箱中。

　　他们知道，最快在明天的各大门户英雄联盟网站上，就会流出这段精彩的单杀画面，亦或者是整部的录像。

　　而他们作为视频的录制着，也能借此获得一份不错的报酬。

　　第二天夜枫起床洗漱之后依然有些困乏，昨天晚上黄泽铭也许是那场击败SMB的比赛让他爽了，一连拉着夜枫又排了几场，打到了夜里的三点多。

　　“卧槽，枫子6啊，昨天晚上你单杀SMB？还是用EZ单杀的人马？”

　　夜枫吃过午餐的时候，来到训练室内还没有完全坐下来，就看到向强惊讶的望了他一眼，目光又很快移回了电脑屏幕。

　　因为昨天晚上睡得晚，今天他起来的时候，已经是下午二点多了。

　　训练室内，除了还在睡觉的黄泽铭之外，其他三人，已经都过来了。

　　向强，付伟博和将震候都围在向强的电脑屏幕前，聚精会神的看着电脑的屏幕。

　　当夜枫进训练室的第一时间，向强就看到了。

　　“嗯？”

　　夜枫倒是没有将昨晚的事情放在心上，对他来说，那也只不过是一场普通的比赛而已，甚至经过后面的几局RANK，他都有些忘记了和SMB人马对上的那局比赛了。

　　“渍渍，十一连Q，我神你这是要上天啊。”

　　“确实吊，老实说枫哥你这EZ玩的比我还好，要不你来打ADC得了。”

　　如果说向强和付伟博看到这场比赛的视频，还只是心中称赞的话，那么将震候身为一个世界顶尖的ADC，在看到夜枫使用的EZ连续十一发Q技能命中人马，无论是扭腰还是转折时，都无一例外的精准命中。

　　将震候都深深的知道这是多么恐怖的一段时间。


第541章 抽奖

　　别说是不怎么玩ADC的夜枫了，就算是专职ADC位的他，想要做到这地步，也绝对是占了半分之九十九的运气。

　　但从夜枫和SMB这里看来，夜枫的EZ，根本没有半点碰运气的意思，完全就是带着必杀的自信去找的人马。

　　“难道他知道自己能杀人马？”

　　将震候脑海中不禁这样想到，但是很快就甩了甩脑袋，将这怪异的想法从脑海中驱赶出去。

　　夜枫只是看了一眼，就回到了位置坐下，没有再去关注，打开电脑，登上QQ。

　　“嗯？”

　　一进入QQ，下面的头像就开始闪动起来，夜枫点开看了一眼，是粉丝群的管理“MR.xinren”。

　　“老大你有空吗？看到回我一下。”

　　夜枫立刻打字回道：“小家伙，什么事？”

　　“老大来了啊，是这样，我们建群以来一直没有跟老大互动过，群里的土豪说想跟老大互动一下，不知道老大能不能抽一点时间出来？”MR.xinren回的很快。

　　“互动？怎么互动？”

　　夜枫有些意外，但还是问道。

　　“是这样的，马上腾讯不是在办‘阿卡丽的神秘商店’活动吗？群里有土豪想要抽皮肤，然后让老大你直播的时候帮忙抽一下。”

　　MR.xinren很是直接的开口道：“土豪说抽中了年限就给老大送火箭。”

　　夜枫一听就明白了，稍稍思考了一下，道：“火箭就不必送了，这样吧，我抽两个小时出来，帮你们抽一下吧。”

　　“真的？那行，我去QQ群里跟他们说一下。”

　　MR.xinren似乎都没有想到夜枫竟然就这么答应了，立刻发了过笑嘻嘻的表情过来，然后夜枫就在QQ群里看到了他的话：老大说抽两个小时给大家直播抽奖啦，土豪们直接Q老大发企鹅号和密码，“语文老师见红”你先来。

　　“我靠，真的啊！我以为老大忙得很，不可能有时间呢，我给他发，我给他发。”

　　粉丝群里的“语文老师见红”很快在屏幕上打了一句，然后就没信了，显然是私密夜枫去了。

　　“不错不错，看看我神的手气怎么样。”“白衣安娜”道。

　　“嘻嘻，我也去看看。”“GODEYES的小秘书”也跑去了圣盟TV打开夜枫的直播。

　　“卧槽，我神要抽奖？奔走相告。”“我全家都会飞”发了一个奔跑的表情。

　　……

　　QQ群里因为夜枫答应了抽两个小时出来给群里的土豪抽奖，立刻就沸腾起来。

　　直播虽然才是他们最喜欢的，但是偶尔的变动比如抽奖之类，却像是吃惯了米饭的一家子换了回饺子，显然会带来足够的新奇感。

　　另一边，夜枫已经不知道多久没有玩过腾讯的抽奖了，对于流程更是一点都不清楚，在客户端找到了“阿卡丽神秘商店”的抽奖链接，进去看了两眼抽奖的流程之后，才打开了直播。

　　同时QQ下面的人头也闪动起来，是一个叫“语文老师见红”的ID发过来的QQ号和密码，这应该就是要抽奖的粉丝了。

　　直播间，夜枫快速的将密码输入了上去，因为直播平台的软件是自动屏蔽QQ的，所以他也不用遮掩QQ密码什么的，直接输入。

　　“要抽了，我想要龙虾，龙刀也可以。”

　　“语文老师见红”看到直播间里夜枫终于开始抽奖，也按耐不住心中的情绪。

　　“我神帮见红抽一头护国神牛吧。”“渣渣幻”发了个腹黑的表情。

　　“抽提莫，提莫最可爱。”一个叫“我是提莫”的粉丝道。

　　电脑前，夜枫一边看着弹幕，一边将钻石买好，同时脑海中的画面变换起来。

　　他不太清楚这抽奖的机制是怎么回事，究竟是系统排好了顺序，无论你什么时候抽，抽出来的东西都是一样，还是抽奖的结果无时无刻都在变化，这一秒和下一秒抽出来的东西都不一样。

　　当然，这在下一秒之后，他就知道了，抽奖抽出来的皮肤，是每一秒都在发生变化的！

　　也就是说，这一秒你抽出来的皮肤是妖姬的，下一秒你抽出来的就会改变成其他比如剑豪的。

　　“不过这么算的话很累啊，算了，既然答应了抽两个小时。”

　　但很快他就知道虽然可以根据预知来抽一些好东西，但还是很难，因为他只能预知到下一秒变换的是什么，但是却不能让系统提前把好东西放出来，这样的话，就需要他等着系统的不断改变。

　　无疑，这是很麻烦的。

　　“嗯？大礼包？对了，大礼包才最快出货，前面的都是普通礼包，要出一件好东西不知道要等多久，压大礼包才是最快出货的。”

　　夜枫没有抽之前，又拖了一下鼠标，很快，就看到了下面的大礼包。

　　他一拍脑袋，才想起来无论是龙虾还是龙刀，这些都要在下面赠送的那张卡片里面，才更容易抽到，而那张卡片，最高是能够连爆五个限定皮肤的大礼包！

　　这比他想要在上面普通的卡片里抽出龙虾龙刀这种年限的皮肤要容易的太多了。

　　看了一眼“语文老师见红”充的钻石，是一万块的量，这肯定够出大礼包的资格了，于是不再犹豫，直接开始抽。

　　钻石卡片，直接点十个。

　　“抽了抽了，我看看有没有好东西，额？还没看清楚呢，我神怎么就关了。”

　　……

　　“又抽了，我看看……额？还没看清呢，晕，我神这是在敷衍我吗？最起码看一下抽出来的东西是什么啊。”

　　很快，所有观看直播的观众就看到了他们让他们感到无语的一幕。

　　直播上，夜枫在抽普通礼包卡片的时候，根本看都不看，直接点完就关闭，关闭了再点，手速比玩劫玩的最好的玩家都快。

　　在连续四五次之后，“语文老师见红”就有些心生不满了，确实，我虽然是土豪，但是你也不能怎么玩我啊，抽个奖抽的是什么都不看。

　　“对啊，我神别这样，慢慢抽啊，普通礼包也能抽到好东西的，虽然概率低的吓人。”

　　“对啊，慢慢抽。”

　　但是直播间，任由众人怎么刷着弹幕，夜枫抽奖的速度没有丝毫减慢。

　　一次一百块，一万块钱，就是抽一百次。

　　很快，这一万块的钻石，就在夜枫流水一般的抽奖速度下过去了。

　　没有丝毫停歇，夜枫直接把鼠标拖到了下面赠送的礼包上，这里，才是最终的战场！


第542章 三连爆

　　“卧槽，又是大礼包，龙刀，醒狮，泳池僧，哥特安妮，还有大帝蛮王，我神，我错了，是我不对，我前面不该对你不满，我要抱着你的大腿忏悔。”

　　夜枫的直播间，当夜枫再次开出8000块的赠送礼包时，又是整整五个皮肤跳出界面的时候，直播平台的弹幕上，已经快要刷疯。

　　而这号的号主“语文老师见红”早已没有了任何不满，6000、8000的两大超级礼包，整整十个限定的皮肤，都摆在屏幕上的时候，的确是没有人再会心生不满了。

　　而赠送礼包的栏子里，还剩下最后一个礼包。

　　“见红不是说想要龙虾吗？还差一个龙虾啊。”

　　“不要了，不要了，都两连爆了，再说泳池瞎已经有了，我不敢奢求了。”

　　“快点抽，快点抽，下一个我来。”

　　QQ群里，一个叫拉里的ID打了一段红字道。

　　“还差一个龙虾么。”夜枫也看着下面还剩一下一个赠送的礼包，还剩下一个龙虾没有出来。

　　鼠标放在最后一个礼包上，脑海之中画面变化，每隔一秒钟，就是一张新的图片。

　　整整数十次的变化之后，当身穿黑色的武道服，背后一个印着一条龙形条纹的武僧出现在脑海中的一瞬间，立刻，他的手指就点了下去。

　　“这个随便来一个就行了，哪怕是护国神牛我也乐意了，两个大礼包我已经没有其他想法……卧槽！这是，龙……虾？”

　　“666666666，黑龙，6666。”

　　“妈呀，我神直接给你抽了一个黑龙，炫彩龙虾，吊炸天。”

　　“妈的，真的假的，卧槽，真的是黑龙？”

　　直播间在最后一个赠送的礼包开启之后，再次迎来了一个高潮。

　　连续的两次大礼包，几乎凑齐了抽奖中最稀有的皮肤之后，最后一个一个礼包，开出的是龙年限定——炫彩皮肤中的黑色盲僧。

　　“我……我神我啥也不多说了，火箭，哦不，这里没有火箭，大宝剑接好。”

　　“你刷你的大宝剑去吧，我来我来，轮到我了，你黑龙都抽到了，圆满了。”

　　QQ群里，另一个土豪拉里早已等不及了，在夜枫帮“语文老师见红”抽完之后，立刻把自己的ID发了过来。

　　“老大，该我了，该我了。”

　　拉里把QQ号发过来的同时在后面加了一句道。

　　“还来啊。”夜枫看了一眼时间，发现才过去半个小时，有些叹息的直接把QQ号输了进去，早知道说抽一个小时就好了。

　　每当腾讯官方举办抽奖活动的时候，除了数不尽的普通玩家会自己抽奖之外，各大明星主播，也会举办帮土豪抽奖的直播。

　　圣盟TV，自然也有很多。

　　为了利用抽奖博取噱头和吸引观众，甚至有主播从早上开始，就直播抽奖。

　　彩虹直播间，就是其中之一。

　　“卧槽，还在这边看这主播抽护国神牛呢？我神也在直播抽奖，已经大礼包三连爆了！”

　　“谁？GODEYES？”

　　“是啊，太他妈心跳了，六千、八千、一万的三连爆，全是大礼包，是给一个叫拉里的粉丝抽的，已经爽翻了那个人。”

　　……

　　“别在这看这臭手抽垃圾皮肤了，都多少受害人抬下去了，去圣盟TV看我神抽吧，连续三连爆的大礼包，已经无敌了快。”

　　“圣盟TV？GODEYES在给人抽奖？”

　　“卧槽，他手气这么好？我也抽，还能报名不？”

　　“我也不知道，你可以去加QQ群看看，不过希望不大，他说了就抽两个小时。”

　　夜枫的直播间。

　　“日，人数已经破百万了，我神6翻了。”

　　“好快啊，刚刚看在几十万呢，这都是来看我神抽大礼包的吗？”

　　“大礼包专业户。”

　　……

　　“我还要抽，还要抽。”

　　QQ群里，又是一位土豪抽完之后，先前三连爆大礼包的拉里连忙开口道。

　　“我晕，你还抽啥啊，三个大礼包，稀有的皮肤都抽过了，再给你大礼包也是重复的了，没有必要了。”

　　一群的另外一个管理流浪道。

　　“不行啊，我就喜欢开大礼包的感觉，太刺激了，已经完全停不下来了。”

　　“……”

　　“……”

　　“咋了。”

　　“没事，滚！”

　　最终QQ群里的众人自然是一致反对再让拉里来一次，没有让他的愿望得逞，而是换了一个ID叫“潜艇”的土豪重新上场。

　　“那啥，直接发QQ号和密码就行么？”

　　“潜艇”虽然也是夜枫的忠实粉丝，但是不怎么冒泡，在群里一般都是潜水居多，并不如何活泼的道。

　　“没错，直接给老大发QQ好和密码。”“MR.xinsen”快速的道。

　　很快，电脑前的夜枫也收到了QQ号和密码，他看了一下时间，道：“这是最后一个了，抽完了我要训练去了。”

　　“OK，没问题。”

　　“没问题老大。”

　　“别啊，我神再抽一个啊，我千里迢迢从跃龙TV赶过来，我也想抽龙虾，我也要哥特萝莉，我也要大礼包。”

　　“是啊，老大，我也是你的粉丝，你的直播我一直都看的，也是看的正版，只不过没有加群而已。”

　　“我晕，谁让你不加群，你加铁杆群啊，这次抽的都是铁杆群里的，我把铁杆群号给你，你快进来吧，下次就让老大帮你抽，群号：62759830！62759830！”

　　“好，我来了。”

　　弹幕上的对话激烈与直播中夜枫的抽奖速度似乎同步在了一起。

　　“卧槽，这抽奖速度。”

　　“玩我呢？这怎么可能看清楚他抽到什么了。”

　　“你们新来的？哈哈，等会你就知道了，普通礼包能出什么？一万个都出不了一个年限，我神玩的就是后面赠送大礼包。”

　　一些新来的观众看到夜枫抽红包的速度，直接傻眼了。

　　确实，这些天来他们看得直播抽奖也有不少，但是什么时候看到过这种抽法，还被等人看清楚抽到的是什么东西，就直接关闭了。

　　“哈哈，他们不懂，来了来了，要到大礼包了，看我神爆大礼包。”

　　很快，普通的礼包，直接抽完，再次到了下面的大礼包。


第543章 消息放出

　　“这！”

　　“结束了？”

　　“卧槽，我神一直都是这么抽到？”

　　“直接从一万块钱赠送的大礼包开始抽？”

　　“6666，一万、八千的大礼包两连爆之后剩下的连拆都不拆了？”

　　“还拆啥？龙虾，定海神针，大帝蛮王，龙刀，醒狮，潜艇兄弟最想要的五个限定都直接来齐了，你告诉我还拆啥？”

　　直播间，在两分钟之后，已经吵翻了天。

　　当夜枫将所有的普通礼包都抽完后来到下面的赠送大礼包时，他并没有再从前面一千几百赠送的红包开始抽，而是直接，从一万的开始。

　　一万、八千，又是两个超级大礼包，整整十个限定的皮肤，直接包含了潜艇想要的所有皮肤。

　　抽完之后，夜枫没有再费力去抽下面低等级的赠送大礼包，直接关了抽奖界面，道：“今天就这样吧，剩下的没必要再抽了，我要训练了。”

　　“剩下的没必要再抽了，我神霸气，6666。”

　　“呀，别啊，再抽一个，再帮我抽，我也要大礼包啊。”

　　“我也要抽，我都来了好长时间了，我神偏心，帮别人抽不帮我抽。”

　　“说啥呢，老大是职业选手，要训练的好吗，抽两个小时已经是很长时间了，你以为战队请你来是玩直播抽奖游戏的啊，最讨厌这种必须要地球围着自己转的人了。”

　　看到一些观众在弹幕上抱怨埋怨不停，同时也是直播间管理的MR.xinsen怒道。

　　确实，这个世上最不缺的，就是贪得无厌的人。

　　夜枫自己倒是没有再管，平静的直接打开了游戏，开始RANK的训练。

　　与此同时，在IEM世界总决赛的官方网站上，一篇LPL参加IEM的两支战队之一DE战队因为成员患重度流感，生病住院而无缘再战IEM总决赛，将会由同为LPL的GG战队代替参加的新闻，开始发了出来，并且很快，就占据了主页。

　　紧接着，其他的媒体，也都纷纷开始了转载。

　　“卧槽，DE战队不参加IEM了，由GG战队代替？”

　　“我也是刚看到啊兄弟，好像是真的，因为DE战队的中单XI和ADC。MUT流感住院。”

　　“呵呵，我看是因为打野SRI和女粉丝的事情曝光拳头公司施压了吧？”

　　“不太清楚啊，不过让GG战队代替，这究竟是好事还是坏事啊，现在GG战队可是我们LPL和EG并列的最强战队，如果输给了韩国的龙牙，岂不是很丢人么。”

　　“你想的太悲观了兄弟，你以为我们LPL的水平是吃醋的呢，昨天晚上我神的直播你没看吧？我神玩了一把EZ，直接碰到了龙牙的上单SMB，渍渍，那酸爽。”

　　“碰到了SMB？这期拳头公司排名的职业选手世界第一位的SMB？卧槽，结果呢？哪边赢了？”

　　“EZ十一连Q单杀人马，你说呢？视频现在爱玩首页上还挂着呢，你现在去看还能看得到。”

　　除了专业的电竞网站之外，一些人数活跃度很大的电竞战队或者相关的贴吧上，也很快传入了这一讯息。

　　GG战队代替DE出征IEM，这绝对是一则大新闻，对所有GG战队甚至中国的英雄联盟粉丝来说，都是一则很大的新闻了。

　　因为GG战队目前的成绩，在LPL当中，可是首屈一指，和EG战队并列积分榜榜首，代表了LPL的最高战力，GG战队代表DE出征，这对所有希望中国能在IEM大赛上有所建树的中国英雄联盟粉来说，恐怕没有什么比这更值得令人开心的事了。

　　当然，有人欢喜就有人忧，韩国的龙牙战队作为Lck目前9-0战绩高居Lck榜首的绝对王者，甚至比各输了一场比赛的GG战队和EG战队都要看上去都要恐怖的多。

　　所以导致也有些中国战队的粉丝，在担心GG战队是否能够战胜这样强大的对手。

　　没有开始的比赛，所有的讨论，自然都是毫无根据的。

　　但是，这并不妨碍一些看过昨晚夜枫直播或者今天上午已经看过视频的玩家，将昨晚夜枫EZ大战SMB人马的视频，给搬上来。

　　“介于GG战队将会代替DE征战IEM，而很多人也在猜测GG战队和龙牙相比的优劣势，这张帖子仅以昨晚GG战队的当家核心打野GODEYES对战龙牙战队的当家核心上单SMB的一场比赛。结果我在这里就不透露了，有兴趣的朋友可以看下去，另外可以剧透的是GODEYES并没有拿到他的打野位，而是以EZ这个英雄对抗龙牙战队上单SMB的人马。这场比赛虽然不能作为这次IEM比赛的任何胜负猜测根据，但是拿出来让大家看一看，还是很爽的，没有看过的朋友们也可以看下去。”

　　LOL的官方贴吧上，这样一则帖子发了出来。

　　帖子下面，附上了一场三十分钟的视频。

　　“GODEYES用的EZ？那没什么好看的吧，我想看他用打野呢。”

　　“卧槽，我刚刚看到剪接版了，我神十一连Q单杀完美发育的SMB，这也太神了吧，先留名再看完整视频，不解释。”

　　“啥十一连Q单杀SMB，是这视频？”

　　“当然，没想到我神的EZ竟然玩的这么好，一己之力扭转战局，哎呀不说了，要开始了。”

　　“卧槽，算了，这局不开了，我也看看。”

　　不知道是因为GG战队代替DE战队出发韩国首尔征战IEM的消息顶起了昨晚夜枫EZ十一连Q单杀SMB的人马视频，还是十一连Q单杀人马的视频带动了GG战队代替DE征战IEM的消息。

　　像是一场龙卷风般，两个消息牢牢锁在一起开始席卷英雄联盟电竞圈。

　　而且，不止是中国的英雄联盟电竞圈。

　　当韩国的一些英雄联盟狂热粉丝从IEM的韩国官网上看到代表LPL参加IEM的两支战队发生变动之后，也立刻开始注意了起来。

　　很快，就有有心的人，由GG战队的打野GODEYES联想到了昨晚的那局比赛。

　　韩国知名的电竞论坛EVI论坛上。

　　“阿西吧，昨天晚上的EZ也要来韩国参加IEM世界总决赛？”

　　“真的是，是一个叫做GOODGAMES的战队，让SMB带着龙牙撕碎他们！”

　　“中国的LOL根本不值一提，我们的对手应该是欧洲和北美，他们的选手虽然不强，但是在比赛中总会有无穷的冲劲，要小心他们。”

　　“还有不到七天的时间，我要在大韩等着他们的到来，要亲眼见证龙牙战队撕裂GG战队。”


第544章 水友赛

　　中韩的英雄联盟论坛上关于GG战队代替DE进入IEM和夜枫的EZ十一连Q单杀SMB人马的事掀起了一波波声嘲，两大联赛的其他战队，自然是各有心思。

　　作为联盟中的老油条，所有的战队都知道这对于双方而言都会形成很大的压力，在IEM大赛上输的那一方，很有可能会被这巨大的舆论压力给压得在以后的比赛中再不能翻身。

　　GG战队显然也很清楚这一点，董瑞同样很清楚这一点。

　　于是接下来几天的训练赛，他也没少安排。

　　只不过高压有好有坏，在临近出发韩国的最后几天，GG战队所有人在训练赛当中，都似乎有一种疲劳感在训练室内蔓延，比赛发挥的很差，搞得董瑞立刻叫停了所有的训练赛，让大家自由RANK，甚至出去放松。

　　当然，真正对于他们来说，前往韩国在即，IEM全国大赛就在眼前，真让他们放松，也没有人能轻松的起来，训练赛虽然不再打，但是保持对游戏的熟悉感，还是很有必要的。

　　夜枫放下手上的训练赛，也在电脑上看看视频，看看搞笑的笑话放松放松。

　　半天之后，当他看到QQ群里举办的队内水友赛时，突然来了兴致。

　　“你们要玩水友赛么？带我一个呗。”

　　“人已经满了，你下一次……卧槽，是老大，你要来和我们打水友赛？”

　　“666，老大来装逼啦，让他上，让他上。”

　　“这样真的好吗？老大你们不是过两天就要去首尔参加比赛了吗？现在来陪我们打水友赛？”

　　“没事，最近训练赛打的太多了，我就玩一把，我打辅助。”

　　夜枫笑着打字道。

　　“好吧，老大要玩一局水友赛，哪一边愿意收留他？”

　　“来我们队，来我们队，我打下路，和老大一起。”

　　“那行，我刚好吃饭，我让老大玩吧。”

　　一个叫QQ号叫做“赵空灵”的道。

　　“谢谢，就喜欢你这种撒谎不看表的孩子，我玩一局就让你。”

　　“可以，来吧，我神带领平民队大战土豪队。”

　　很快谈好了夜枫的归属，立刻所有人都进入了游戏。

　　“我来当裁判，哈哈。”

　　管理MR.xinsen发了个表情笑道。

　　进入游戏找到房间之后，除了他之外其余九人已经全部来齐了，底下还有不少群里的观众。

　　“难怪叫土豪队，确实挺土豪的。”

　　夜枫看了一眼对面的ID，“宇文剑虹”，“拉里白多”，“不是书痴”，“潜艇”，“白衣过客”，全是昨天让他抽奖的人。

　　他们家这边的ID倒是陌生一点，“渣渣幻”，“非常仓促”，“BBST”，“涛涛江水、”再加上他，恰好五个人。

　　人来齐之后，自然就是直接开始，夜枫喊了句辅助之后，就选了个牛头，等待着比赛的开始。

　　“可以，我神护国神牛实力CARRY。”

　　“我要打ADC，我和老牛一起走下路。”这边“非常仓促”道。

　　最后众人的阵容确定的是上单“渣渣幻”的狗头，中单“涛涛江水、”的劫，打野“BBST”的螳螂，下路夜枫的牛头和“非常仓促”的ADC伊泽瑞尔。

　　而对面的阵容，则是上单蛮王，中单安妮，打野盲僧，以及下路的大嘴和风女。

　　“妈的，好土豪，果然是土豪队，全是限定的皮肤。”

　　一进入比赛的读取界面，这边的语音里就有人羡慕道。

　　夜枫看了一眼，恩，确实土豪。

　　龙年限定的瞎子，奥斯曼大帝的蛮王，哥特安妮，醒狮大嘴，这种豪华的阵容，如果不是特意开黑，在普通的比赛中，恐怕从英雄联盟开服到结束，都不见得能有几次把这些皮肤凑在一场比赛中，凑在同一色的边方。

　　“怎么打啊，我配合你。”

　　进入游戏之后，一个妹纸的声音传出来道。

　　“你是ADC，你自己看着打吧。”

　　“哦。”

　　“老大，你不能发挥的太好，要不然我们就没意思了。”

　　耳麦之中，叽叽喳喳一阵过，很快，到了双方正式对线的时候了。

　　水友赛，夜枫当然是不可能用上预知的，甚至这场比赛，他都没有准备正经玩。

　　在比赛来到七分钟的时候，下路的一波GANK中。

　　“要死了，杀辅助，杀辅助，晕，牛头你咋把风女撞走了。”有人磨牙。

　　“不好意思，不好意思，失误了，我以为自己有Q。”

　　“……”

　　“……”

　　第十五分钟的时候，中路的一波团战。

　　“别急，等我Q闪开，等我Q闪顶回一个人。”

　　“好，都别动，让我神先手。”

　　嘭！

　　闪现的声音很响亮。

　　“来了来了，卧槽，是个蛮王。”

　　当最后一个“渣渣幻”的上单狗头也随之倒下的时候，这波团战，也最终以土豪队的一波二换五大获全胜。

　　夜枫这边的耳麦中，哀怨的声音不觉。

　　“卧槽，哈哈，我神实力CARRY队友，护国神牛直接顶回蛮王。”

　　“吓尿……绝壁是故意的。”

　　“哈哈，我神以为这是王者比赛么，你顶一个蛮王队友肯定一瞬间就跑光了。”“盖伦爱卡特”道。

　　……

　　夜枫也叹了口气，确实这波让他有点无语，把蛮王顶回来实际上是没有问题的，但是他忘了蛮王这个英雄对这个分段的威慑力有多大。

　　后面的比赛，夜枫学聪明了，找机会开了两次C位，局势又很快打了回来。

　　但是对面的实力也不弱，双方竟然打的你来我往，让夜枫有些意外。

　　到了三十分钟的时候，频繁的厮杀已经让双方的人头来到了17比15，局势也是此起彼伏，双方的厮杀欢乐异常。

　　最终比赛的定局，是因为“宇文剑虹”操作的小学僧强行装逼回旋踢失误，在华佗脚踢错了人之后，土豪队也最终吞下失利的苦果。

　　“NICE，赢啦。”

　　“见红兄，你这一脚太恐怖了，把我魂都吓出来了。”

　　“卧槽，差一点好吗？我这一脚本来准备踢仓促妹纸的，谁知道踢到护国神牛了，妈蛋。”

　　“滚滚滚，你这小学僧，我懒得理你。”拉里抱怨不止的道。

　　夜枫看着群里一群人欢乐的聊天打屁，因为这几天不断的训练积累出来的高压与疲惫也都似乎一扫而空。

　　前往首尔的时间，也已经悄然到来。


第545章 韩国，我来了

　　虹桥机场。

　　在IEM世界总决赛首尔站开启前的第五天，GG战队的众人，终于开始了启程。

　　“我神要加油啊，GG战队要加油啊。”

　　“一定要为LPL捧回冠军奖杯啊。”

　　“加油加油～”

　　在进入机场之前，外面特意来送别的GG战队粉丝们也围成了一团，最终恋恋不舍的看着GG战队的众人走进了大厅。

　　“跟乐乐他们约好了，等一会他们，我看他们来了没有。”

　　进入机场之后，董瑞四下看了一眼，并没有看到乐乐和东卡两人的身影，掏出手机翻到乐乐的微信。

　　“乐乐和东卡是这次IEM的解说？”

　　“恩，这边还有LPL的比赛，雷吉他们在这边解说LPL，只能让乐乐和东卡他们过去。”

　　“我们比赛的时间和这边LPL会有冲突吗？”黄泽铭忽然问道。

　　“不会，应该我们要晚一点，算是下班之后的休息期吧。”

　　“嗯。”

　　足足等了一个小时之后，乐乐和东卡两人小跑着从外面进来。

　　“催死我了，快要跑断气了都。”

　　两人进来，乐乐还好点，东卡就有些气喘吁吁了，毕竟身材的差距在哪里。

　　“出入境又不是国内飞，你们两还掐着点来。”

　　董瑞看到东卡和乐乐两人喘息着跑来，也不由的叹息无语道。

　　“睡过了，睡过了，你们也来的太早了吧？得，我们先去办手续，等会再说。”

　　来的晚有来的晚的好处，最起码处理手续不用浪费时间排队，乐乐和东卡两人办理手续倒是快了很多。

　　半个小时后，终于到了检票上机的时间。

　　“怎么？紧张了？”

　　上机的时候，夜枫的耳边传来乐乐略带调侃的声音。

　　不过乐乐说的没错，他确实是紧张了。

　　就算是上一世，他也没有出国的机会，更何况现在第一次出国，不是去旅游放松，而是要代表LPL参加IEM的世界大赛。

　　恐怕GG战队的五人甚至是教练董瑞，都没有办法不紧张。

　　“放轻松点，其实也就那么回事。”

　　上梯子的时候，乐乐抬着头高昂着脖子看看了看，眼中闪过一丝回忆，似乎想到了从前的种种，自己第一次出国，代表中国的参加DNF在韩国举办的大赛，从被称为中国第一白手，到放弃DNF转战LOL，他有过成功，也有过失败。

　　“对了，你们这次有啥特别的针对没有，从FNT到龙牙，这可没有一个是好啃的骨头啊。”

　　等到上机之后，乐乐特意和夜枫挤了个位置，随意的聊道。

　　八卦的心每个人都有，乐乐当然也不例外。

　　“针对啊，其实还好吧，FNT的话肯定是要针对上单HUN的，不能让他起来。”

　　夜枫笑着道。

　　实际上GG战队内部的战略是针对HUN的时候，不仅仅是不让他起来，甚至最好能扳掉他的肉食性上单，让他从一开始，就没有CARRY的能力。

　　不过这些具体的东西他就没有必要多说了，倒不是不相信乐乐，但毕竟乐乐是一名解说，万一在解说的时候一时没留意说了出去，对战队的影响肯定是不好的。

　　“大招呢，你们有没有准备啥大招之类的。”

　　乐乐换了个更舒服的坐姿，扯着脖子歪过头来道，那样子，好像在和夜枫讨论什么绝大的秘密，深怕别人听了去。

　　“这个倒是真没有。”

　　夜枫看这家伙一副鬼头鬼脑的样子，因为掉发而开始谢顶的脑袋上几缕头发格外的显眼，看着好笑，摇摇头道。

　　这他这倒是实话，在英雄联盟发展到今天这个地步，要说在顶级比赛之中摆出什么新奇的大招，那其实是没什么可能的。

　　这些职业战队什么阵容没有研究过？

　　都是老油条了，对英雄特性的了解也早已一清二楚，像是老红色王朝的全球流那般成功的阵容，早已被挖掘的差不多了。

　　“也是，新奇的阵容未必就能赢，去年的总决赛上EG和FNT的那场比赛就是新奇惹的祸，让羊驼拿个传送流的杰斯打ADC，前面EG战队已经占据了很多上风了，但是中期的那波团战，哎……要是熟悉的打法，也不会出现这种情况。”

　　乐乐倒是怀旧，想到了去年的总决赛，脸上也有几分郁闷。

　　“这也是没有办法的，毕竟是用惯了治疗加闪现，所以才会有这样的失误，想要用新奇的阵容来击败对手，自然也要承担新奇阵容带来的不稳定因素。”

　　夜枫也点点头，那场比赛羊驼把传送当成治疗，在被围杀的情况下按错了技能，结果，自然也就可想而知。

　　最要命那是一波团战，一个ADC失误被秒，不仅仅是直接导致了一波团战全面溃败，也成为了整场比赛失败的最重要原因。

　　所以这次在参加IEM的许多次队内会议中，董瑞从来都没有提议要让他们练习什么新奇的阵容，反而越发的让他熟悉版本强势的英雄和自身擅长的英雄。

　　对于可能出现在这个版本的赛场上比较可行的新奇阵容，只要了解了解就可以了。

　　当然，这有关于英雄选择的一切正常举动，夜枫自觉的把自己排除在外。

　　乐乐是个很健谈的人，至少夜枫在两人短暂的相邻而坐中觉得是这样，一边看着窗外的白云，一边听着耳边越来越小的声音，夜枫慢慢的靠着作为睡着了。

　　再次醒来的时候已不知道是多久以后了。

　　“醒了？还差一会就要到了。”

　　乐乐一边捧着手上的平板刷着游戏，也不抬头的开口道。

　　“嗯，你没睡？”

　　“睡不着，玩会游戏打发打发时间。”

　　“DNF？”

　　“单机版的，随便玩玩。”乐乐依然没有抬头，屏幕上显示已经到了杀BOSS的关键时刻。

　　两分钟之后，在乐乐熟练的操作下，一段长达十几秒的连招之后，龙形态的BOSS最终哀嚎着爆炸成一团碎片。

　　“人老喽，开始怀旧了。”

　　游戏结束之后，收起平板，乐乐感慨着道。

　　“嗯。”

　　夜枫也没有多说，乐乐原先是DNF的高玩，他还是知道的。

　　又过了十分钟之后，在播音员的提示之下，众人知道他们已经快要抵达机场了。

　　夜枫也深吸了口气，在心中默默念道：韩国，我来了。


第546章 朴木电竞馆

　　“嗯？那边有人举了牌子，在那边，在那边。”

　　下机走出机场之后，很快众人在大厅看到来接机的IEM工作人员。

　　“你们好，我是张蔓。”

　　夜枫几人毕竟是一个队伍，还是很显眼的，看到牌子的同时，那举着牌子的人也自然看到了他们。

　　“你好。”

　　董瑞客气的打过招呼道。

　　张蔓是个很年轻的女生，从语气听来是个不折不扣的华人，看上去不像是IEM专职的员工，倒是更像在首尔的留学生。

　　“我是IEM负责来接你们的，车在外面停着，大家先去酒店集合吧。”

　　坐了几个小时的飞机，虽然疲惫谈不上，但是能进酒店休息一下还是很迫切的，进入IEM接待的大巴车，夜枫一边看着这座韩国最著名的城市，一边听着董瑞和张蔓的交谈。

　　“嗯，我就是这边的首尔大学的留学生，只是喜欢英雄联盟，又刚好看到IEM要招聘临时负责中国战队的接待员，就报名了。”

　　看了一眼坐在后面的GG战队众人，张蔓落落大方的和董瑞缓缓的聊着，又道：“大家也要加油啊，GG战队虽然是一支新的队伍，但是你们的表现真的很强，我每期你们的比赛都看呢。”

　　这话从一个妹纸的嘴里说出来，让黄泽铭和将震候几人都羞涩的低下了头，左顾右盼。

　　“到了。”

　　车开了半个小时之后，在一家不算太大的酒店面前停下。

　　把众人送到酒店，带进房间，张蔓给众人留了个电话，表示有事随时可以叫她，另外IEM的工作人员晚些时候也会来和他们接洽。

　　“这是训练房。”

　　“我就要这间了。”

　　“那我和伟博住这间。”

　　“我和枫子住这间吧。”

　　“行，那我和震候住这间。”

　　……

　　很快，众人就将所有的房间都安排好了。

　　因为这次除了GG战队的首发就剩下一名替补和教练董瑞，既没有带韩小翼也没有带许梦曦过来，所以几个男人还是很好安排的。

　　下午的时候，IEM的工作人员终于过来，和众人接洽，主要讲解了比赛的顺序，除了四天后的第一场和FNT的比赛之外，如果能够晋级，又将和哪支队伍交锋，在什么时间等等。

　　虽然这些董瑞已经在基地内跟他们讲过了，但是众人还是听得很认真，这可是最新版本的，一旦有了修改的部分，也能第一时间知道。

　　将所有要注意的事项都给GG战队的众人讲解完毕之后，IEM的工作人员，还带着众人来到了和FNT比赛的场馆，首尔朴木电竞馆！

　　“好大啊，比我们参加比赛的电竞馆大了很多啊！”

　　“是大，这估计能容纳一两万人了吧。”

　　“一万两千人。”

　　IEM的工作人员很快给出了回答。

　　“嘶，真的有一万多人？这么大？”

　　“这只是你们初赛的地方，真正争夺冠亚军的总决赛，是在韩国的上岩世界杯体育场，可以容纳6.4万人的观众，当然，真正落位的，肯定不会有这么多。”

　　IEM的工作人员道。

　　这话说完之后，夜枫也有点暗暗心惊。

　　“真是热爱电竞啊，韩国这个国家。”夜枫忍不住惊叹道。

　　“确实热爱，韩国这个国家，从官方到民间，对于电子竞技的热情，都是非常高昂的，电子竞技甚至被韩国纳入了奥林匹克二级体育项目，可以想象在韩国电子竞技的氛围有多么的强烈。”

　　在朴木电竞馆外，因为距离开赛的时间还有足足四天，朴木电竞馆也没有准备完全，IEM的工作人员，只是让他们稍微看一看再加上走一遍路线而已，很快，众人便回到的宾馆。

　　晚上的时候，留学生张蔓带着另外两个男生来到了GG战队住的地方，说要带众人出去看一看，看一看首尔。

　　众人自然是欣然同意，虽然比赛在即，但也不在乎这会功夫。

　　和张蔓过来的两个男生也是中国的留学生，其中一个高个子的也是英雄联盟的玩家，另外一个身材微胖的倒是不玩英雄联盟，而是张蔓的男朋友。

　　夜枫和其余的四人像是跟着导游团的游客，一路上都认真仔细的听着几人的介绍。

　　而留学生也不愧是留学生，几人对于韩国的饮食文化，名族文化，甚至是传统文化都了解的非常广博。

　　“其实韩国这个国家和我们中国虽然同为亚洲国家，但是文化却差异很大，因为历史的原因，韩国人是非常团结的，他们对于自己国家几乎有一种狂热的崇拜，对于韩国的产品，也有很……”

　　“嗯，那是什么？”

　　夜枫越听越觉得身边的哥们有种化身大话西游里唱Onlyyou的那家伙，连忙随意指了一处远处的建筑，问道。

　　“那是观测塔，也是韩国的标准建筑之一，里面也挺多不错的项目，包括活动区……”

　　“咳咳，我们吃点东西吧，有点饿了。”

　　黄泽铭也终于忍不住了，不管三七二十一，直接就进了路边的一家烧烤店，再听这么说下去他估计也要爆粗口了，一拳打上去之后还要补上一句：OOO你妈个头啊O。

　　“那就吃点东西吧，我也有点饿了。”张蔓眼中闪过一丝笑意，但是很快就恢复了过来，她这个同学是个有名的话痨，在韩国本来就朋友少，平时也没少祸害张蔓和他男朋友，两人对其也有点受不了，这次她本来是想和男朋友两个人过来的，谁知道他刚好在，一听也跟了过来。

　　进了小店，不知道是时间的关系还是地点的关系，又或是味道不够好，烧烤小店里就他们这一群人。

　　那老板是个三十出头的男人，看见顾客来了，立刻就热情的招待几人坐下，夜枫他们不会韩语，自然是让张蔓来点餐。

　　“你们也是来看这次的IEM比赛的吧，最近首尔多了不少年轻人呢。”

　　点好餐之后，那老板一边开始掌厨，一边用韩语开口道。


第547章 再遇Foker！

　　“是啊，欧巴你也关注英雄联盟？”

　　烧烤还没有做好，张蔓也很随和的和这烧烤店的老板聊着。

　　而夜枫几人，虽然不懂韩文，不过那话痨留学生倒是很热情，立刻开始给众人翻译着。

　　“当然，大韩名族，就算是不怎么玩英雄联盟，但又有几个人不知道Foker呢？”

　　店主熟练的拿起酱料，轻撒他在手中的鱿鱼丝上，一边慢悠悠地回道。

　　“Foker的确是一名伟大的选手，但是很可惜没有进入这次的IEM大赛。”

　　张蔓先是露出可惜的表情，很快又道：“不知道欧巴看好这次IEM中的哪支战队呢？”

　　“FNT，当然是FNT，虽然平心而论，我觉得龙牙战队应该是其中最强的一支战队，但是谁让我喜欢HUN那个小胖子呢，当初在韩国的时候，我就很喜欢。”

　　店主给鱿鱼丝换了个边，继续回道。

　　“那FNT第一场比赛的对手GG战队呢？他们可是LPL的顶尖战队。”

　　张蔓搞怪的看了一眼身旁夜枫几人，一边笑着问道。

　　“GG战队？好怪的名字，不过如果不是对上龙牙的话，我并不担心FNT会落败，鱿鱼好了。”

　　撒下最后的香料，鱿鱼丝的烧烤也随之结束。

　　“嗯，多谢欧巴。”

　　张蔓连忙接过了，那烧烤大叔潇洒的玩了一个翻花叠盘，正准备给个迷之微笑时却突然感受到顾客中一群进店就沉默不语的小伙子们齐齐射来异样的目光。

　　“怎么了，哦！我知道了，你们一定是那什么？”

　　“GG战队。”

　　“嗯，GG战队的粉丝吧？没关系的小伙子们，输赢是正常的，最少你们还能看一场喜欢的战队和世界顶尖FNT的较量。”

　　烧烤大叔看到众人的目光，似乎想明白了什么，拍了拍最外侧黄泽铭的肩膀，顶着众人杀人的目光又回到了烧烤桌旁继续动手。

　　张蔓几乎快要捧腹大笑，哈哈，太逗了，对GG战队的队员说不要灰心。

　　而这一晚对夜枫、黄泽铭几人来说自然不是一段好的时光，为了躲避话痨进入一家烧烤小店吃烧烤，谁想到店主还是FNT战队的粉丝。

　　人生最痛苦的事情是什么？

　　就是被人鄙视了的你还没有办法用语言去反驳！

　　回到基地因为一天的劳累众人倒是没有再继续紧张的训练，而是集体选择了休息。

　　第二天的下午，才开始了训练。

　　一般而言，来到韩国参加比赛，举办方都会准备一些帐号来供国外的选手们练习。

　　不过GG战队所有人在韩服都有帐号，自然是不需要IEM提供的钻石分段帐号了。

　　“要排么？”

　　找一台空位的电脑插上所有的外设，夜枫对黄泽铭道。

　　中野双排是一般双排里比较常见的一对了，虽然他不太喜欢双排，但是人一旦处在异国他乡，总会有些不同的地方开始显现出来。

　　“我看会视频，你先玩你先玩。”黄泽铭道。

　　夜枫闻言诧异的看了一眼，这家伙竟然在看一个不知名韩国女团的MV视频。

　　韩国的女团，MV拍摄出来的一些视频简直可以在中国列入色情片的范畴，黄泽铭一个纯情小处男哪里受得住这种诱惑，看了两眼之后就再难移开目光，平常吵着要和夜枫双排，现在连理他的欲望都没有。

　　夜枫是过来人，自然也知道现在黄泽铭啥都听不进去，不再管他，自己点开了韩服的排位，开始单排。

　　训练室是单独做出来的临时训练室，一道贴墙的横木电脑桌，五个椅子逐一分部，简单是简单了点，不过出门在外，总不能什么都要讲究。

　　咚……

　　不多时，一声清脆的音效响起，韩服客户端弹了出来，十颗代表着玩家的小豆豆全部灌满之后，夜枫直接进入了游戏。

　　这次的运气不错，他直接是拿到了一楼。

　　没有太多的思考，直接扳掉了版本强势的英雄，双方的一楼进行一番来回的扳人之后，夜枫直接选了一个打野千珏。

　　比赛在即，夜枫这几天没有准备再玩其他的位置，虽然他有预知未来的能力，但是对英雄本身技能以及种种属性的熟练度，却是除了练习之外其他任何都代替不了的！

　　“欧巴，我想看劫，选劫，选劫。”

　　“剑豪也是不错的中单呢。”

　　“Foker，选乐芙兰吧，让我们再看一次你的本命中单。”

　　与此同时，同样在韩国，装饰的简洁却不失大气的训练室内，一个长相普通的年轻人，正看着电脑屏幕直播间里一个个闪过的弹幕。

　　他就是S3、S5两届全球总决赛的冠军战队STT的中单，也是战队的灵魂选手，Foker！

　　此刻正是一局比赛的开始，看着直播间里一群观众纷纷提出的要求，Foker一副呆呆的表情倒是憨厚。

　　“对面选劫了，我们这边也没有击飞。”

　　很快，上面的队友和对手纷纷选完了英雄，5楼的Foker看了一眼对面已经抢掉了劫，有些惋惜的叹了口气。

　　老实说，他倒是想要玩一把劫的，可惜对面给抢了。

　　又看了一眼自家的阵容，打野并不是一个带击飞的英雄，而是一个千珏，Foker立刻就锁了中单乐芙兰。

　　他是五楼，选完之后，就是直接进入游戏。

　　游戏读取界面，Foker看了一眼自家这边的阵容，上单巨魔，中单是他的乐芙兰，打野千珏，下路，则是ADC大嘴和布隆。

　　“阿西吧，Foker欧巴快看千珏的名字，是GODEYES！”

　　“好像，真的是GODEYES！”

　　“是那个玩伊泽瑞尔十一连Q杀了SMB的GODEYES？”

　　“阿西吧，我听说GG战队代替了DE战队来参加IEM，他们应该已经来韩国了。”

　　Foker一进入游戏，他倒是没有注意队友的ID。

　　但是他不注意，直播间里的粉丝却很眼尖，立刻，就有人在弹幕上开口道。

　　“GODEYES？”

　　GODEYES这个ID，Foker自然是不陌生的，在一个月前，他和夜枫，在RANK之中是交过手的。

　　当时的画面让他记忆无比深刻，GODEYES的盲僧，在那场比赛之中发挥出色，最终击败了他和笨鸡的联手。

　　但那局比赛，他和GODEYES两人，可是对手！这一局，两人竟然排到了一起。

　　砰……砰……砰……

　　就在他的回忆似乎还停留在那一场比赛的时候，耳麦中传来连续厚重的声响，比赛，开始了！


第548章 大巧不工！

　　“嗯？碰到Foker了？真的假的？”

　　夜枫一进入比赛，刚刚降落在温泉上的时候，身后传来惊讶的声音。

　　董瑞这个时候，恰巧路过了夜枫的身后，就看到了夜枫的千珏身旁那顶着STT.Foker的乐芙兰，不禁开口道。

　　虽然说他不是一位职业选手，但是Foker这个名字，在他们这个圈子，却是太过于耀眼了，就算身为教练，看到了Foker的ID之后，也要忍不住驻足侧目。

　　“咦，还真是。”

　　夜枫也吃惊道。

　　原来你这家伙自己都没看到……

　　董瑞泪流满面。

　　说话的同时，夜枫和Foker的这局比赛，已然开始。

　　没有太多的变化，紫色方的夜枫自然是蓝Buff开局，下路的大嘴和布隆两人帮他A了几下之后就离开了，夜枫直接收下Buff。

　　咚……

　　随着一声轻响，夜枫在一分钟之后收掉红Buff之后，直接升三。

　　“欧巴，杀他杀他。”

　　和在韩国没有开直播的夜枫不同，Foker的直播间，粉丝已经正式进入了状态当中，一个个嘶喊的很激烈，恨不得让Foker从现在开始就大杀四方，一个人横推中路。

　　因为这一局，Foker玩的英雄，是他的本命英雄乐芙兰。

　　这对每一个喜爱Foker的玩家来说，都是一种近乎图腾与信仰的存在，曾给他们带来了无数的乐趣与精彩瞬间。

　　“你以为是在打人机呢？哪有三级就杀人的，这可是王者的排位，对面的敌人也是技术很厉害呢，不要小看对面。”

　　“我知道了，只不过太想看到Foker欧巴杀人了，忘记看时间了，现在确实太早了……”

　　敌方玩家已被击杀！

　　但就在这个时候，电脑机械的声音传来，从Foker的耳麦中扩散了出去，进入每个观看他直播的观众耳中。

　　将镜头拉到上路，被击杀的，是对面上路的兰博！

　　“是千珏？”

　　“这么快就杀了兰博？”

　　“是KIEE的兰博？”

　　就在Foker的直播间，当这个击杀，在第一时间传递过来的时候，自然所有人都注意到了。

　　甚至有人石化，因为他们刚才才在讨论这个时间杀人太早了。

　　Foker利用自己超快的手速点了一下上路的地图，又拉回了视角。

　　寥寥一眼中，是GODEYES的千珏，潇洒离去的背影。

　　“这个GANK抓的好。”

　　GG战队的临时训练室，在这一波夜枫的GANK最终结束收下兰博的人头时，他也不禁出声赞道。

　　这是一个完美的GANK时机，也是一个完美的GANK选择。

　　穷其原因，也只不过是兰博微微的上前，多走了两步的距离而已。

　　但这已然是一段生与死的距离了，当夜枫出现在上路时，兰博的生死，已经注定。

　　夜枫看了一眼拿下的人头，同时第一个被动刚好刷在这边的河蟹上，直接杀人收河蟹。

　　这一波能够GANK成功，也算是利用了高端排位之中选手对于自己的计算过于相信了。

　　对面就算计算了他刷野的顺序再推理出时间，也不会想到他在这么短的时间内，就已经靠近了上路，再加上兰博这个短腿英雄，根本没有了逃脱的可能。

　　三级就被杀，这对上单这个位置来说，与崩盘已然无异。

　　刷掉河蟹，夜枫把上路的F4和石头人清掉，直接回城。

　　“阿西吧，好可惜啊，差一点就杀了。”

　　“太可惜了。”

　　“差一点就杀了，Foker欧巴。”

　　与此同时，Foker的直播间，屏幕上一番精彩绝伦的交锋操作转换之后，对面的劫，丝血逃脱。

　　直播间里一群人纷纷大呼可惜。

　　Foker本人倒是很看得开，毕竟这种情况他也经历的多了，只要这一波赚了就足够了，就算没有杀掉劫，将这波兵线推进防御塔，也是能够领先一点经验的。

　　况且对于他的妖姬来说，最强势的一波，是在六级之后，而非现在。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在比赛来到六分钟的时候，Foker再次听到这熟悉的声音，画面上，同时传出对面的辅助牛头，被击杀的提示！

　　“阿西吧，千珏又杀人了。”

　　“太快了吧？这个GODEYES。”

　　“阿西吧，这人这么厉害吗？怎么像在割草一样。”

　　这次的牛头被杀，毫无疑问，又是千珏产生的击杀。

　　六分钟之内，千珏，已经拿到了两个人头！

　　Foker也多看了两眼已经从厮杀当中迅速恢复到云淡风轻的千珏。

　　他知道，这场比赛，千珏的节奏，已经完全起来了。

　　有的时候，打野能够快速的杀人，并不一定是他的技术操作多么好，而是他的节奏，抓的好！

　　“可以，这波蹲人的节奏太好了。”

　　训练室内，董瑞从比赛一开始就没有移开脚步，站在夜枫身后看到了这波蹲人。

　　尽管已经不知道多少次看过夜枫操纵的打野在比赛之中的神奇举动，但是每一次，还是让他很有新奇与惊叹的感觉。

　　比如这次击杀，就是他等在下路的河道入口的一个拐角，蹲到了牛头来深入小龙圈附近做视野的一波。

　　当配合下路的两人迅速的形成包围之势的时候，对面的牛头，已经注定了死亡的结局。

　　没有太多华丽的操作，没有太多秀翻的画面，就是普普通通的一轮技能释放，然后，拿下人头！

　　大巧不工，重剑无锋！

　　RANK局之中，双方的厮杀一波接着一波，比比赛要激烈的多。

　　这一波击杀，自然也只是整场比赛中的一个短暂的画面。

　　在时间来到八分钟的时候，夜枫的千珏，已经开始直接入侵对面的野区了。

　　当遭遇到打野的蜘蛛时，毫不犹豫便是直接动手。

　　这是一个很巧妙的时间段，蜘蛛虽然没有人头，但是刚刚收了红Buff，并且本身有着很强的爆发。

　　所以在看到千珏的一瞬间，并没有任何畏惧的意思。

　　直接就是以W技能爆裂蜘蛛起手，要与千珏大战。

　　从现在的时间段看来，就算夜枫的千珏两个人头在手，在野区遇到了有红Buff的蜘蛛，也不能说占据了绝对的上风，甚至很有可能要被反杀。

　　当然，那是指蜘蛛的E技能结茧，能够晕眩到他的情况下。

　　不过纵然有着红Buff的减速，当夜枫的千珏开启了W技能狼灵狂热，开始运转起超短的Q技能冷却时，还是一个Q技能贴着蛛网横移了出去。

　　戳戳戳……

　　而后，就是蜘蛛发现自己的血量降落要远远比千珏来的更快，三发攻击之后，千珏的回血技能触发之后，蜘蛛更是毫不犹豫的交出了自己的闪现。

　　逃之夭夭。

　　夜枫看着蜘蛛的逃脱，虽然心有杀意，却力有不殆，他的闪现在刚刚击杀牛头的时候已经交了，想要追上蜘蛛，肯定是没希望了。

　　不过这波把蜘蛛打出闪现，并且打回了家，也算是为线上的英雄减少了不小的威胁。

　　“嗯？”

　　与此同时，中路的一波交锋，也快速在展开。


第549章 杀人竞赛

　　当Foker的妖姬，直接对着上前补刀的劫动手之时，Foker的直播间，所有的观众已然开始屏住了呼吸。

　　这是一波并不如何雷霆万钧，反而更像是古朴的画卷在众人的面前缓缓展开的厮杀。

　　当Q技能的恶意魔印给到近在咫尺的劫之后，Foker，并没有如寻常雷霆般打出QREW一套技能连招的意思，反而如同一个精明的猎人，在寻找着出手的时机，当看到劫和兵线之间的一个微小的缝隙之后，直接按下了E技能的灵魂锁链。

　　准确命中。

　　二段的Q技能触发加上E技能的伤害，劫的血量，瞬间就掉了一大截。

　　而在二段E技能锁链触发被动之前，Foker的妖姬，还是没有一点要交技能的意思。

　　但是劫，却不得不交出自己的大招。

　　嘭！

　　瞬狱影杀阵的大招之后，Foker直接控制着妖姬，直接一个扭身躲掉劫的Q技能手里剑。

　　而后就是第二个冷却之后的Q技能甩了出去，同时，RW在一瞬间也甩了出来。

　　引燃给上的时候，劫的血量，已然不足二百滴。

　　嘭。

　　劫的大招，二段爆裂的声音像是绷紧的皮肉撕裂了一般，直接打出了妖姬的被动假身。

　　但是当妖姬的又一发普攻之后直接闪现拉开距离的时候，这波正面的厮杀教量，已然落下了帷幕。

　　对面的冲击之刃白劫，眼睁睁的看着头顶上的丝丝血量消融殆尽，拼命的嗑血瓶，但就算是圣药，也难救必死之人。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　电脑冰冷的声音，随后响起。

　　“GG欧巴，哈哈，对面的劫太绝望了。”

　　“这就是Foker欧巴被称为世界第一中单的原因啊，真的是太精彩了。”

　　“Foker欧巴躲掉了劫的Q技能，所以能够反杀。”

　　……

　　“厉害！”

　　GG战队的训练室内，夜枫也清晰的看到了这一波劫和妖姬的精彩对决。

　　虽然从开始到结束的时间看来，这似乎并不符合劫与妖姬这两个超级刺客中单雷霆万钧的杀伐之道。

　　但实际上这才是这波厮杀的精髓所在。

　　妖姬这个英雄，虽然是个爆发力恐怖的中单，连招的速度甚至代表了一个妖姬的娴熟程度。

　　但是，如果是面对六级之后的劫，却必须要完全的更换掉自己的打法！

　　因为劫这个英雄，他的大招瞬狱影杀阵，不仅仅是一个杀招，在这种级别的玩家手中施展，更是一个躲避技能的绝好手段，使用好的话，是可以躲掉妖姬致命技能的！

　　妖姬出手的速度越迅速，劫开启大招之后能躲掉的技能，就越多！

　　本来对于中单AP来说，技能就是全部的伤害来源。

　　一旦被躲掉了一两个，就会完全失去击杀对手的可能性。

　　Foker的妖姬，自然不可能不清楚这点！

　　所以他以Q技能起手，却没有再交任何的技能，只是在一个绝佳的时间段E技能命中之后，才真正的开始动了杀心。

　　而后在把劫的大招逼出来之后，一系列的操作与选择，也都深深的证明了Foker本身实力的强大。

　　强大的实力与最为正确的选择，这波厮杀的结局，最终以乐芙兰成功摘下劫的人头，落下了帷幕。

　　夜枫看完之后，也不由得摇头惊叹。

　　这就是天赋型选手的实力了，并不是普通玩家纯粹的通过练习能够达到的水平。

　　1V1的厮杀与小规模的交锋并没有一直持续。

　　蓝紫双方的第一波团战，是在中路开启的。

　　十八分钟的时候，将下路的防御塔推掉之后，夜枫这边，大嘴和布隆两人直接来到了中路。

　　至于开团的契机，在RANK局的比赛中有时候来的并不如何讲究。

　　“NICE，Foker欧巴。”

　　“三杀了，三杀了。”

　　“阿西吧，这个千珏太可恶了，抢了欧巴的两个击杀。”

　　屏幕上，这波团战最终的结果也快速落下帷幕，夜枫的豪华发育与装备，配合Foker的妖姬，在团战之中打出了成吨的输出。

　　比赛的结果，是2换5。

　　对面虽然合力击杀了他们家的大嘴与上单巨魔，但是夜枫的千珏和Foker的乐芙兰两人，却收下了蓝色方的所有人头。

　　Foker的乐芙兰，拿了三个，夜枫的千珏，则是拿下两个！

　　这波团战之后，本来就已经领先了经济的紫色方，更是一片局势大好，中路一路横推了过去，连拆两座防御塔。

　　“可惜了，大龙没有刷新。”

　　拆掉两座防御塔之后，肯定是不能再继续拆了，对面的所有人，都已经复活了。

　　唯一让夜枫可惜的是，这波虽然团灭了对面，但是却没有大龙可以拿，比赛的胜负局势，并不能真正的定论下来。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　但虽然不能拿龙，杀人的节奏却是丝毫的不影响，一分钟之后，夜枫在野区成功蹲守到了对面的ADC飞机。

　　豪华的装备加上以有心算无心，飞机甚至连交闪现的欲望都没有就被击杀在了野区。

　　“嗯？”

　　十秒钟之后，在蓝色方的上半部分野区，Foker的妖姬，似乎是复制一般的野区蹲守，击杀掉了对面的打野蜘蛛。

　　夜枫注视了一眼，有些好笑和Foker两人之间现在这好像竞赛一般的状态。

　　一分钟之后。

　　上下两路，再次几乎是在同时，系统传出了冰冷的提示。

　　分别拿到人头的，依然是夜枫的千珏和Foker的乐芙兰，分别斩获击杀！

　　“阿西吧，他又杀人了，还是领先Foker欧巴一个人头。”

　　“欧巴加油，超过GODEYES。”

　　“加油加油。”

　　Foker的直播间，弹幕上已经一片纷飞。

　　所有的观众都已经知道，这局比赛的胜负，蓝色方想要逆转已经很难了。

　　看到Foker的乐芙兰，拿到超过GODEYES千珏的人头数，便成了他们现在最大的追求。

　　Foker看着直播间弹幕上的字句，心中也有些倨傲之气，看了一眼两人的人头，GODEYES的千珏拿到了6个，而他的乐芙兰，恰恰比千珏少了一个。

　　“我尽力拿到最多的人头吧。”

　　Foker对着摄像头开口道。


第550章 好友

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　二十五分钟。

　　蓝色方剩下的一人牛头仓皇而逃。

　　如果这个时候，有人能够把蓝色方的五人找到一起的话，毫无疑问他们的心情此刻必然都是崩溃的。

　　没有拿龙，也没有刻意推塔，永无休止的野区埋伏和线上强杀是怎么回事？

　　Foker的乐芙兰和GODEYES的千珏，仿佛两台上满了油的收割机器，在不停的寻找着的机会，时时刻刻都在想着收割人头。

　　“投降吧，GG了。”

　　“还有机会，他们没有拿男爵，他们在浪，我们有机会的。”

　　紫色方在这仿佛恐怖袭击一般的节奏下，终于有人开始崩溃了。

　　但是也不尽然，也有人不愿意放弃，表示对面这是在浪，拿到这样巨大的优势却没有杀男爵或者抱团推塔，这是在给他们机会。

　　而GG战队的训练基地内，夜枫此刻的心中无疑是怀着一种奇怪的心情。

　　他竟然深深陷在了和Foker竞赛击杀的乐趣当中。

　　“NICE，NICE，Foker欧巴的人头和他持平了。”

　　“阿西吧，千珏又击杀了一个。”

　　“Foker欧巴加油。”

　　Foker的直播间，所有的观众都在惊呼，每一波可能发生的团战，都像是冲上云霄又跌落谷底的过山车，在冲击着他们的心灵。

　　虽然没有刻意去推，但是比赛的大局就是他们的优势在扩大，而且其他三人也没有要和他们俩浪下去的意思，所以在二十八分钟的时候，紫色方的五人，还是最终兵临蓝色方城下。

　　高地塔下，一波团战似乎避无可避。

　　10比9，这是现在夜枫的千珏和Foker乐芙兰的人头数。

　　嘭！

　　高地塔的拆毁难以阻止，但是在没有拆毁的前一秒，巨魔的一个柱子顶出来的时候，夜枫的千珏，和Foker的乐芙兰，竟然心有灵犀的同时开始了出手。

　　像是两头饿虎，直接扑向了已经被蹂躏的快要哭了的紫色方五人。

　　敌方玩家已被击杀。

　　Foker的超高爆发，当目标直指ADC飞机的时候，对面飞机纵然是按出了W的高空飞行位移，却依然在半空坠落了下来，这个人头抢到手，他和夜枫千珏拿下的人头数，再次扳平！

　　“NICE！NICE！”

　　直播间里看到人头数扳平，又是一片沸腾。

　　中路高地推掉，而后，就是水晶。

　　门牙塔前，蓝色方的五人，更准确的说，应该是乐芙兰和千珏两人，依然像是随时要出击的饿狼，在蓄势待发，想要杀人。

　　10-10，这是两人的人头数，很明显，无论是夜枫还是Foker，都不希望就此止步，想要超越彼此。

　　英雄联盟这款游戏，之所以能够风靡全球，最大的魅力，就在于它似乎总是能够轻易的勾起人们心中随着成长而渐渐消散的幼稚想法。

　　比如说：就是要比别人多杀一个人。

　　但是蓝色方剩下的四人明显知道这局比赛已经无力回天，都直接退回了温泉之内，等待着这局比赛的结束，最多也就是站在温泉内发泄似得甩两个技能。

　　轰……

　　门牙塔破碎的声音响起。

　　Foker的妖姬和GODEYES的千珏分别站在大本营水晶的左右两侧，在等待着能够击杀对面机会的出现。

　　但是很快，随着第二座门牙的破碎，蓝色方的四人，还是无论如何都没有出来的打算，明显是等着这场比赛结束了。

　　两人也从两侧直接来到了紫色方的温泉下，是真正两头舔着舌头的饿狼，准备扑上去。

　　Foker皱着眉头看了一眼蓝色方大本营的水晶，在血量锐减到一半的时候，又看到了正站在泉水喷着火焰的兰博，终于没有再忍，直接就是出手了。

　　闪现QREW。

　　一连套的技能QRE全部甩在兰博身上的时候，最后的W技能暗影迷踪却被兰博直接一个闪现给躲了，丝血的兰博，竟然没有被杀。

　　嘭。

　　对面的牛头也及时反应了过来，直接一个WQ二连，把Foker顶了起来。

　　但是画面之中，一道白色的身影随即划过，手持羽箭的羊灵，在一瞬间同时闪现了过来，一发普攻，直接收下了丝血的兰博，而后，一个Q技能位移离开了泉水。

　　与此同时，是泉水里被牛头WQ二连击飞而再无逃脱之力被泉水激光击杀的乐芙兰。

　　“呀！阿西吧，这个千珏，好变态。”

　　“变态变态，这个千珏，抢了欧巴的人头。”

　　“这是欧巴的人头，千珏太讨厌了。”

　　“刚刚乐芙兰已经拿不到这个人头了，千珏不是抢了人头，是捡了人头。”

　　Foker的直播间，当乐芙兰闪现进泉水光速的一套操作倾洒出来却被兰博丝血闪现躲掉一个W技能暗影迷踪，并且Foker的乐芙兰本身还被牛头一个WQ二连顶起来的时候，所有的观众在一瞬间，就察觉到了不妙。

　　但是让所有人更加愤慨的是，GODEYES的千珏，却在这同时，闪现一发普攻，直接带走了兰博的最后一丝血线。

　　而Foker的乐芙兰，却最终倒在了泉水，所有的努力，都为GODEYES做了嫁衣。

　　千般操作，万般伤害，也不敌千珏的一发普攻！

　　嘭。

　　而后，就是紫色方其他的三人，合力推掉了最后的水晶。

　　画面定格，GODEYES千珏的人头数，是十一个，而Foker的乐芙兰，则是十个！

　　“呀，变态，这个GODEYES。”

　　“是Foker自己的W被躲了吧，GODEYES只是捡了个头而已。”

　　Foker的直播间，在比赛最终结束之后，却依然难以平息，所有的粉丝和观众都快要吵翻了天。

　　“Foker欧巴，找GODEYES来SOLO吧。”

　　“我觉得GODEYES挺厉害的，这局比赛他是CARRY，Foker欧巴可以和他双排。”

　　“我也想看Foker欧巴和他双排，一起双排吧。”

　　“我也想看。”

　　GG战队的临时基地，夜枫在这局大胜之后，也伸手抻了个懒腰。

　　和Foker的这局杀人竞赛，竟然意外的有趣。

　　想要问一下黄泽铭要不要过来双排，谁知道扭头看到的依然是黄泽铭正盯着韩国女团的MV在一眨不眨的欣赏着。

　　心中一阵鄙视，对着黄泽铭狠狠的竖了个中指，夜枫自然也没有再双排的打算。

　　嗡……

　　但是，就在这个时候，耳麦中传出一声轻鸣。

　　STT.Foker请求添加你为好友！


第551章 盲僧和剑豪

　　“Foker加我好友？”

　　夜枫听到添加好友的声响之后，只是随意的一瞥，但是看到要求添加好友的名字时，还是不住愣了一下。

　　本来，在国内直播的时候，在直播之后，每天不知道有多少人要加他好友，这添加好友的声音他早已听得麻痹了。

　　现在玩韩服的帐号，倒是没有人添加过他，所以在听到申请好友的声音之后，夜枫还能抽出目光看一眼。

　　也是这一眼，立刻就看到申请好友的人是Foker。

　　只是稍稍愣神之后，夜枫并没有拒绝，同意添加。

　　嗡……

　　同意之后，立刻，又是一声轻响。

　　“Foker邀请你进行一局排位赛。”

　　“双排？”

　　夜枫再次心中吃惊。

　　本来以为Foker只是添加个好友而已，谁知道直接就这么邀请他双排。

　　“看来是急眼了。”

　　稍稍思考之后，夜枫就笑了。

　　很明显，上一场比赛，他最后闪现一发普攻抢下了兰博的那个人头，让Foker心中很不爽。

　　这双排的意思，明显是继续再来。

　　夜枫心中琢磨，这也太幼稚了，要是让人知道我在和Foker两人在王者局的比赛中玩杀人竞赛，还不得无语死。

　　拒绝。

　　肯定是拒绝，这杀人竞赛幼稚不幼稚我不管，赢了一下就跑才是真理啊，谁赢了还陪你玩啊，这不是给你机会翻吗。

　　嗡……

　　但是，就在夜枫点下拒绝的一秒钟之后，又是一个提醒框发了出来：Foker邀请你进行一局排位赛。

　　再拒绝！

　　嗡……

　　再拒绝！

　　嗡……

　　再，好吧，你赢了。

　　“幼稚！”

　　一进入Foker的排位聊天室，夜枫就打了两个汉语拼音过去，毫不客气的抨击着Foker的幼稚行为，对面看不看得懂另说，最起码我的高冷劲是表达出来了。

　　那边，Foker也不管他，直接开始了排位。

　　王者排位不是青铜白银，开始游戏之后也进入了不确定时间的等待期。

　　“呼……不行了，再看下去这次来韩国就成了代购队了。”

　　夜枫的身旁，黄泽铭再看完了又一个女团的MV之后，终于有所察觉，不敢再看下去了。

　　“呀，都看了两个小时了。我知道了，突然发现韩国人好阴险啊，知道我们GG战队是无敌的，用这种色情MV来击破我GG战队第一中单坚硬的心灵壁垒，真是防不胜防啊，妈蛋，关了，关了。”

　　黄泽铭一边碎碎念，一边打开韩服的帐号，扭过头来对夜枫道：“枫子还没有进游戏啊，来双排来双排。”

　　“已经双排了。”

　　夜枫轻瞥了他一眼，鄙视道。

　　“不要这样嘛枫子，你不能膨胀啊，来一起双排，我们俩纵横韩服。”

　　“真有人了。”

　　“真的？和谁双排啊。”

　　咚……

　　两人聊着，夜枫的电脑屏幕上，系统已经排到人了。

　　排位正式开始。

　　“肯定是带妹吧？许妹妹没跟过来你这家伙一定是心痒难耐了，我看看是哪个妹纸……卧槽，Foker？”

　　“嗯。”

　　“你这家伙，什么时候跟Foker认识了？”

　　“刚刚。”

　　“刚刚认识就双排了？你这家伙勾搭人的能力很突出啊，可以，这局比赛秀他一把，不不不，坑他一把。”

　　黄泽铭在看到夜枫双排的人是Foker之后，立刻就在旁边喋喋不休起来。

　　夜枫也不理他，这次他在和Foker分别在三四楼，直接要了个打野的位置之后，就开始等待。

　　“盲僧？还是雷克赛？还是继续千珏，蜘蛛也可以。”

　　毫无疑问，这局比赛，Foker明显是要和他继续杀人竞赛了，所以夜枫在选人之前，就开始了思考要选什么英雄。

　　但这毕竟是王者局，想要把对手当猪一样随便养杀也明显是不可能的，上一把，那是他的节奏带的完美，再加上对面玩家的个人实力，也不是那么强，这一场，谁知道会不会排到什么职业选手。

　　最后想了想，夜枫还是决定选一个就算处在逆风局当中都有能力杀人的英雄。

　　那么蜘蛛千珏这种，就要剔除了。

　　而在他身前的屏幕上，双方的扳人很快结束，随即，就是选人的画面开始。

　　这一局他和Foker被分到了蓝色方，他是三楼，而Foker，则是四楼。

　　一楼他们家直接选的是ADC滑板鞋。

　　作为一个操作性很大，团战能力不俗的ADC，滑板鞋这个英雄在高分段的排位中，还是非常常见的，也是很多ADC玩家心中的热爱。

　　对面第一手的两个位置，则是分别拿到了上路的纳尔，加上EZ。

　　不过这个EZ应该并不是ADC，而是中单EZ。

　　因为现在这个版本，符文阔剑的强势带动了中单EZ的兴起，让本来担任ADC的EZ一跃成为了一个非常热门的中单。

　　咚。

　　轮到对面确定，到了这边，就是他和二楼的选择了。

　　没有再做太多的思考，夜枫直接确定了盲僧。

　　想来想去，盲僧这个英雄还是最合适，顺风局就不必多说，就算在逆风局中，也可以凭借超高的爆发找机会秒人。

　　简直是抢人头的不二人选。

　　接下来，对面的选人也快速的进行着。

　　女警的选择让夜枫更加确定对面的中单是EZ，如果是这个英雄的话，他毫无疑问对自己拿人头超过Foker更加有把握了，EZ这个英雄Foker无论选什么，想要单杀他，都无疑是非常困难的。

　　“剑豪？”

　　Foker的中单，在随后的选人中直接确定了下来，是中单的疾风剑豪。

　　对于Foker的这个选择，夜枫也不意外，剑豪这个英雄，装备成型之后，也是一台人头收割机。

　　而且和AP不同，剑豪不仅仅爆发不错，而且有着强大的持续输出能力，不像传统的AP一样在团战中一套技能秒杀一个人之后，想要再杀人，就必须等到下一轮的技能冷却。

　　“盲僧对剑豪吗？”

　　夜枫拿起水杯喝了口水，心想着这倒是对互补的组合，如果不是要抢人头的话，盲僧和剑豪两个英雄，也是中野最好配合的一对。

　　最后，他们这边的辅助选了个蛤蟆，也算是和滑板鞋组成了一对不错的组合。

　　而对面，在最后的两选也确定之后，这局比赛，也正式的开始！

　　嗡……

　　“玩家Foker请求与你交换。”

　　“嗯？交换英雄？卧槽，这么玩的啊！”

　　但是，夜枫身前的屏幕上，就在双方所有的选人确定之后，让他万万都没有想到的是，Foker，竟然要和他交换中野！


第552章 最强小学僧

　　夜枫无论如何，都没有想到，Foker竟然会在选人结束之后，要和他换英雄。

　　当然，这不仅仅是换英雄，也是调换位置。

　　盲僧打中单虽然弱，但是最起码还有爆发。

　　可剑豪打野，就说不过去了，他相信人家Foker，也不会搞出这么不平等的条件来玩杀人竞赛。

　　同意还是否决？

　　很明显，自他接受了Foker的双排之后，就没有了否决的机会。

　　我也是中单调换成了打野，你打野调换成中单自然没有任何吃亏的地方。

　　Foker这场比赛不仅仅是要和他比杀人，更是玩着花样调换位置在比！

　　“同意调换。”

　　没有再思考，夜枫直接和Foker调换了英雄。

　　他的剑豪中单，Foker，则是盲僧打野。

　　底下的对话框里，在看到两人的调换位置之后，三个队友，也是打出成堆的韩文。

　　夜枫虽然看不懂这些人说的是什么，但想来也不是什么赞美的话。

　　确实如此，我们都是过来辛辛苦苦准备上分的好么，你们两个职业选手拿到自己擅长的位置不好好打还玩这种交换位置的游戏有意思么？

　　搞得我们心惊胆战的，谁知道这瞎子会不会就这么从扫地僧变成了小学生啊，这剑豪肯定也是托儿索了。

　　当然，其他人的意见也并没有阻止两人的成功交换。

　　与此同时，跃龙TV，OB肥仔的直播间，一群观众早已吵翻了天。

　　“这中华鲟的比赛有啥好看的，去看Foker和我神，他们两人排到一起了。”

　　“对啊，快转，快转，肥仔你要不转我就走了。”

　　“是啊，不看中华鲟，要看我神和Foker。”

　　肥仔这一场比赛，OB的是国服GI战队的ADC。

　　本来他在OB的时候，Foker正好是一局比赛结束，在刚刚排的时候。

　　这局OB还没有多长时间，Foker，就再次进入了比赛。

　　这下子，所有的观众就不乐意，纷纷开口道。

　　“那行，这局我暂停在这，我们先去OB一局Foker，看完了再回来看这局，没问题吧。”

　　一边开口的同时，肥仔在打开韩国的OB软件，从中找到了Foker的名字，点了进去。

　　“刚刚开始啊这局，Foker玩剑……咦Foker这局玩的是盲僧？GODEYES玩的是剑豪？”

　　进入等待的画面，肥仔看着双方的阵容，立刻，他就看到了不同寻常的地方。

　　Foker这局玩的并不是中单位置，而是打野的盲僧！

　　当然如果仅仅是这样，那并不值得惊讶。

　　因为在RANK比赛当中，职业选手没有拿到擅长位置的比赛，也是有很多的。

　　Foker玩一局打野，其实也并没有什么。

　　但是当他看到中单的ID，竟然是GODEYES的时候，就无语了。

　　这一个打野一个中单在搞什么？故意的不成？

　　“哈哈，主播傻了吧，我这边是开了两个网页直播的，Foker是故意和我神调换位置的。”

　　“我也看了，上一场比赛他们两就排在一起了，Foker的乐芙兰和我神的千珏玩杀人竞赛，在拆掉对面的水晶之前两个人的人头数还是平的，最后一个人头的时候被我神闪现抢了，哈哈哈……哈，哎呦我不行了，笑的肚子疼。”

　　“真的假的？这么吊？”

　　“当然是真的，这局Foker阴了我神一手哈哈，选完人之后要跟我神换位置，不过Foker的小学僧我也看到过，我神的剑豪不行，他的小学僧未必就好到哪里去。”

　　“应该不会太菜吧，要不然两个人也不会换了。”

　　……

　　肥仔的直播间，所有的观众在看到这个OB的时候，也都是数字表情齐飞。

　　一些在其他直播平台看了Foker直播的观众，纷纷开口道。

　　很明显，这场比赛不管最终的结局是否是赢了，肯定是一局好看的比赛了。

　　“杀人竞赛？那这局比赛确实很有看头啊，这两个人，一个小学僧一个托儿索，我估计这局不是杀人竞赛，而是被杀竞赛了。”

　　肥仔也调节这直播间的气氛道。

　　砰砰砰……

　　而屏幕上，无论众人怎样看衰这对小学僧和托儿索的组合，比赛，也都已经开始了。

　　“卧槽，你怎么换成中单了。”

　　GG战队的临时训练室，那边黄泽铭在自己选人的时候也刚好错过了这边夜枫和Foker调换的一幕。

　　再看过来的时候，已经是夜枫控制着西部牛仔降落在泉水的画面了。

　　而夜枫此刻自己的心情也是崩溃的，自然没有给他好脸色，抹了一把眼泪，嗯，假想有眼泪流出来好了，郁闷的道：“被坑了。”

　　出门装并没有什么变化，虽然他并不是职业中单，但是剑豪这个英雄实际上也玩的不少，多兰剑和血药直接出门。

　　“早知道要换人给你来个努努就好了。”

　　夜枫看了一眼牛气哄哄，走路姿势很欠揍的盲僧，心里胡乱想道。

　　比赛开始，双方都并没有人入侵的意思，一分三十秒的时候，全军出击。

　　对面的中单，是EZ。

　　和这个英雄对线，也基本断绝了夜枫想要单杀的念头。

　　这不同其他的单杀之困难，而是EZ这个英雄，根本就不会给你一点单杀的机会，他在线上能做的唯一，就是刷兵。

　　剑豪这个英雄，在拳头公司的几经削弱之下，已经渐渐的从中单的舞台上退出，最主要的原因，是对他前期线上能力的削弱。

　　这很致命，几乎是砍掉了剑豪这个英雄最强的所在。

　　再加上EZ这个英雄的飘逸，前期双方不停的补兵是中路唯一的画面。

　　“嗯？死了？怎么会死在那。”

　　双方的第一个人头，是在比赛来到四分钟的时候。

　　当对线模式下的夜枫从脑海中听到电脑的提示之后，现实画面几乎同步出来的，是Foker的小学僧死亡的声音。

　　而且，竟然是在对面的上路二塔下！

　　“卧槽，6666666。”

　　“这小学僧，没谁了。”

　　“可以，哈哈哈。”

　　与此同时，肥仔的直播间，一群观众早已笑到肚子疼。

　　“Foker这逗比小学僧是来搞笑的吗，哈哈哈。”

　　“哎呀，我受不了，明明是必杀的，野区浪舞，哈哈。”

　　当Foker的尸体倒在对面上路二塔的时候，从肥仔的直播间看到这波厮杀整个过程的观众，没有一个人不笑的肚子疼。

　　“可以，日常逗比Foker，雷克赛也开始跳了，事实证明跳舞跳到最后的才是跳的最好的。必须要来一波回放，这绝对能上某小点的视频了。”


第553章 精妙配合

　　“必须要回放一波，23333……”

　　“最好录制下来，Foker小学僧舞动乾坤。”

　　肥仔拖动着进度条，直接，开始了回放。

　　这是Foker很有灵性的一波，事实上证明，每一个浪的人都必然有着一个良好的开局，否则，他也根本没有浪的资本。

　　当Foker的盲僧在清掉下半部分的野区野怪升到三级之后，并没有一如常态的收自家的蓝Buff。

　　而是很大胆的直接入侵紫色方的野区。

　　最为成功的一幕，是他的惩戒在红Buff的血量最为关键的时候先雷克赛一步，抢下了这个红Buff。

　　回放的屏幕上，面对Foker的盲僧满血之姿，对面的雷克赛不过半血而已，贴身的E技能天雷破起手，普攻再接减速，普攻，再摸眼。

　　红Buff的减速和一系列娴熟的连招加上盲僧不俗的伤害，当盲僧的贴身Q技能挂到雷克赛的时候，从画面之中，就可以看出雷克赛已是必死的结局。

　　但也就在这个时候，Foker控制着盲僧，竟然没有立刻跟上二段Q技能了结雷克赛，反而原地开始了练武嘲讽。

　　当雷克赛移动到墙壁处闪现过墙的一瞬间，Foker的盲僧，才接上了二段Q。

　　这时对面残血雷克赛的处置却堪称完美，来到二塔下之后，直接一个原地的破土而起，拿捏住了最完美的时机，把飞过来的Foker二段Q技能打断的同时，将他击飞在塔下！

　　而后的画面，更像是一波波青铜白银局之中司空见惯的小学生追杀画面，Foker向所有观看了直播的观众同时灌输了两个道理，人生三大错觉之我以为能够击杀，以及英雄联盟真理之无路如何不要浪。

　　“哈哈，不行了，我快笑抽了，Foker人都傻了。”

　　“这雷克赛也贱到不行，开始跳舞庆祝了。”

　　“明显是Foker先装逼的，结果被打脸了。”

　　就算是再次观看，当这波野区厮杀的画面结束，Foker的小学僧随着防御塔的第三下魔法飞弹落下，最终扑倒在防御塔下的时候，所有的观众，还是乐不可支的大笑了起来。

　　这种逗比的画面，就算看多少次，都是一个让人难以忍住的笑点。

　　哈撒！

　　夜枫控制着剑豪一个漂亮的疾风斩收下炮兵，Foker的身死他只一眼就没有再多看，这波他虽然没有看到Foker跳舞嘲讽的画面，但也知道是Foker自己失误了，追到人家二塔下，这在前期是一个非常巨大的失误。

　　而后和EZ的对线，也依然一直处于不温不火当中，期间夜枫虽然预知到两次对面的雷克赛有GANK他的想法，奈何EZ这个英雄别说控制了，连个减速的技能都没有，就算他没有预知，雷克赛都很难GANK成功。

　　Foker的盲僧自三级在紫色方上路二塔被击杀一次之后，后面就要老实的多，足足三分钟之内，都没有再进行任何GANK。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“嗯？”

　　“己方玩家已被击杀。”

　　在比赛来到七分钟的时候，下路的线上，传来了电脑的击杀提示，而且，是一连两次。

　　先是对面的辅助被击杀，但是随后，他们家的ADC滑板鞋，也直接被击杀。

　　辅助换ADC，他们家这一波，亏了！

　　咚……

　　咚……

　　“嗯？要来帮我？”

　　当Foker的盲僧，将八分钟的第二个红Buff拿掉之后，立刻，给到了夜枫的中路一个提醒。

　　六级之后的第一波，Foker竟然是要帮助他的中路。

　　无论是Foker，还是夜枫，两人都是顶尖的选手。

　　当Foker要来GANK中路的消息给到之后，夜枫没有半点拖沓，立刻就开始准备了起来。

　　他们这两个英雄想要杀EZ，伤害上来说，是绝对够了的，但是出手的时机选择，非常的重要！

　　哈撒！

　　又是一个Q技能，叠出旋风。

　　夜枫的剑豪，是主升的E技能踏前斩，所以Q技能疾风斩的冷却时间，并没有来到最快速的时候，但是剑豪这个英雄的Q技能，就算在一级的时候，冷却时间也不过四秒钟左右，非常的短。

　　“Foker控制着盲僧来到了中路，要和我神的剑豪配合吗？”

　　“感觉很不靠谱啊，一个托儿索，一个小学僧。”

　　“楼上不要逗，你真以为我神和Foker不会玩啊，这两个人认真起来很吊的，就看他们认不认真了。”

　　……

　　肥仔的直播间，当众人在八分半中直接看到Foker刷了第二波红Buff就直接来到中路之后，立刻所有人都认真了起来。

　　“我神的亚索叠出了吹风，看来是要准备出手了，但是什么时候出手很有讲究啊，是要让盲僧先出手，还是我神的剑豪先出手呢。”

　　肥仔看了一眼屏幕，知道这个时候也是他分析比赛，解说局势的时候了。

　　“踏前斩，又是踏前斩，但是很难啊，EZ这个英雄，你剑豪的Q技能吹风想要吹到他，还是太难了，看看……嗯？直接击飞了！我的天，这是一个EQ闪现吗！”

　　肥仔直播间，屏幕的视角之中，这一波瞬间从宁静转化为疾风骤雨的围杀在瞬息之间就形成了。

　　GODEYES的剑豪，在叠出吹风的两秒钟之后，并没有展露出一丝要硬上前吹出旋风的意思，但是，当剑豪的Q技能冷却完毕之后，在EZ依然站在一个非常安全的位置时。

　　GODEYES的剑豪，在踏前斩小兵的刹那间，整个人的身体，光晕闪烁，横向飘移一般，瞬间跨越了五百码以上的距离，出现在了EZ的身旁。

　　而后，就是EZ的身体横空飘起，接一发普攻之后，大招狂风绝息斩跟上！

　　EQ闪现，整个动作如同一套最为流畅的机器运作，哪有半点托儿索的味道。

　　W摸眼惩戒小兵，Q技能天音波！

　　Foker的小学僧，也同时从草丛里走出，一套技能行云流水，当EZ被剑豪的大招接上没有半点躲避能力的时候，就算他如何的飘逸洒脱，也无法躲避盲僧的这一发Q。

　　普攻，再接E技能踏前斩。

　　夜枫的大招结束之后，手上的动作丝毫不停，技能与普攻都全部倾洒在EZ的身上。

　　而Foker的瞎子非常的有经验，Q技能命中之后，根本不立刻接上去，反而是在EZ的E技能奥术跃迁施展出来之后，才立刻跟了上去。

　　Echo！

　　一系列剑豪的攻击和引燃的加持，EZ，血量早已掉到了三分之一，盲僧的这个二段Q跟上之后，EZ早已是必死之身。

　　Foker直接一发大招神龙摆尾，带走了他最后一格子的血线。


第554章 Foker的小学僧

　　“Foker很聪明，并没有直接二段Q跟上去，在EZ用出E技能之后才最终飞了过去，这发神龙摆尾，直接带走了EZ，抢下了这个人头。”

　　肥仔也几乎是眼睛都没有眨的看完了这波围杀的整个过程，从宁静到厮杀骤起，GODEYES剑豪的EQ闪现对于时机和距离的拿捏都堪称完美，这几乎是两人这个阵容能够先手EZ的最好手段。

　　“6666，我神的EQ闪。”

　　“Foker的摸眼惩戒小兵也很快啊，要不然这个Q技能挂不到EZ吧！”

　　“妈蛋，这两个哪里是小学僧和托儿索，23333。”

　　……

　　肥仔的直播间，这波击杀EZ的画面从开始到结束，并不是一段非常漫长的过程，却让所有的观众都深深的认识到了一个道理，这两个人一旦认真起来，根本就不是什么小学僧和托儿索，完全是不折不扣的王者水平好吗。

　　“要回放吗？不必了吧，这波就是我神的EQ闪现开的漂亮，Foker更多的话是展现了自己的手，最后抢下人头，还是真的快，这家伙。”

　　肥仔看着直播间里一片要求回放的弹幕，虽然他自己看的很清楚，但是观众就是上帝，也没有再多说，直接拖动进度条到先前这波围杀的开始。

　　而后，西部牛仔的飘逸先手，瞎子的超快手速，都再次展现在观众的身前。

　　“这一波GODEYES把闪现都交了，人头却没有拿到，估计好气啊。”

　　“原本以为Foker是好心来帮他GANK，现在才想明白，这完全是来气他的啊。”

　　“确实气啊，盲僧有这个大招在手，抢人头绝壁没有悬念啊，除非盲僧先手，施展回旋踢，否则来一次抢一次人头啊……还跳舞了，哈哈哈。”

　　有些腹黑的观众，很快就想到Foker和GODEYES杀人竞赛的问题。

　　立刻他们就明白了Foker这明显是故意来中路杀人抢头。

　　GG战队的临时训练室，夜枫哭笑不得，看着Foker的盲僧抢到人头还不忘在中路跳了一段舞，知道这家伙孩子气很重啊。

　　EZ被杀一次，夜枫直接把剩下的兵线都推进一塔，刚好又是一波兵线过来，再次利用技能的交叠快速清掉。

　　这波击杀，他虽然没有拿到人头，但是对正常整场比赛的局势影响是很大的，一波半的兵线，EZ都没有吃到，对他的发育和出装节奏肯定是很有影响的。

　　回城出装，剑豪的第一件，肯定是要出电刀的。

　　“己方玩家已被击杀。”

　　很快，在夜枫再次走向线上的时候，上路再次传来电脑的击杀提示，对面的雷克赛配合上单纳尔击杀掉了他们家的人马！

　　“己方玩家已被击杀。”

　　而后，下路的战况几乎是同步发生，在没有人干预的情况下，下路的2V2厮杀中ADC再次被击杀。

　　“这局有点逆风啊。”

　　夜枫的身后，董瑞又晃了过来，捧着杯子慢悠悠的道。

　　确实，他一过来就看到上下两条线上同时有人被杀，再看看总的人头比，虽然这边的落后不大，但不大的劣势在这种顶尖分段的排位中很有可能会被对面滚起雪球。

　　Foker显然也注意到了这一点，接下来的比赛中，他频频有对上线两路动手的意思，并且在夜枫的剑豪没有闪现之后，再没有过来中路的意思，知道很难再杀EZ。

　　在十一分钟的时候，下路的一波机会，Foker的盲僧，及时赶到。

　　“这波很有机会啊，滑板鞋直接开大了，蛤蟆击飞了两个，盲僧跟上，Q中……空了，呀，这个小学僧，击飞的人都空了。”

　　肥仔的直播间，毫无疑问，他整个人此刻都是崩溃的。

　　这一波绝壁是个好到可以双杀的机会，但是Foker的盲僧，这个预判的Q技能在此刻看来却很滑稽，对面的两人，是被击飞在半空的，他的预判Q技能，放的太早了。

　　空Q之后，就是立刻摸眼，想要回旋踢。

　　唰！

　　嘭！

　　但是对面的ADC女警和辅助，一个E技能反向的绳索位移，一个直接交出了闪现。

　　这波GANK之势，瞬间化为了泡影。

　　“菜鸟。”夜枫看到这一幕，不屑的嘲笑道，同时手上不停，一个漂亮的剑花收掉炮车。

　　“6666666，逗比Foker再次化身小学僧。”

　　“没有我神的存在，Foker状态不佳啊。”

　　“必须要和我神一起才能触发隐藏属性吗？隐藏属性：基佬时刻，小学僧究极进化扫地僧！”

　　整场比赛的对线随着时间的推移也在慢慢的减少，夜枫这边的蓝色方，上路的一塔最先被拔掉。

　　而后，下路也再次互拔掉了对面的一塔。

　　夜枫的剑豪一直没有杀人的机会，只能刷兵发育，从线上到F4，在十五分钟的时候，他的补刀，是151个，没有离开中路一步，F4也刷了三四波。

　　补刀超过了时间，这无疑是很夸张的一面，但是对连兵线带野怪齐刷的中单来说，还算是比较正常的了。

　　如果是上下路，在没有快速进入团战的时间，恐怕无论你怎么刷，都很难刷到这个补刀数。

　　“GODEYES的剑豪发育很猛啊，虽然没有人头，但是补刀数太恐怖了。”

　　肥仔看着画面上双方的经济装备以及补刀，不由得惊叹道。

　　而对一场比赛来说，前期所有的对线努力，无论是补刀还是压制对手的发育，这一切的一切，都毫无疑问是为了在中后期的团战做准备。

　　双方的第一波全面的团战，在十八分钟的时候，小龙圈旁，两边都有动手之意。

　　这是第三条小龙的刷新，前面的两条，Foker的盲僧和对面的挖掘机各自拿下了一条。

　　因为对于拿龙时机的把握非常好，不是因为对面的关键人物回家，就是有人残血难以参战。

　　所以前面的两条小龙，双方都拿的很轻松，没有什么阻碍。

　　但是很明显，这条小龙在蓝紫两边所有人的状态都堪称完美的情况下，没有人再愿意放弃。

　　“这条小龙，双方都要争夺了，这波团战，很有可能会决定整场比赛的胜负啊，希望Foker的盲僧不要逗比了。”

　　直播间，肥仔又凝重又有些好笑道。


第555章 和Foker的惊天配合

　　“蓝色方这边，能开团的手段还是有不少的，Foker的盲僧，下路滑板鞋的大招，上路的人马，开团是不愁的，关键是合适的开团时机了。”

　　肥仔的直播间，看着双方的所有人都在寻找着能够开团的机会，肥仔也睁大了眼睛看着屏幕道。

　　很明显，这是一波即将发起的团战，双方都不准备让龙，那就唯有用实力来争夺。

　　蓝色方这边，阵容很不错，无论是开团还是群控的技能都有。

　　而对面，则占据了经济上的优势，虽然并不巨大，但是在这种级别的选手手中，这优势，已经足够让他们有一战的把握了。

　　“紫色方这边先开的小龙，并不惧蓝色方这边的强势阵容，就是要开小龙，胆子很肥啊。”

　　肥仔看着屏幕上双方蠢蠢欲动的样子，嘴上的解说不停：“Foker明显不能忍啊，你一个雷克塞在我盲僧面前装什么装。”

　　镜头中，紫色方雷克塞配合着女警的伤害，再加上辅助布隆和中单EZ，四个人紧紧的包围成一个圆圈，彼此之间可以互相支援，成合纵连横之势，能够做到第一时间的协助。

　　小龙的血量在快速的下降着，Foker的盲僧很着急，但是盲僧这个英雄，想要开团最重要的，就是良好的时机！

　　没有好机会，纵然他技术再怎么逆天，在这种分段当中，也没有太多施展的机会，在进团的第一时间就要被秒杀。

　　当小龙的血量掉到一半以下的时候，蓝紫双方的上路，终于开启了传送。

　　“同时传送，小龙的血量，Foker出手了Q技能命中，直接二段飞了上去，能抢到吗？惩戒！谁的小龙？Foker抢掉了这条小龙，太酷了！”

　　肥仔的直播间，肥仔和所有的观众，都在小龙的血量降低到三分之一的时候，摒弃了呼吸。

　　“但是，对面上单纳尔传送的位置是比人马要好的！Foker冲到小龙旁边蓝色方的人马还没有传送下来，没人能跟得上啊！Foker直接被雷克塞顶起，布隆挂上Q技能和被动，所有人都在攻击盲僧，要被打晕了！”

　　屏幕的镜头上，Foker的这个抢龙的镜头虽然炫酷。

　　但是紫色方的阵容，是整整四个人围成一团的，Foker这个二段Q跟上去之后，尽管抢到了小龙，同时，也把自己深深的置于危险的境地！

　　整整四个人的围攻，就算是每个人普攻一下，那都是不俗的伤害，更何况还有击飞和减速。

　　嘭！

　　几乎在三秒钟都不到的时间，Foker的盲僧，已经成了残血的状态，直接交出了闪现！

　　没办法，他不交闪现，就是必死无疑。

　　嘭！啊哈！

　　但是，就算是在第一时间交出了闪现，没有被晕眩住，紫色方的辅助布隆，也还是在一瞬间跟上了闪现，而后，就是大招冰川裂隙的猛然砸下，整整千余码的寒冰之路径，不仅仅是击飞了第一时间传送下来的人马和面前的蛤蟆，同时也形成了一道白色减速地带，将蓝色方的阵容，隔离了开来。

　　“这把蓝色方要遭啊，Foker虽然抢到了小龙，但是在第一时间就被打成了残血，已经没有任何战斗能力了。人马和蛤蟆被击飞，减速到了，要上吗，直接开大招了，暗影冲锋，这个大招，人马直接切后排了，滑板鞋也开大了蛤蟆的这个撞！”

　　大屏幕上，这波团战开启的并不混乱，双方的一个个技能，都是在最合适的时机释放了出来。

　　人马被减速之后，直接冲进了人群，目标，直指紫色方的后排！

　　同时，蛤蟆在滑板鞋的大招之下，直接撞向了紫色方追赶过来的雷克塞和辅助布隆。

　　“击飞了雷克塞和辅助布隆，但是，GODEYES的剑豪，没有接上大招，确实只大雷克塞和布隆这个两个坦克，太勉强了。后排人马一个人在切EZ和女警两个人，但是还是难啊，Foker第一时间丧失战斗力，对蓝色放这边的影响实在太大了，滑板鞋这边，只能打前排，但是人马要死了，GODEYES的剑豪，还是没有进场吗！”

　　肥仔看着面前双方这一波展开的厮杀，毫无疑问，他是揪着心在看着屏幕上的这一波团战。

　　尽管无论是从个人角度还是到GODEYES是中国选手的角度，他都希望这波团战蓝色方能够赢下，但是，Foker在团战一开始就被打成残血，对蓝色方的影响，还是太大了！

　　“己方玩家已被击杀！”

　　第一个死亡的，是蓝色方切入后排的上单人马。

　　虽然人马这个时间段的伤害非常高，对后排的杀伤力堪称恐怖，然而他毕竟是一个人切进去的，将紫色方的女警和EZ全部切成半血，已经是他能够做到的全部。

　　最终的死亡，不可避免。

　　“人马直接被杀，虽然女警和EZ都成了半血的状态，但还是杀不掉啊，GODEYES的剑豪没有办法入场啊，他还在等待着进场的机会，但是这边，蛤蟆也顶不住了，这波要溃败了吗，Foker的盲僧恢复了近半的血量想要靠近，女警直接一个大招，盲僧又残血了，另一边，蛤蟆开启了盾，但是他毕竟只是一个辅助，已经顶了很长时间了，滑板鞋的操作很亮眼，雷克塞和布隆都成半血了。”

　　屏幕上，从Foker的盲僧先残，到上单人马单人切后排，在把EZ和女警全部打成了半血的状态下，自己，也难逃一死！

　　而后，就是吃足了全部伤害的蛤蟆，也被击杀！

　　这个时候，紫色方虽然四人包括两个C位都成了残废，但是蓝色方却已成溃败之势，似乎再难有逆转的机会。

　　“剑豪还没有入场，确实进不了场啊！上单人马和蛤蟆已经直接被杀了，只剩下滑板鞋，还在滑，但是布隆直接把虚弱套给了他，雷克塞直接一个闪现击飞，EZ和女警第一时间跟上，要被秒了！”

　　没有了前排的抗伤害，滑板鞋纵然是再怎么灵活，也在被雷克塞闪现顶飞之后，瞬间就被秒杀。

　　“临死之前虽然把矛拔了出来，但还是差点伤害啊，紫色方五个人都残了，但是剑豪没有办法进场啊，嗯？这个Q，是Foker的盲僧，他还没有走，直接跟上二段了，摸眼踢出大招，好快的速度，这个大招直接命中了四个，我的天！”

　　直播间，肥仔本来随着屏幕上蓝色方的溃败而逐渐低迷的声音，在Foker的残血盲僧，从侧翼踢中女警而后秒接摸眼回旋踢直接撞飞四人的时候，再度变得高昂起来！

　　同时，屏幕上GODEYES的疾风剑豪，面对整整四个被击飞的残血所在，直接化为一道幻影，大招，狂风绝息斩！


第556章 舍命五杀

　　Foker的盲僧，这个大招神龙摆尾，在一个谁也想不到的地方，Q中了紫色方队伍后方的女警之后，摸眼踢了出来！

　　出其不意！

　　这是真正的出其不意！

　　就算是从上帝视角中观看着这波团战的肥仔和所有直播间的观众，都没有想到Foker的盲僧，在血线都不足三百滴的情况下，竟然还在草丛里等待着出手的时机。

　　像是一头等待了许久的猛兽，在敌人露出破绽的瞬间，终究展开了自己的獠牙。

　　千般等待，万般忍耐，就是为了这一脚！

　　“NICE，亚索大招结束，EZ直接被秒杀，女警丝血，踏前斩，也死！”

　　OB直播间前，肥仔扯着脖子像是一只亢奋的公鸡。

　　本来，这波比赛从一开始，Foker的盲僧抢到小龙却被打成残血之后，肥仔就看到GODEYES的剑豪，再没有进场的意思。

　　甚至在滑板鞋控制着锤石的大招击飞雷克塞和蛤蟆之后，他都没有再接上大招！

　　如一个孤独的刺客，在没有看到任何出手的时机时，哪怕自家的上单人马，蛤蟆和ADC滑板鞋都一一躺在了自己的面前，GODEYES的剑豪，始终没有一次出手，没有施展出一刀！

　　“难道，他知道Foker会出手？他知道Foker会踢出这一脚？”

　　眼前迷幻的画面，耳麦中传出的厮杀，让肥仔的心中不禁产生出这样的想法。

　　哈撒！

　　一声重重的技能特效灌入耳中，肥仔眼前迷幻的画面陡然清晰起来，电脑屏幕上，团战，并没有结束！

　　GODEYES的剑豪在连杀两个C位之后，似乎再没有任何威胁，施展E技能踏前斩连连轻踏，飘逸洒脱！

　　“Triplekill！”

　　电刀加上无尽，剑豪前期超过时间的补刀所带来的豪华装备也终于在这个时候显露出了它的作用，两个C位瞬间被秒杀之后，纳尔在用掉大招之后，对剑豪再没有半点威胁，一个E技能踏前斩拉开身位之后，先杀滑板鞋拔矛之后只有不足二百滴血量的雷克塞，而后，再斩布隆！

　　像是闯入羊圈的饿狼，剑豪超高的伤害，对紫色方残血的阵容，直接以秒杀为主画面。

　　“Quadrakill！”

　　“四杀！四杀了！GODEYES的剑豪，直接砍下了这波四杀，有五杀吗？但是纳尔直接要逃了，这个位置要逃的话，很难追啊！”

　　这波双方的厮杀，从开始到结束，肥仔的心情也是一波三折。

　　当看到GODEYES的剑豪最终出手接大，拿下四杀的时候，他的心情也跟着所有的观众沸腾到了极点。

　　与此同时，紫色方的最后一个上单纳尔，也知道了情况的不妙，准备逃跑。

　　剑豪为了先杀雷克塞和布隆，和他的距离，拉开了足足千码，肥仔知道，GODEYES是很难追上了。

　　砰！

　　但是，就在这个时候，又是一声技能击打在纳尔身上的音效想起。

　　“嗯？盲僧，Foker这家伙Q了一下纳尔，但是没有用啊，他这个血量上去肯定是死……直接二段跟上来了，这，是迷了吗？不对，Foker这是要帮GODEYES留人，让他五杀啊！我的天老爷！”

　　肥仔直播间，所有人都在看到蓝色方Foker的盲僧大招神龙摆尾之后，GODEYES终于出手开始反攻的局势下开始死死的盯住屏幕上的画面。

　　EZ，女警，瞬杀。

　　而后就是打野雷克赛和辅助布隆被一一击杀。

　　到了这个时候，所有人都知道，蓝色方这波，已经不亏了！

　　哪怕最终的纳尔成功逃脱，哪怕GODEYES的剑豪，没有拿到五杀，这一波团战，蓝色方在抢到小龙的情况下，还打了一波三换四，GODEYES的剑豪斩下四杀，怎么算，这波对蓝色方来说都稳赚不赔。

　　但最终出乎所有人预料的，还是Foker的盲僧，以残血之姿直接踢向半血纳尔的这一幕，令所有人都石化。

　　纳尔瞬间反应过来，普攻，Q，再接普攻！

　　Foker的盲僧，直接倒下。

　　但是，倒下的盲僧，临死之前排出的E技能天雷破和二段E的减速，再加上纳尔这两次普攻一次技能释放的停顿，最终，GODEYES的西部牛仔，悄然靠近。

　　EQ直接吹起，电刀的被动效果下，白色的电光，交织加持在纳尔的身上。

　　Pentakill！

　　当剑豪最后一刀砍出暴击，带走纳尔最后一丝血条的时候，韩服的电脑系统，毫不犹豫给出了这英雄联盟中象征着最高荣誉的一句语音。

　　五杀！

　　这是一个完美的五杀！

　　“妈的，还有谁！666666，大魔王舍命为我神拿五杀！”

　　“太吊了，Foker竟然会二段跟上来，看得我热血沸腾，这才是中路之神啊！”

　　“确实Foker的这波处理太让人敬佩了，完全没有因为和我神竞争杀人而做出利己不利人的举动，哪怕牺牲自己也要帮我神拿下这个五杀，66666……”

　　……

　　“我神这波的处理也很漂亮啊，前面所有的时间都在等待，就是等盲僧的这一脚，这五杀拿的太帅了，没想到我神不仅打野厉害，中单都这么强。”

　　“这两个人的默契实在是太好了，根本看不出来是对手啊！”

　　当直播间的屏幕上，这波团战的所有厮杀都尘埃落定时，对于这波Foker的盲僧，舍己为夜枫盲僧拿下五杀的一幕，都还是让观众不能平静，感到心中在澎湃。

　　这甚至是一种不同于中国战队在世界大赛上战胜韩国战队给他们带来的感觉，而是两大超级巨头合力完成一幕的壮举所带来的震撼。

　　“NICE！”

　　“NICE！GG。”

　　GG战队的临时训练室，夜枫控制着剑豪回城的同时，也不由的多看了两眼躺在地上的盲僧。

　　这一波，他都没有想到Foker会真的为他留人。


第557章 盲吹

　　“这波五杀，我神的亚索肯定是彻底起飞了！”

　　“这肯定是起飞了啊，本来就装备很豪华，最起码这波团战之后凭空多出一个大剑吧？”

　　“为什么我觉得最主要的还是王者顶分段的五杀看着最帅呢。”

　　“确实帅，王者五杀啊，很难见的好吗。”

　　“剑豪五杀，已经截下来了，必上视频。”

　　……

　　肥仔看着直播间里一片的沸腾与欢兴鼓舞，也不由的咧嘴笑了。

　　尽管这并不是正式的世界大赛，但是Foker和GODEYES两人联手导演了这波完美五杀，他不可能不为止兴奋与疯狂。

　　“GODEYES这波回家，看看他要出的装备，直接出了一件破败，很不错啊，对面的EZ很灵活，女警的手也非常长，破败可以很有效的限制这两个C位的放风筝，三大件直接做出来，感觉现在这个时间段剑豪已经无敌了啊，一打二甚至一打三都没有问题啊。”

　　肥仔看着身前的屏幕上，GODEYES的剑豪，直接回家做出了破败，也是知道这一波他已经彻底起飞了。

　　起飞，确实要起飞。

　　就算是一头猪，拿到五杀也肯定是要起飞了，更何况是亚索这种飘逸洒脱的刺客？

　　“蓝色方这边，把兵线推一推，人马一个人带下，中路这边也守不住啊，剑豪现在的威胁太大了，一旦让滑板鞋开大蛤蟆撞到了两三个，紫色方这边肯定是吃不住的。”

　　在任何一场比赛之中，不管是孰优孰劣，想要开启团战，都是需要契机的。

　　但是防御塔这个东西，却是不动的资产，在蓝色方这边剑豪彻底起飞之后，立刻就开始抱团起来，要快速拿到这不动产。

　　而且蓝色方这边的阵容对于帮助剑豪开大也很方便，无论是滑板鞋的大招，还是Foker盲僧的大招，击飞的效果，都非常不错。

　　紫色方虽然从整体的经济看上去没有落后，但是这波也不想和蓝色方正面交锋，直接放弃了中路的一塔。

　　而后，就是转战上路。

　　嘭！

　　一分钟之后，上路的一塔，也直接被推掉。

　　“开始拉开经济了，防御塔这些固定经济拿到手之后，对紫色方的压力就会更大了，看看蓝色方这边接下来的动向，是要直接打大龙还是要继续推塔。”

　　肥仔眼睛快速的扫视着面前的屏幕，同时心中也分析着这波蓝色方是要找机会打大龙还是继续推塔。

　　当看见蓝色方的四人直接带着兵线推向上路二塔的时候，他也立刻就知道这边还是在等待着人马的传送冷却。

　　“很求稳啊蓝色方这边，人马没有传送先不打大龙，但是人马的传送时间还有一段冷却的时间啊，这二塔，不怎么好推吧？”

　　电脑屏幕上，人马依然在下路紫色方的二塔附近纠缠，上路，另外的四人也带着兵线逼近。

　　因为人马和纳尔传送的时间几乎是同步的，所以蓝色方这边敢把兵线带到上路的二塔附近，并不怕会被纳尔传送绕后包饺子。

　　嗡……

　　“EZ直接刮大收兵了，配合女警一个Q收掉这波兵线，没有办法，没有大龙Buff在手的话想要推二塔还是有点困难的，看看这边的传送时间，还有两分钟啊，要继续耗着吗？”

　　肥仔看着屏幕上双方的动向，很快，下路蓝色方的人马，开始退后两步按B回城。

　　“嗯？人马要回城了，同时，蓝色方的其余三人也都是放弃再喝和方在上路二塔处磨时间，准备直接大龙一波了！”

　　纵然是蓝色方这边已经拿到了不错的优势，GODEYES的剑豪，更是斩获一波五杀，装备堪称豪华。

　　但是他们这个阵容却不是一个适合强推的阵容，要强拆二塔很有可能要被对面抓机会。

　　终于也没再多等，当时间来到二十四分钟的时候，尽管传送还有一点冷却时间，但是人马也没有再继续耗下去的意思，而是直接回城配合上路蓝色方的四人，冲向了大龙圈。

　　“要打大龙了，蓝色方这个阵容打大龙的速度是非常快的，而且剑豪、盲僧和滑板鞋，这感觉紫色方想抢比登天还难啊。”

　　肥仔一边解说，同时眼睛不眨，在牢牢的观看着紫色方的应对。

　　很明显，当人马消失在下路，并且上路剑豪和盲僧四人撤退之后，紫色方，已经开始有所察觉了。

　　集结，快速的集结。

　　“大龙的血量，感觉一瞬间就只剩下一半了，很快啊，来是来的及，但是怎么抢才是关键啊，大龙的血量，快要进入惩戒了，嗯？吹起来了，GODEYES的剑豪直接一个吹风，把上面的雷克赛吹了起来，这个盲吹风很漂亮啊。”

　　当紫色方的众人终于赶到，雷克塞和其他四人分别从大龙圈的上方和左右两边包抄过来的时候，大龙的血量，也终于要见底。

　　与此同时，GG战队的临时训练室，夜枫也控制着剑豪的同时脑海中画面翻涌，在“看”到紫色方的众人包抄过来之后也并不着急，一道风墙先挡住紫色方C位的技能消耗。

　　同时，叠出的吹风直接将大龙圈上蠢蠢欲动的勒克塞吹起。

　　滋！嘭！

　　而后，就是Foker的盲僧惩戒和ADC滑板鞋的拔矛！

　　近三分之一的大龙血量，瞬间就消失殆尽。

　　“直接拿下了大龙，同时蓝色方要开团了，滑板鞋拉大闪现给距离，蛤蟆的这个撞，又是雷克赛和布隆，直接接大了GODEYES！”

　　当屏幕上，蓝色方最终夺下这条大龙之后，五人立刻就行动了起来，进攻之凶猛仿佛积压的洪水，要开始泄闸！

　　ADC滑板鞋更是在拉出大招之后闪现扔出蛤蟆，击飞了雷克赛和布隆，这一次，夜枫的剑豪没有任何犹豫，直接接上了大招狂风绝息斩。

　　豪华的装备加上大龙Buff的加成，布隆和雷克赛两人在剑豪的刀下仿佛纸片一样轻脆！

　　敌方玩家已被击杀。

　　电脑冰冷的提示在剑豪大招结束的半空中时，就已经给到了。

　　布隆，直接被秒杀。


第558章 IEM的邀请战队

　　双杀！

　　纸片一样在空中就被撕裂的布隆死亡之后，雷克赛，同样不能避免被击杀的命运。

　　这是一波双杀，和上一波的激烈不同，在早已知道剑豪的装备豪华之后，肥仔直播间，所有的观众都已经知道了这一波团战对双方来说并没有太大的悬念了，蓝色方拿到大龙之后，更像是一种收割。

　　布隆和雷克赛的身死让紫色方其余的三人得以成功逃脱，当然，这不会对局势产生任何影响。

　　“直接要横推中路了，紫色方这肯定是守不住的啊。”

　　砰！

　　数十秒之后，中路的二塔，直接被快速的点掉。

　　没有一丝停歇，蓝色方，横推上路高地。

　　“这肯定是防不住了，蓝色方这边的优势和大龙Buff不说紫色方还死了两个人，能一波吗？”

　　肥仔看着屏幕上直接横推的蓝色方五人，饿狼一般撕咬着紫色方的防御塔，很快，高地和水晶直接被破。

　　看了一眼对面复活的时间，还有十几秒，知道有机会一波了。

　　Echo！

　　而Foker的盲僧，明显不甘寂寞，在拆门牙的时候，直接Q中刚从基地出来的小兵之后，立刻二段跟上，一个摸眼加R闪，踢回了对面的ADC女警。

　　敌方玩家已被击杀。

　　面对这飞来横肉，夜枫自然是不客气，一刀，一斩，一踏，变态的伤害把亚索当成了妖姬一般，秒掉了女警。

　　“Foker临结束，还秀了一波回旋踢啊，可以的，那么这场OB，也应该就要结束了。”

　　肥仔看着屏幕上比赛进行到这个时候，也知道这一波是可以真正的盖棺论定了。

　　当最终紫色方的水晶破碎之时，这场比赛的胜负，也终于正式决出。

　　“还不错。”

　　电脑前，夜枫握拳扭了扭手臂和胳膊，长时间的保持一个姿势总是不好的。

　　嗡……

　　You-Good。

　　Foker发来一条信息。

　　You-Good-too。

　　夜枫回道。

　　至于英文的对错，有什么关系，能看懂就好了。

　　又是一声轻响，大致的意思是今天不打了，要去训练了。

　　夜枫也没有多说，只是发了个Byebye。

　　这一场两人本来要杀人竞赛的RANK局也随着两人默契的配合斩获五杀之后，都彼此没有再放在心上。

　　“赢了？”

　　“嗯。”

　　和董瑞的交流很短暂明朗。

　　而后的两天，IEM的到来对首尔这座城市的影响也确实不小，尤其是在有心人的观察当中。

　　朴木电竞馆旁边，夜枫和众人在又一次熟悉路的过程中，也发现了不少的英雄联盟粉丝前来拍照。

　　甚至有人认出了夜枫和将震候几人，也不管是否语言不通，先笑着脸过来拍两张照片，而后带着得意的笑容道谢离开。

　　“不愧是韩国的首都，确实很漂亮啊。”将震候看了一眼朴木电竞馆和周围极富特色的高楼建筑，道。

　　“嗯，确实不错。”夜枫和众人走在街道上，目光也在不停的扫视着周围。

　　来首尔的几天，夜枫也发现了韩国这个国家民族和中国的一些差别。

　　其中最大的，无疑是韩国人的民族自尊，又或者说是民族荣耀感非常强。

　　他看着街道上来来往往的车辆和韩国人手中、兜里的手机，基本都是韩国的品牌，什么宝马奔驰奥迪，这些车在街道上少的可怜，手机，更是几乎清一色的三星。

　　而因为同是黄种人的关系，韩国无论是建筑还是人种，都没有给他们太多的异域风情的感觉。

　　“对了，泽铭这家伙一大早就神秘兮兮的跑哪去了？”

　　几人走在街道上，随意的聊着。

　　“你们不知道？”付伟博惊讶。

　　“知道什么？”

　　“哦，我也了解的不是很详细，好像是他女朋友也要来韩国看他比赛，应该是接他女朋友去了。”

　　付伟博道。

　　“卧槽，把女朋友也带过来了？够浪漫，对了，他女朋友漂亮不？叫什么名字？三围身高？”

　　“我晕，我又没见过真人，只是看到过他们聊天，好像叫米苏来着，其他就不知道了。”

　　“草，又是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　向强忿忿不已。

　　街道上，讲着汉语的声音很快被汽车飞驰的声音盖过，逐渐远去。

　　训练，休息，以及锻炼放松。

　　众人在合理的安排下，时间，悄然来到了比赛的前一天。

　　“STT的队员来为IEM揭幕？”

　　GG战队的训练室内，黄泽铭夸张的声音道。

　　“什么情况？”

　　“还是人气高啊，STT就算没有进入IEM也要强行拉过来揭幕，IEM的主办方倒是会算计。”

　　“肯定要拉过来了，在韩国其他所有战队加在一起的人气也不如STT啊。”

　　向强和付伟博随后道。

　　众人在看的，是屏幕上IEM官网上的资讯！

　　尽管没有进入本次IEM首尔站的比赛，但是，IEM的主办方，还是决定邀请STT的全体队员，来揭幕这次IEM的比赛开幕式。

　　同时也是IEM的第一场比赛，FNT对阵GG战队！

　　“作为IEM的第一场比赛，到时候，恐怕也不仅仅是STT战队，其他所有参赛的战队，都会一一亮相吧？”

　　向强有些热血沸腾的道，这是他真正的第一次在世界大赛上亮相，尽管不是拳头公司举办的世界大赛，但是也依然感到热血在心中澎湃，心情难以平静。

　　“当然了，第一场比赛，是各支战队彼此打招呼的一个方式，他们肯定是会来看的，大家也不用太有压力，好好发挥就好了。”

　　董瑞似乎永远都是一副温和的样子道，按道理来说他也是第一次带队参加世界级大赛，脸上却没有表露出太多的激动。

　　“好了，比赛的时间是明天下午，晚上就没有再给大家安排训练赛，大家自己去韩服练一下RANK吧。”

　　“OK！来来来，震候我们再试试昨天的那对下路组合。”

　　“可以，泽铭我们来试试董哥说的中上双法坦阵容。”

　　在董瑞说完之后，很快除了夜枫之外，四人都俩俩配合了起来。

　　夜枫看着几人迅速就开始了双排，只能自己单排了。

　　嗡……

　　就在这个时候，一条讯息发了过来。


第559章 和STT五排

　　与此同时，STT战队的训练室内，Foker的身旁，一个身高约一米七左右，长得白净的胖子道：“要不然我随便叫一个人过来算了，反正也只是尝试玩一下刚刚出来的五排。”

　　他就是STT的ADC，也是负责CARRY队伍的核心之一，BANGG。

　　看着Foker一连发了三个邀请，那边都没有回复，看向身旁的上单MARY，有些抱怨的继续道：“什么时候你跟LGK的队员都认识了，竟然偷偷和人家双排。”

　　“只是碰巧而已。”MARY操纵着手中的兰博，正好是一波团战之中，直接对着敌方的后排撒下大招，像是从天坠落一排火焰神钉般，直接把对面的C位大成了残血。

　　“杀AD，杀ADC。”MARY只来得及回了BANGG一句，便很快投入到了和LGK的冠军打野逃跑拳的双排之中。

　　BANGG有些无语的看了他一眼，同时面前电脑的五排直播间中，一个接受邀请的ID跳跃了进来。

　　“来了。”

　　Foker也舒了口气。

　　“嗯？这是五排？”

　　GG战队的临时训练室，夜枫本来在和众人讨论着关于明天IEM邀请STT战队以及和FNT揭幕战的比赛等相关事宜之后，就直接看到了Foker邀请他的提示框。

　　打开消息记录看了一眼的时候，发现已经不仅仅是一条Foker的邀请了，在之前，Foker已经发了三条邀请过来。

　　没有太多的犹豫，夜枫看到之后很快点了同意。

　　但是一进直播间，他才注意到，这竟然不是和Foker的双排，而是五排。

　　“对了，韩服这边的版本，已经更新最新的版本了。”

　　夜枫突然才想到，韩服这边的版本，是要领先国服的。

　　但就算是这样，他也没有料到Foker这局邀请他竟然是和STT其余的三人来打一局五排！

　　STT、Foker，STT、BANGG，STT、Wofy，STT、BENGJ。

　　夜枫看了一眼，除了上单的MARY之外，STT的其余四人，竟然全部都来齐了。

　　“MARY？”

　　因为语言不通，夜枫言简意赅。

　　“Youmary”

　　Foker的回答更加简短。

　　只觉得眼前一阵乌鸦飞过，Foker竟然让他来代替MARY打这局上单位。

　　不过，进都进来了，他自然也不在意打什么位置了，再说上单也是自己原先在职业赛场上打过的位置，熟练度还是没有问题的。

　　OK！

　　没有多说什么，夜枫直接同意。

　　“嗯？怎么和STT四个人排上了？”

　　董瑞惊讶的声音从夜枫身后传出，瞬间还没有完全进游戏的其余四人，也都将目光转了过来。

　　“卧槽，枫子，你昨天才勾搭上Foker一个人，今天怎么就直接勾搭上全队了。”

　　“枫哥你和STT的关系这么好？”

　　“可以，这是五排吧？话说今天我们国服的6.1版本也更新了，不过还不能五排，这个版本男枪和奎因这些英雄太强了，估计我们打完IEM之后LPL的比赛就要更新到6.1了，到时候枫子你的打野就更强了。”

　　“不过这五排有点吊啊。”

　　GG战队的临时训练室，董瑞和所有人都讨论起来，很明显，他们看到夜枫和STT的四人五排，绝对要比夜枫本人来的更加吃惊。

　　而在夜枫身前的屏幕上，比赛，已经随着Foker的开始，而进入了游戏。

　　作为今天韩服才更新出来的五人排位系统，火爆是必然，但是那也只是低分段之中的火爆，在这种王者顶尖分段的五排之中，想要快速的排到对手，就很难了！

　　夜枫早已在Foker点开开始之后，就缩小了客户端随意的看了看韩服网站上的一些图片之类。

　　说起来，他和Foker也只不过打过两场比赛，和STT的其他人更加是完全不认识，也不知道说些什么，缩小客户端，是最好的选择。

　　与此同时，STT的训练室也并不平静，除了Foker之外，没有人知道他邀请的竟然是GODEYES。

　　“是GG战队的打野GODEYES？”

　　看到夜枫ID之后开口的，第一个是打野BENGJ。

　　“嗯。”

　　Foker只是哼了一声。

　　“他是打野，可以上单吗？虽然是娱乐，但是我也不想输，如果打不了上单的话，还是我叫一个朋友吧，虽然我这个朋友不是职业选手，但是他的实力肯定是没有问题的。”

　　而后，就是担任ADC位置的BANGG开口道。

　　虽然GODEYES的名字自上期拳头公司的全球职业选手排行榜发布之后，在榜单上的排名，就节节拔升。

　　这一期的全球职业选手排行榜，更是一跃到了第四名的位置。

　　但是在场的几人，Foker自不必多说，常年的榜单第一人，其余的三人，除了辅助Wofy因为位置的限制之外，其余两人，谁又没上过前三？

　　排名拳头公司排行榜单的第四，对他们而言根本没有任何说服力。

　　而退一万步来说，就算GODEYES的打野技术确实不错，现在他要代替的，却是上单MARY的位置。

　　调换位置，这在低分段的排位中，没有任何问题。

　　但是在王者顶尖分段之中，换位置，对于一个人的技术，是要求非常高的！

　　打个比方，一个主中单的王者，他副玩ADC，但是他的ADC实力，不可能还有王者顶尖分段的水平，但是他的对手，却是这样的水平。

　　这对一场比赛的影响之大，可以预料！

　　“应该没有问题。”

　　Foker找夜枫来五排之前，自己自然也早已想过这个问题，昨天的比赛中，他和夜枫也对换了一次中野。

　　那场比赛，GODEYES的剑豪发挥堪称完美，无论是补刀，还是团战，都完全像是一位老牌的中单。

　　所以在夜枫听到他要打上单却依然表示没有问题之后，Foker立刻就没有再多想什么。

　　咚……

　　与此同时，电脑的提示在耳麦中响起，他们，已经排到人了。

　　“把奎因禁了，奎因禁了，看看他们会不会给我们男枪。”

　　进入游戏，打野BENGJ第一时间就开口道。

　　虽然不知道对手是谁，但是能和他们排到一起，显然，对面的技术也必然是顶尖，甚至有可能是其他战队的五排都不一定。

　　这个版本变态的几个英雄，自然是要禁掉的。

　　而Foker因为不是一楼，也没有太多的关注扳人，打开自己的直播间看了看。

　　却发现，直播间上面，早已密密麻麻的被两个英文字母刷满。

　　“对面的五人，是KT战队！”Foker忽然开口道。


第560章 黄金脆皮鸡

　　KT战队，目前韩国Lck联赛中首屈一指的热门战队，实力之强劲毋庸置疑，虽然比不上目前在积分榜上登顶的龙牙战队，但是也非常的强了。

　　Foker没有想到他这次五排到的，竟然真的是一支职业战队，而且，还是他们的老对手了。

　　“Ssday？”

　　Foker想到KT战队的核心上单，不由替GODEYES有些担心，立刻就对GODEYES发了过去。

　　“KT战队的上单？”

　　GG战队的酒店训练室内，夜枫也在Foker发过来了这个ID之后，立刻明白了他要表达的意思。

　　KT战队的上单，也是KT这支战队的灵魂选手Ssday。

　　尽管没有和他交过手，但是夜枫也听说过他的威名，甚至在2015年GON的联赛上从Foker手中抢走了联赛MVP的称号，这在韩国代表世界的英雄联盟职业圈，可以说已经是个人最高的荣誉了。

　　没有想到只是和Foker娱乐性质的一局五排，竟然会排到这种恐怖的对手，想了想之后夜枫又立刻打字道：“KT？”

　　“Yes”

　　Foker的回答很简洁，对面的五人，就是KT战队。

　　“OK。”

　　只是微微停顿，夜枫再次打字回道，似乎想要解决STT四人心中的担忧。

　　没想到自己从上单位置上退出来之后，还能和Ssday这种世界顶尖上单交手，这也是他以前都没有想到的，不过夜枫自己并没有任何担心，反而心中很期待，这种和世界最好的选手交手的感觉，总是能够轻易的让他亢奋起来。

　　“他说没有问题。”

　　同时在STT的基地内，Foker也在看到GODEYES的回答之后开口对其余三人道。

　　老实说，如果早知道会排到KT战队的话，那么他肯定是不会再找GODEYES过来五排顶替MARY的上单了。

　　作为KT整支战队的核心加支柱，Ssday这名选手的位置，就是上单。

　　就算是STT战队的首发上单MARY，在面对Ssday的时候，都没有半点好果子吃，更何况还是从打野位置临时来打上单的GODEYES？

　　但是现在已经到了这种地步，就算再怎么样也不可能回到之前了，肯定也已经有观看直播的粉丝将对手是STT的消息告诉了KT战队的五人，他们总不可能现在强退吧，这也不是他们的风格。

　　“只要不被打爆了就好，比赛，我要选一个能够CARRY的英雄了。”

　　看了一眼五楼位置上GODEYES的ID，Foker在心中道。

　　至于STT其余的三人，ADC.bangg早已表达出了不满，本来五排就是想赢的爽一把，没想到Foker竟然会把一个专职打野的GODEYES拉进来。

　　最致命的，是他们碰到了KT战队，一支完全依靠上单核心Ssday来CARRY队伍的战队。

　　本来就是调换位置的GODEYES碰到了Ssday这样实力恐怖的上单，后果，就算比赛还没开始，也能想象得到。

　　“我要选伊泽瑞尔。”

　　BANGG在第一时间开始毫不避讳的表露出自己的心思，既然上单已经没有了可以依靠的能力，那我还是选一个混子保命的ADC好了，最起码能保住自己的发育，团战的时候只依靠远程的Q技能打出伤害就好了。

　　Foker在听到BANGG要选伊泽瑞尔之后，也是立刻就明白了他的心思，知道他这话，已经有点自暴自弃的味道在里面。

　　这也难怪，BANGG这个选手，对于自己的战绩，更专业点说叫KDA是非常重视的，就算是在世界大赛上，为了保持自己超高的KDA，他也不惜选择偏于保命的ADC。

　　而现在，估计在看到对面是KT战队之后，第一时间，他的心里认为这场比赛输了。

　　“我选劫吧。”

　　一声脆响，Foker在二楼，直接拿到了劫。

　　这场比赛，自己CARRY就好了。

　　同时，在酒店的临时训练室，夜枫自然不知道其余的四人已经因为他的和Ssday对线的关系，每个人都有了各种各样的想法。

　　不过夜枫对于自己，他还是很有信心的，就算是Ssday再怎么强悍，想要打爆他，也是不可能的。

　　而对他自己来说，线上打爆别人也从来不是目标，当然，如果BENGJ能够GANK一两波的话，倒也不是没有可能。

　　与此同时，对面的上单英雄，也终于选了出来，丽桑卓！

　　在对面一楼就选出乐芙兰这个极具挑衅性的英雄之后，三楼再选丽桑卓，毫无疑问，就是上单了。

　　“丽桑卓么？我想想用什么上单。”

　　夜枫看着电脑点点头道，心中飘过一个个上单的名字，什么瑞文，剑姬，蛮王，赵信，剑圣，这些都是什么鬼。

　　“还好，Ssday的是丽桑卓这个英雄。”

　　但是STT的其他四人，看到Ssday的丽桑卓，和夜枫的心情就明显不同了，每个人都松了一口气。

　　丽桑卓这个英雄，更大的作用，是她在团战中提供的恐怖控制能力，对线能力虽然不弱，却远远没有热门上单那样容易压制对手。

　　“还不错，最起码不是瑞文和剑姬。”

　　辅助Wofy也难得开口道。

　　同时，他直接选出了辅助巴德！

　　巴德这个辅助，是Wofy原先在被人诟病英雄池太浅之后刻苦练出来的一个新辅助。

　　而且，也是丽桑卓这个英雄最大的克星，这场比赛拿出来，简直是完美克制。

　　丽桑卓大招给谁，他的大招就给谁！

　　而后，确定的是打野位置BENGJ的蜘蛛。

　　奎因和男枪这两个版本最为强势的打野很明显是不可能被放出来了，蜘蛛作为BENGG的当家打野之一，也成了他不二的选择。

　　这样，GODEYES的上单，成了最后一个还没有确定的英雄。

　　布隆和滑板鞋，这是对面很快确定的最后两手下路，控制与伤害并存的一对组合。

　　“他要选什么英雄上单？”

　　训练室内，打野BENGJ看向Foker的同时问道。

　　“我也不知道……沙漠皇帝？上单？”

　　就在Foker和STT的其余三人全部盯着身前电脑屏幕，好奇GODEYES这最后一选的时候，终于，一个金黄色的鸡头头像，跳跃了出来。

　　GODEYES要用来打上单的英雄，竟然是沙漠黄帝！

　　而与此同时，GG战队酒店的训练室内，夜枫也终于点出了确定。

　　沙皇对线丽桑卓，这是他最终思考出来的英雄。

　　不仅仅是在线上不会有丝毫吃亏的地方，就算是在团战之中，沙皇的作用，也绝对不会比丽桑卓要来的少！

　　而沙皇上单，如果夜枫没有记错，无论是国内国外，他就见到过一位职业选手用过，SNKE的圣枪。

　　但是少见，却并非代表这不够强大，反而在面对上单丽桑卓时，沙皇这个英雄，是无比的强势！


第561章 对决Ssday

　　“他选了沙皇？”

　　STT的训练室内，BENGJ一看到GODEYES最后一手的上单选择，眼睛就没由的一亮。

　　“沙皇对丽桑卓的上单，这很不错啊，选的太好了。”

　　而辅助Wofy在细细的品味了之后，也开口道。

　　他们可都不是普通的玩家，而是真正顶尖的职业选手，这一看GODEYES的选人之后，稍稍一想，就知道了这个英雄选择的多么恰到好处。

　　沙皇上单，看似太脆，实际上他的团体大招如果能用得好，在团战中甚至能够做到很多上单做不到的用处。

　　更重要的是，就算是他们最为担心的初期对线阶段，沙皇这个英雄也是完美克制丽桑卓的存在，沙皇的手，是要比丽桑卓长了不知道多少的。

　　“也没必要这么乐观吧，沙漠黄帝对于操作上的要求，是很高的，他可以吗？”

　　所有的英雄，都选择完毕，双方都进入游戏界面的时候。

　　BANGG听着BENGJ几人的谈话，沉默了片刻才开口道。

　　沙漠黄帝，这个英雄如果是Foker拿在手里，他肯定不会有丝毫的担忧，反而会心中沉定。

　　但是现在拿着这个英雄的，却是GODEYES。

　　GODEYES一个常年打野的职业选手，能用好沙漠黄帝这种高操作的英雄吗？

　　砰砰砰……

　　很快，随着清脆的阵阵声响，双方彼此，全部进入了游戏。

　　没有更多的时间让他们思考，游戏，已然开始。

　　GG战队临时的酒店训练室，和STT四人心中五味杂乱的想法不同，夜枫此刻心中倒是很悠然自得。

　　从进入职业联赛到今天，随着参加比赛场次的越来越多，他不管面对任何对手，都已经没有了心理上的紧张和压力，完全可以做到面对任何对手都从容自得，要说心中有什么情绪，那也是一种期待，一种对强力选手的期待！

　　点出多兰戒和两瓶红药，直接控制着沙皇出门。

　　这场他们是在蓝色方，夜枫也很常规的进入了蓝Buff野区当起了哨兵。

　　虽然就算他不进入野区，也能知道对面的人是否入侵，但是对待比赛认真的样子，还是要做出来了。

　　没有任何一级的冲突，双方十人，直接平安的等到了一分钟半的基地开始发兵。

　　夜枫自然，也控制着沙皇直接上线。

　　这场比赛，之所以选择沙皇，最主要的原因，自然是因为这个英雄对丽桑卓这种非主流上单的克制。

　　如果对面选择的是瑞文人马这种上单，夜枫也肯定不会选择沙皇出来，那绝对要被吊起来打。

　　但是打丽桑卓，却再好不过。

　　与此同时，跃龙TV，肥仔的直播间，随着他最后一个字母的敲下，直播间的名字，终于完成了更改。

　　“刚好赶到，没想到今天第一场OB，就看到了STT和我神联手大战KT，不过这场比赛大家就算看不到直播也不要紧，视频录播肯定要上明天的头条。”

　　我神韩服携手STT四人大战KT！

　　这是他直播间刚刚更改过来的名字。

　　改好名字，肥仔知道，哪怕他是一个没有任何名气的OB主播，只要借助这个房间名，这直播间的人数，今天也必然能进跃龙的前三。

　　韩服，STT和KT的比赛之中。

　　在和Ssday对线两分钟之后，他也真正知道这位KT的当家核心，2015年Lck最有价值选手的实力，确实非凡。

　　就算是面对天生压制丽桑卓的沙皇，Ssday在对线的过程中，也几乎没有吃亏的地方，每一个细小的碎步，都很漂亮，他的沙皇，想要凭借沙兵消耗到对面，竟然只能用Q技能的沙兵位移，而且最多也只能打出两下伤害，并不能戳出最新版本中的雷霆天赋。

　　Ssday对于细节的拿捏，堪称完美。

　　夜枫选出沙皇来打丽桑卓，除了英雄本身的对线克制之外，从S6开始更新之后，其中对于天赋的改动中，雷霆领主的法令这点天赋，也占据了很大的作用。

　　技能或者普攻的第三下超额伤害，就算是对坦克型的上单，也有着明显的效果，更何况，是丽桑卓这种脆皮？

　　而拥有沙兵的沙皇，无疑是很好的能够打出法令的英雄之一。

　　但是夜枫发现，他想要对着Ssday的丽桑卓打出雷霆这个天赋，就很难！

　　既然没有办法在线上占据太多的便宜，他也不再强求，将脑海中的预知模式，由对线，调节成支援模式。

　　不能在线上占到便宜，如果能够在其他线上的厮杀中，在传送上占据先机，就很重要了。

　　不知道是否是因为蓝紫双方彼此都是职业战队的原因，这场本来娱乐性质浓厚的五排，似乎突然之间转变成了一场正规的巅峰较量。

　　双方的打野，在五分钟之前，都没有太过冒险与强求的GANK举动！

　　除了期间BENGJ的蜘蛛蹲了一波中路没有机会之外，两边并没有实质性的交锋。

　　在五分钟出头的时候，KT的打野SCR控制着打野酒桶，从兵线的后方，摸进了草丛。

　　“这一波SCR控制着酒桶要来GANK一波下路吗？这个位置，杀EZ的可能性不大，但是杀巴德很有机会啊，只要酒桶能够先手命中，感觉巴德是很危险的，看看BANGG和Wofy能不能察觉了。”

　　肥仔的直播间，也在这短短五分钟之内，人数从零飙升到了十万，而且还在高速的增长当中。

　　GODEYES联手Foker大战KT战队，这个标题，的确是太引人注目了！

　　而这一波KT将要率先发动的进攻，也让所有人都陷入了紧张之中。

　　咚……

　　但就在这个时候，一声重重的危险提示，给到了下路。

　　“嗯？”

　　STT的训练室，辅助Wofy控制着巴德自然在第一时间就看到了这红色的感叹号。

　　“上单提示我们小心，我还是去河道插个眼睛，你小心一点。”

　　虽然不知道为什么上单GODEYES会给到他下路的信号，但是毕竟是职业选手，小心谨慎，还是很重要的。

　　Wofy立刻就去河道草丛插了个眼睛。

　　咚……咚……

　　但是，又是两个提示的声音响起，依然是上路沙皇发过来的提示，并且，比上次还要急促。


第562章 碎首

　　Wofy在河道草丛插了一个眼睛之后，并没有看到对面打野酒桶的位置，反而红色的危险提示，又多了两声。

　　“嗯？这人怎么回事，还在发提示。”

　　又是两声危险的提示，Wofy，就有些烦躁了。

　　“没事，不用管他。”

　　BANGG看了一眼，随意道。

　　虽然他们四个和GODEYES是五排，但是彼此语言不通，自然不可能用什么语音之类的软件。

　　上路，当夜枫看到这一波巴德的选择之后，也只能摇头微叹，却并没有多说什么。

　　“嗯……嘭！”

　　也就在这个时候，当Wofy和BANGG决定无视上路的提示之后，在Wofy的巴德，从插眼过后的河道再次走回草丛的时候，一个硕大的肚子，顶了上来！

　　“酒桶直接出手了，这个肚皮舞，顶飞了Wofy的巴德之后，KT的辅助布隆直接闪现接Q，滑板鞋滑上来了。”

　　肥仔的OB直播间，这一波上帝视角下的厮杀，一幕幕都清晰无比的印现在所有观众的面前。

　　酒桶从草丛的E技能在极限的距离命中巴德之后，布隆，立刻跟上闪现接Q，而后，滑板鞋就滑步了上来。

　　嘭！

　　Wofy早已没有时间去吃惊这波KT的策谋，直接在恢复过来的第一时间，交出了闪现。

　　但是布隆的Q技能，高达百分之七十的持续衰减减速，却让他的脚底沾上了一层强力胶水般。

　　咚！

　　酒桶，再次给上Q技能滚动酒桶。

　　持续的减速之下，三人的围攻之中，巴德也只不过是个脆皮而已，血量瞬间就掉到了一半以下。

　　而后，滑板鞋一路滑行，在配合着打野酒桶和辅助布隆的围杀之下，直接一个QE二连，拔矛斩杀了这个人头！

　　“没办法啊，这个人头，刚刚蓝色方这边已经有人给到了提示，但是巴德还是被酒桶E中了。”

　　直播间，当最终滑板鞋一个拔矛拿下这个人头之后，肥仔还是有些惋惜的道：“这一波SCOR非常的聪明，他是刚好借助了前后两波兵线为连接上的时候，走进了草丛，等到第二波兵线过来的时候，小兵的视野，实际上让STT这边的下路有所松懈的。这兵线的视野，误导了下路的BANGG和Wofy啊！”

　　最终KT战队完美的收下辅助Wofy的人头，从上帝视角中观看了整个过程的肥仔和直播间里的观众并不意外。

　　因为这波GANK，KT的打野SCOR处理的，实在是太完美了，在利用两波兵线交叠，前面一波刚刚被清，后面一波兵线还未抵达线中央的空隙，进入了草里！

　　整个过程，迅速而惊险！

　　但结果，对KT来说却是完美的。

　　“酒桶，在这里！”

　　STT的训练基地内，当Wofy的辅助巴德最终随着滑板鞋的QE二连，穿刺加上拔矛，瞬间的伤害，直接带走了他巴德最后的血量时，也不由的感到一阵烦躁。

　　但是很快，他就想到之前连续三次的红色感叹号。

　　“刚刚，上单是给了提示么。”

　　Wofy突然开口道，这声音并不大，只有身旁的BANGG能听到。

　　“你是说他是在提醒你防止酒桶？或许吧，这个时间段却是酒桶有可能从河道过来GANK。”

　　BANGG控制着EZ一个Q技能收掉远处的一个残血小兵，随后道。

　　这波Wofy的巴德被杀，还是让滑板鞋拿到了人头，对于他的影响，实在太大了。

　　“可是，我去草丛插了眼睛之后，他依然发了两个信号过来。”

　　“你是说？他在提醒你酒桶是从线上过来的？这怎么可能？”

　　BANGG摇摇头道。

　　如果说因为打野的关系，正在上路的GODEYES，还能给到他们下路小心GANK的信号，这也很正常，因为打野GANK，虽然看似非常随机，但是在前期的十分钟之内，都是有一定规律的。

　　GODEYES能给到提醒，这很正常，毕竟，人家是主玩打野位置的！

　　但是如果说他能猜测到酒桶会从线上进草丛GANK，这，他却也知道不可能。

　　“嗯。”

　　Wofy看着面前从黑白变成彩色的电脑屏幕，整个人也似乎恢复了过来，怎么可能有人能够计算到对面打野如此详细的动向，这不是自己在骗自己么。

　　而双方彼此的第二波交锋，则是发生在中路。

　　当时间来到八分钟的时候，Foker的火影，终于和KT的中单乐芙兰发生了一波厮杀！

　　这并不是KT的中单选手准备以命相博的一波，但是当他用妖姬W踏上来甩出Q技能的一瞬间，Foker的火影，就直接开出了大招。

　　像是一个印刻着死亡的黑色斜向十字，陡然加持在了妖姬的身上，Foker的手速快的恐怖，还未落地的一瞬间，就已经甩出了W影分手。

　　“漂亮！”

　　上路，当夜枫的脑海中看到Foker劫这个W释放的位置时，也不禁赞美一句。

　　与此同时，中路的厮杀依然在快速的进行，对面的妖姬，显然没有料到和他对位的Foker，会这样决绝果断的开启大招。

　　一个E技能锁链甩向Foker的同时，立刻二段W回到原地。

　　但是，Foker的劫，比他的速度更快，早已释放出W影分身的Foker，按下二段移形换影的同时，躲过了妖姬的这发禁锢锁链，同时两枚圆月一般的手里剑，精准的命中在妖姬的身上。

　　普攻，再接普攻！

　　嘭！（嘭！）

　　几乎是同时响起的两声闪现，而后，就是普攻再接E技能鬼斩，二段R回到原地。

　　中路的这波厮杀，从Foker的劫瞬间发动攻击，到二段R从塔下回到原地，其中的时间，也不过三秒钟而已。

　　但是这三秒，却足以决定妖姬的生死！

　　绷紧的锦缎陡然撕裂的声音响起，KT的中单妖姬，直接碎首塔下！


第563章 酒桶的GANK

　　“666，我大剃须刀一代火影当之无愧！”

　　“真的是强，没得黑。”

　　“这就是Foker啊，指尖上的操作，这种毫秒之间的对决太容易让人热血沸腾了。”

　　“Foker始终是Foker，火影也始终是火影啊。”

　　……

　　肥仔的直播间，当KT的中单乐芙兰随着二段的R技能瞬狱影杀阵大招的伤害触发加上引燃的灼烧，最终碎首倒在防御塔下的时候，没有人不为Foker的这波精彩操作而欢呼。

　　的确如此，无论是低分段的观众，还是在高分段的大神看来，这都绝对是能够轻易抓住人眼球的一波操作，任谁看完之后，也要拍手欢呼。

　　“NICE，NICE。”

　　STT的训练室，其他三人也为Foker的这波精彩单杀而毫不犹豫的赞美道。

　　就算夜枫，也抽空在屏幕上打出了GG。

　　这波单杀自然精彩，但是杀机四伏的召唤师峡谷也并不会给他们太多欢愉的时间，拿下这个人头，STT和KT战队的人头比，也不过是来到了1比1而已，并没有占据到任何的优势。

　　也没有人会因为这波Foker中路的单杀而掉以轻心。

　　夜枫在上路的日子混得不错，这条线本来就不是一个会轻易开启厮杀的一条线，实际上如果不是在团战的时候上单这个角色太重要，甚至从一场比赛的开始到结尾，一场比赛的双方上单，都不会出现什么以人头为代价的厮杀。

　　夜枫自然也不着急，他很清楚目前自己只要做好自己的本分事，将发育进行到底就好了。

　　中路Foker的一次单杀实际上并没有为彼此的对线带来太大的帮助，劫拿到人头的唯一用处自然是伤害提升了，不过乐芙兰和劫对线，从来都是以手长和灵活寻找机会，所以Foker该被耗血的时候依然会被耗血，引燃和闪现冷却之前，对妖姬的威胁确实很有限。

　　而下路的情况则要对STT不利的多，对面KT的下路滑板鞋拿到了人头，再配合布隆这种辅助，BANGG的伊泽瑞尔并不是没办法利用Q技能补刀，但是巴德这个辅助，就完全丧失了作用。

　　“下路这边BANGG和Wofy只能猥琐啊，巴德还是要做视野了，他现在确实是没有事情可以做，闪现被打出来之后，在没有位移的情况下只要被布隆Q到了，基本就是死，滑板鞋一路滑步上去可以轻易的打出被动。”

　　直播间里，肥仔眼观三路，在进行着分析。

　　中下两条线上，Foker虽然在中路完成了单杀，但是中路作为三条线上基本上不可能滚雪球的一路，哪怕劫再杀一次妖姬，都不可能压制住妖姬的发育。

　　但是下路就不同了，KT的ADC滑板鞋拿到一血，并且还打出巴德的闪现之后，Wofy几乎没有办法再走上前一步，否则一旦被布隆Q中，那就有可能要被击杀。

　　而相比于中下两条线上的凶险与危机，肥仔看向上路的时候，就觉得GODEYES和Ssday这两个人的发育要和谐的多。

　　“本来很为我神和Ssday的对线担心啊，毕竟是KT的当家核心上单，我神又久退上单，恐怕都生疏了不少了，但是没想到我神处理的很不错。”

　　“哪里有很不错，明显是英雄压制好么。”

　　“楼上不要逗，对面可是Ssday，我神都多久没打上单了，能打成这样已经很不错了好吗？还领先了五刀。”

　　肥仔本来的担忧，自然也是直播间里其余夜枫的粉丝所担忧的事，能够看到GODEYES和STT战队的人五排对战KT战队，这虽然是所有人都很期待的比赛，但是GODEYES打的是上单而不是打野，却让他们有些担心与紧张。

　　因为KT战队的上单Ssday，那可是战队真正的核心，绝对的顶级上单。

　　不过从现在看起来，上路GODEYES的日子过得还不错，最起码本身没有丝毫可以诟病的地方，无论是补刀还是耗血都做的非常不错，毕竟沙皇对上丽桑卓，是有天然优势的。

　　而双方的传送，则一直捏在手里，在等待着机会。

　　“终于准备对上路动手了吗？酒桶的这一波，是有六的，带着热乎乎的大招过来了。”

　　当时间来到九分钟的时候，第一波针对上路的GANK，由KT战队的打野SCOR所展开。

　　带着一波新鲜的大招，SCOR的酒桶，直奔上路的沙漠黄帝而来。

　　“酒桶和丽桑卓这两个人，要杀沙皇的话是完全没问题的，这一波感觉很有机会啊，看看我神能不能避开这一波围杀了。”

　　直播间，当肥仔在看到SCOR的酒桶带着红Buff和大招在手，直接来到上路GANK的时候，第一时间，就看了一眼夜枫布置的眼位。

　　但是很可惜，从开局到现在的整整九分钟，GODEYES的沙皇，竟然没有回过一次家，草丛里，自然也没有布置眼位。

　　肥仔和所有的观众，也就知道了这一波GODEYES的沙皇，所面临的危险境地。

　　“嗯？”

　　而GG战队的临时训练基地，当夜枫预知到十秒钟之后他的黄金脆皮鸡在一段连闪现都无法按出来的恐怖控制链中无力倒下的时候，不由的心中一震。

　　但是他手上的动作并没有停下，同时心中开始快速的思索着对策。

　　很明显，这是对面的一波几乎势在必得的杀招，以酒桶和丽桑卓这两个人的控制，一旦被命中一个，他就绝对再难有生还的可能性。

　　但在稍稍思考之后，最终夜枫的决定并不是就这么直接避退，让酒桶在无望之后走开。

　　防止被打野和对面合力围杀，这是线上英雄在面对GANK时需要做到的基本，但是，却并非最好的应对。

　　给到对面打野GANK成功的希望，而又不会被真正击杀，拖住打野的发育时间，甚至让他们空掉技能，这，才是面对打野GANK的最佳处理！

　　当然，也是最难处理！

　　能够做到这般固然很好，但是一个不慎，很有可能就会弄巧成拙，要被真正击杀！

　　不过这一次，当夜枫在小地图上看到BENGJ蜘蛛的位置之后，他要做的，却远远不止这些。

　　一个更加完整的算计，在夜枫的心头浮现了出来。


第564章 精妙走位与拿下双杀

　　“酒桶什么时候动手，这个位置，GODEYES和丽桑卓的距离控制的很好，但是他的位置是偏向酒桶这边靠的，已经开W喝酒了SCOR。”

　　直播间，当肥仔和众人看到沙皇的这个走位之后，心头也不禁一跳。

　　很明显，GODEYES的走位，是不知道草里有酒桶的。

　　而这个位置，SCOR，也完全可以用E闪先手，炸回沙皇。

　　什么时候动手，牵动着所有人的心。

　　嘭！

　　当屏幕上，夜枫控制着沙皇又是一发沙兵平A，收掉一个小兵的时候，SOCR的酒桶，终于没再等待，以E闪为先手，顶着肥硕肚皮的酒桶，瞬间就消失在了原先的位置。

　　“SOCR动手了，直接E闪，沙皇，嗯？这个WE二连，我的天啊，躲掉了，没有被酒桶的E闪顶到，这是提前察觉到了吗？还是单纯的手速？”

　　电脑屏幕上，当夜枫将脑海之中的支援模式改成对线模式时，几乎是提前半秒的时间，快速的按出了WE二连。

　　贴着酒桶的肚皮，侧身而过。

　　“嗯？”

　　而他纵然在躲过这个E闪之后，却依然没有任何大意，金色的飘绫随风而动，立刻一个往回的拉开身位，轰炸一般的爆破之桶在面前炸开，堪堪避过！

　　“NICE！躲掉酒桶的大招，这个走位，太风骚了。”

　　肥仔看着屏幕上闲庭信步的沙皇，当真是一个潇洒凌风的皇帝，一步一扭，在毫秒之间躲掉酒桶的这个E闪之后，再次用一个回身走位，躲掉了酒桶的这个大招！

　　但是，此刻夜枫的心中却没有丝毫大意，他知道酒桶和丽桑卓这两个人配合起来，杀招简直无穷无尽，避开了酒桶的所有杀招，不代表就没有了威胁。

　　果然，KT的上单Ssday，也在一个E技能拉过来位置之后，立刻跟上闪现，就要接大冰封陵墓。

　　嘭！（嘭）

　　但是夜枫的沙皇，几乎是在他点下闪现的刹那间，按出了闪现。

　　这个大招冰封陵墓，冰女竟然没有按出来！

　　“好快的手速，几乎是同时和冰女按出了闪现，Ssday的这个大招冰封陵墓，竟然没有按出来。”

　　肥仔简直是把心提在嗓子眼，看完了这一波酒桶和丽桑卓两人针对GODEYES的沙皇展开的围杀。

　　而最终GODEYES的处理也堪称完美，先以EQ躲掉E闪，再凭回身走位避过酒桶的大招，而后，就是几乎同时和冰女按出的闪现，竟然让她的大招冰封陵墓都没有给上。

　　这，也是夜枫最终要做的事，以自己一个闪现，换掉对面中上的两个闪现，以及酒桶的大招！

　　“那这一波，KT这边，只能铩羽而归了。”

　　看着身前的屏幕上，这波围杀最终尘埃落定，以GODEYES险之又险的逃脱为结果，肥仔和所有的观众，也都长吁了口气。

　　同时，沙皇开始了回城。

　　“卧槽，这波虽然没有人头，但我神的处理很漂亮啊，强烈要求回放一波。”

　　“这肯定要回放啊，快点肥仔，再不回放退订了。”

　　“可以，楼上的大兄弟深的威胁肥仔的精髓啊。”

　　肥仔的直播间，这短暂却又惊险的一波围杀终究过去了之后，看着GODEYES选择了回城，很多观众，都在想着要看回放。

　　“好吧，这一波确实很精彩，可以回放……嗯？等等，GODEYES的沙皇，开始传送了，目标是哪里？下路！”

　　肥仔也知道这波双方的捕杀与逃脱确实非常惊险与刺激，但是就在他准备回放的时候，突然之间就看到了一道冲天而起的光柱在眼角中绽放，GODEYES的沙皇，在回城之后竟然快速的开启了传送。

　　目标，是下路！

　　当肥仔将目光转移到下路的时候，就发现，这竟然不是GODEYES和STT众人一波临时决定的GANK，而很明显，是一波蓄谋已久的围杀。

　　因为GODEYES传送的这个位置，是在是太巧妙了，是在紫色方下路两人身后的三角草丛贴墙处，布置的这个眼睛。

　　点下这个眼睛的，正是BENGJ的蜘蛛。

　　当GODEYES的沙皇传送下路的时候，KT的下路两人，甚至都没有嗅察到任何的危机，而后，就是从河道草丛正在拆着真眼过程中直逼上来的蜘蛛。

　　唰！嘭！

　　像是一条蛇游走在沙子上的声音，当KT战队的下路两人，所有的注意力都集中在侧面河道草丛拆着真眼的蜘蛛身上时，他们完全无法想象的到，一个隐藏在身后的危险，已然发动。

　　WEQ再接大招禁军之墙，夜枫的这套操作并非多么雷霆迅速，却流畅似水，当KT的下路两人反应过来时，滑板鞋和布隆两人，已然倒飞而回。

　　“漂亮，这个大招，GODEYES的沙皇直接推回了下路的两人，蜘蛛接上E技能结茧，EZ挂大，滑板鞋要被秒啊，又是一个沙兵，两枪拿下这个人头。”

　　肥仔的直播间，看着身前屏幕上突然而起的这波围杀，从开始到结束，短短三秒钟的时间而已，滑板鞋从被GODEYES的沙皇身后偷袭，直接大招禁军之墙推回，到BENGJ的蜘蛛结茧晕眩到，而后的EZ直接拉大，沙兵两下平A，拿下这个人头。

　　“布隆想要跑，直接闪现，但是巴德开大封路了，BANGG的伊泽瑞尔直接开出治疗加速，GODEYES的沙皇又是一个Q技能的减速，蜘蛛闪现升天，直接扑到了布隆的身上，这是要用伤害来堆死布隆啊。”

　　双杀！

　　三秒钟之后，当最终随着屏幕上GODEYES的沙皇一发沙兵的平A再次拿下布隆的人头时，这波传送下来的双杀，已然收入囊中。

　　“冰女也传送了，但是晚了啊，布隆已经死了，取消传送了。”

　　肥仔看着屏幕上，随着布隆的终究身死，GODEYES的沙皇砍下双杀之后，Ssday的冰女，才堪堪开启了传送。

　　而这个时候，很明显，已经晚了。

　　因为刚刚GODEYES动手的时候，也是冰女收完线上的兵线，堪堪回城的时候！

　　“那这波我神是传送下来拿到了两个人头，好赚啊。”

　　最终的厮杀尘埃落定，结果，是以夜枫的两个人头入手而告终。

　　没有任何惊险的操作与激斗，很多时候，在英雄联盟这款游戏之中，杀人，需要的只是一个良好的时机而已，抓住了，收割人头便如吃饭喝水般简单！


第565章 伤害爆棚

　　“怎么这两个人头都被他拿了。”

　　“应该让人头给BANGG吧？你是上单沙皇又不是中单沙皇，团战只需要推个大招就好了，难道指望你去杀多人吗？”

　　与此同时，在夜枫的这波下路GANK，配合打野以及下路组合拿下一波双杀的时候，STT的基地内，Wofy和BANGG有些不满的开口道。

　　这波双杀，在他们俩看来，GODEYES的沙皇，完全不应该两个都收下。

　　你虽然拿的是沙皇，但也不过是个上单而已，团战，肯定还是要以保护C位为主，难道还要指望你的沙皇在后期的团战中杀人么？

　　想到这里，对于GODEYES这波硬生生的拿下了双杀，BANGG就有些不满了。

　　“塔下啊那是，没有办法让人头的，Ssday的丽桑卓已经传送了。”

　　Foker的劫和KT的中单乐芙兰，本来在这波下路的杀局开打时，第一时间都从中路和野区靠了过来。

　　但是还没有走到一半的时候，这场围杀，已然结束。

　　虽然没有直接参与这波厮杀，但是整个过程，Foker却是看在眼里，自然很清楚这人头，是没办法让的。

　　冰女在回城之后立刻就开启了传送，晚一秒，他们很有可能，就要被冻在塔下，从而被留下性命。

　　让人头和被杀，这两者的关系，孰轻孰重，一目了然。

　　BANGG和Wofy都不是菜鸟，这话说出去的时候两人就联想到刚刚的局势，觉得有些不对，他们本来也是身在局中，不能一时间把所有的问题都想明白，现在Foker只是稍稍一提点，两人立刻就明白了这波人头确实不能让。

　　甚至Wofy还想到了先前下路的时候，第一波对面酒桶的GANK，GDOEYES一连发了三个信号的提醒，都是在让他们小心GANK。

　　最终的结果，却是他们并没有太放在心上，从而导致了自己被击杀。

　　这种种的一切，都齐齐浮现在心头的时候，Wofy也不由的为自己刚才的心思感到羞愧。

　　GG战队临时的酒店训练室，夜枫自然是没有想到STT的训练室内会因为这波的抓人从而导致Wofy和BANGG心中产生这些念头，甚至他还在心中为BENGJ这么有灵性仅仅因为他的两个信号就知道在三角草丛旁插眼让他传送而赞叹他的聪明。

　　如果Wofy知道夜枫心中的想法，也许会更加无地自容。

　　拿下双杀，夜枫直接原地回城，拿小龙是这波拿下人头之后必然要夺取的附属品，但这就不是他要做的事了，BENGJ的蜘蛛，在这个时间段，一个人拿小龙，已然足够了。

　　回城之后，这波双杀，让夜枫的装备再次快速的成型了起来，直接做出了纳什之牙和冷却鞋。

　　这个版本，装备，天赋的更改，变化之大，已经无需多说。

　　而鞋子的变化中，以冷却鞋和三速鞋的更改，为最大。

　　要比其他鞋子的价格，整整少了三百块。

　　出三速鞋还是出冷却鞋，对于夜枫来说问题都不大。

　　买完装备，就是直接上线，这个时候，也不过刚刚十分钟出头而已，KT的上单丽桑卓刚刚这一波本来是领先他一个传送的，如果是直接用传送上线的话，可能他的上路一塔，这波都很难守得住。

　　但是在刚刚的围杀中，丽桑卓还是没忍住传了下路的防御塔在没有机会留人之后又取消传送。

　　这一来一回，浪费的时机，就太大了。

　　“丽桑卓刚刚浪费的这个传送，让她少了能够拉开和我神经验等级的机会啊，也导致我神这波传送下去的两人人头，几乎是全赚的。”

　　肥仔一边分析，一边道。

　　回到线上，十分钟出头，上路的对线期还，还远远没有到结束的时候。

　　嘭。

　　一声脆响，下路的防御塔，因为对面滑板鞋和布隆的双双被杀，也让下路EZ配合巴德两人成功的拆掉了下路的一塔。

　　上路，夜枫比刚刚传送下路之前，更是凶猛了不知道多少倍。

　　上线在看到Ssday丽桑卓的一瞬间，就是直接一个WQ二连，召唤沙兵再位移，减速挂上之后，立刻快速的两发普攻，雷霆领主的法令触发，直接打掉了Ssday的丽桑卓一半的血量。

　　再接E技能位移，普攻，又是普攻，丽桑卓的血量，在这一系列的攻击之下没有任何还手的机会，掉到了一半以下。

　　“好凶啊我神，现在的装备在这一波更新之后，本来上路平衡的状态，已经完全被打破了，任由Ssday的技术再怎么凶猛，都很难和我神正面较量了。”肥仔看着屏幕上夜枫的这一波照面简直凶狠到差点把Ssday打出闪现，也是不由得咂舌。

　　在英雄联盟这款游戏中，等级差距，兵线差距，都是能够决定双方厮杀胜负的因素之一，但是很明显，其中对于一场厮杀胜负影响最明显的，还是装备上的差距。

　　可能丽桑卓的伤害对现在的沙皇来说也非常高，但是当Ssday知道一旦真的厮杀起来他必然会在沙皇之前死亡的时候，Ssday就不可能哪怕多出手一次，被耗血，总归被击杀要好得多。

　　“那这一波丽桑卓要回家了啊，没有，SCOR的酒桶赶过来了，这一波Ssday有点塔下勾引的味道，他的丽桑卓有大招是丝毫不会担心被秒杀的，GODEYES还要继续推么？直接放弃了？这嗅觉也太敏锐了吧？”

　　“肥仔二笔，不知道GODEYES的意思？”

　　“上帝之眼知道什么意思？你以为真的是徒有虚名？”

　　肥仔的直播间很热闹，毕竟现在比赛的时间是正常比赛的第二个发育阶段，没有太多的交锋出现，调侃，就成了直播间的观众唯一做的事。

　　二分钟之后。

　　电脑的屏幕上，BANGG的EZ和Wofy的牛头在推掉下路的一塔之后，直接回城来到了中，在中路纠缠了片刻之后，似乎有了推掉中路一塔的机会。

　　“嗯？这波！”

　　但是，当夜枫的脑海中紧接着突然暴起的画面是，夜枫，立刻给中路狂点危险的信号。

　　与此同时，上路Ssday的丽桑卓，已经后退到了一个安全的位置，上帝视角上，KT战队的众人，已然从河道的两侧，围靠了过来。


第566章 完美围杀

　　“这一波KT战队的人围过来了，我神给信号了，但是在STT这边四人身后的线上是有眼睛的，冰女直接传送了。”

　　肥仔同时立刻看了一眼夜枫沙皇的技能冷却，而后更加快速的道：“KT这个围攻的时间，绝对计算了我神的传送冷却啊！我神的传送，是没有好的，这对STT来说，实在太致命了。”

　　屏幕上，KT战队这是一波五人的围攻包杀，除了正面防守中路一塔的中单乐芙兰，从下半部分野区走河道草丛而来的滑板鞋和布隆，从上半部分野区走河道而来的酒桶，在STT四人想要从一塔下后撤的时候，Ssday的冰女，更是直接传送在四人身后的一颗眼睛上！

　　四面埋伏，这是真正的四面埋伏，只一瞬间，KT这边，就形成了一个完美的包围圈，把STT的四人，围于杀局之中。

　　而且肥仔知道，这一波GODEYES的沙皇，是没有传送的！

　　三分钟之前的一波下路的围杀，尽管冰女和沙皇都用了传送，但是冰女传送的，是防御塔，而夜枫的沙皇，则是传送的眼睛，这直接导致传送的冷却时间，要比冰女的传送慢了一倍。

　　所以KT的这个围杀的时间选择，是完全计算了沙皇的传送冷却的，他们知道，这个包围圈一旦成功，那就绝对是一波五打四，是绝对的稳超胜券，不可能输的一波团战。

　　夜枫的提示很迅速，但还是晚了，毕竟就算你的提示再怎么快，其余四人的撤离，那是需要时间的，而在第一时间看到身后的传送时，STT的四人，更是选择了一个错误的撤退方向！

　　“要走河道撤吗？但是，这个位置，酒桶是过来了的，直接一个E技能肉弹冲击，顶飞了三个，大招爆破酒桶，STT的阵型完全被切割了。”

　　肥仔的直播间，当众人从上帝视角之中，看到STT的这波选择撤退的路线是从上路河道后撤时，就立刻心中一惊。

　　因为他深深的知道这一波KT打野SCOR的酒桶，已经包抄过来了。

　　没有任何的犹豫，当从队友的视角中看到STT的后退路线时，酒桶，直接一个E技能肉弹冲击顶了过来，而后，就是醉酒下的一记普攻，快速的接上大招。

　　STT所有的阵容，都被完全击散，Foker的劫和BANGG的ADC伊泽瑞尔，更是被直接击了回来。

　　上路，夜枫看到这幅画面，也只能心中微叹，最坏的结果，还是产生了，同时在知道自己已经不可能赶赴战场的情况下，他手指操作不停，快速的控制着沙皇开始了推塔，最起码利用这段时间拆掉上路一塔，也是损失上的挽回。

　　中路的战场，BANGG的EZ被炸回的同时，面对的结果，就是围攻过来的四人轻松秒杀，滑板鞋的大招布隆接上击飞，妖姬一套技能，他不可能还能生存下来。

　　此时，正面战场之上，Ssday的冰女，将所有的针对，都集中在了Foker的劫身上，大招冰封陵墓在Foker的劫甚至还在酒桶爆破的大招效果下，身处半空之中还没有落地的时候，已然给了出来。

　　在BANGG的伊泽瑞尔不到两秒的时间已然快速躺下的时候，不需要任何信号上的暗示，KT的四人，已经将全部的火力，击中在了Foker的劫身上。

　　冰冻……

　　肥仔的直播间，众人的耳边似乎想起了冰霜女巫那冰冷如千年寒冰般的声音，大招冰封陵墓结束之后，立刻，再次接上W技能的冰冻禁锢。

　　“这一套控制链下来，我大魔王完全没有办法动啊，布隆的被动挂上，直接又被打出了被动，那也肯定是要被击杀了。”

　　三秒钟之后，就算乐芙兰的一套技能已经全部倾泻在BANGG的EZ身上，但是这恐怖的控制时间，还是让Foker的劫，从被酒桶的E技能击飞之后，大招爆破酒桶，大招冰封陵墓，W技能寒冰禁锢，再加上布隆的被动晕眩。

　　他甚至连闪现的时间，都没有按出来，就被长达十秒的控制链从满血控到了死亡。

　　“另一边，酒桶还在留人，怎么讲，直接交闪现了，这确实要闪现了啊。”

　　这一波，STT的四人，本来所面对的，就是一波5V4的包夹，完全没有任何与之厮杀的能力，在SCOR的酒桶完美先手，两个C位都被迅速秒杀之后，更是再无任何反杀的可能，BENGJ的蜘蛛，在酒桶的粘人下直接交出了闪现，来保这波的平安。

　　“拆塔，拆塔，不要管他。”

　　连续的击杀掉STT的两个C位，这波堪称大赚之后，KT的五人，直接开始拆除中路的防御塔。

　　杀人拿塔，永远是最能拉开经济的做法。

　　嘭！

　　而与此同时，在上路的夜枫，也终于控制着沙皇拆掉了这座上路防御塔。

　　拿下这座防御塔，是此刻夜枫的沙皇唯一能做的事，但就算如此，也只是稍稍的挽回劣势，这一波，他们还是亏得太多！

　　“中路的一塔是肯定要被拆的，KT这边接下来怎么分配，滑板鞋直接穿插野区去拆STT这边的下路一塔么？其余的四人，直接奔赴小龙圈，要拿小龙了，那这一波，KT所得到的利益，远远没有那么简单啊，两个人头，一条小龙，还有两座防御塔的经济，这一波之后，KT这边的局势要完全的领先了，一波回到解放前，这一波对蓝色方来说是真正的一波回到解放前啊！”

　　直播间，肥仔看着这一波KT战队直接大获全胜，也不由的为比赛的局势感到担忧：“这一波之后，Foker在中路建立起来的微弱优势全无，下路BANGG的EZ更是雪上加霜。”

　　“KT战队很强啊，这一波打出来的气势完全不比STT弱啊！”

　　“现在KT在Lck的联赛排名比STT要高好么，当然强！”

　　“主要现在STT这边BENGJ的打野经常迷，如果BENGJ能找到节奏，STT还是世界第一战队无疑。”

　　“给一波回放啊，刚刚KT的这波包抄，实在是漂亮，完美的抓住了我神没有传送的机会。”

　　与此同时，直播间的观众，也在一切都尘埃落定之后，开始要求回放。

　　肥仔并没有太多的迟疑，点点头开启了这一波KT战队精彩的围杀回放。


第567章 以彼之道还施彼身

　　“这里，STT在看到冰女绕后的一波错误选择，实在是太致命了，如果他们就从后路撤退，那么就有极大的可能少死一个人。”

　　画面上，这一波的回放，到了STT在看到身后冰女传送时，所选择的从侧面后退的画面。

　　“当然这也正常，冰女这个英雄的控制，对STT的众人来说威胁实在是太大了，第一时间想要避开冰女，也是本能的想法。”

　　而后的画面，并没有太多值得细细品味的地方，完全就是KT的一场围杀盛宴，缺了一个人不说，还被SCOR的酒桶先手得逞，大招炸回关键C位，这波团战，种种的一切因素，没有一个对STT这边来说不是致命的关键。

　　“吼！”

　　一声小龙的悲鸣声响起，KT战队这边，拿下第一条小龙，同时，下路的防御塔在滑板鞋的拆除下，轰然倒塌。

　　“经济一下子领先了两千块，KT这边，是真的一波肥啊。”

　　直播间，肥仔看着中下两条线上的一塔都已经被拆除，同时拿掉小龙的KT战队众人，也纷纷开始回城补充装备。

　　这一波，他们每个人都赚的盆满钵满，就算是没有拿到人头的，助攻和两座防御塔的收入也很不菲。

　　微微思索之后，肥仔将目光，再次放在了上路，道：“现在STT这边，发育最好的，还是我神的沙皇，这一波他虽然没有办法下去，但是在上路至少比冰女多收了一波兵线，外加单独吃掉这座防御塔，再加上两个人头在手，如果后期的团战中我神发挥的好，蓝色方也未必不好打。”

　　“卧槽，难道我神要CARRY大魔王和STT？”

　　“没那么简单吧，KT战队可是韩国的顶尖战队，我神和STT其他四个人估计交流都没办法交流，如果面对的是路人大神我还不怕，对KT这一整支队伍来说，劣势就太大了吧？”

　　“确实啊，拼凑起来的战队对上能够完整交流的战队，影响实在太大了。”

　　“没那么严重吧？我神和Foker都是这种级别的高手，应该很容易在团战中做出正确的抉择吧？”

　　“还没那么严重？不能交流和正常交流，差距太大了，如果只是单排的顶分段排位，因为彼此都是不能随时交流的，所以问题还没那么严重，但是现在是STT这边我神和其他四人不能正常交流，KT那边是五个人都能随时沟通，这问题，一旦没有触发还没什么，但是一旦出了问题，那就肯定是团战会输。”

　　肥仔的直播间，有人开口分析道。

　　很明显，这场夜枫和Foker携手STT大战KT战队的比赛，随着直播时间的推移，已经有越来越多的高分段玩家关注，他们深知，在这种级别的比赛中，一个可以随时随刻交流的完整队伍，将会占据多大的优势。

　　比赛之中。

　　夜枫倒是完全不知道他和Foker以及STT众人的五排，已经随着OB的直播在国内吸引了这么多人的关注。

　　对他来说，赢下这场和KT的比赛，只是一种本能的渴望而已，并没有沾染荣誉及其他。

　　推掉上路的一塔，夜枫也没有转战其他路的意思，本来，在他的预想当中，在推掉上路的防御塔之后，可以立刻转战中路，和队友会合以夺取更大的优势，但是上一波KT战队精心策划的一波围杀最终取得了不小的优势之后，夜枫知道他们现在已经是元气大伤，BANGG的EZ和滑板鞋的作战能力要相差了数个档次。

　　强行打团，已经不是上策。

　　“我去发育吧，Wofy你去做一下视野吧。”

　　STT的训练室内，这一波团战导致的两个C位被秒，也让STT的训练室，沉默了整整一分多钟的时间，BANGG，才默默开口道。

　　“嗯。”

　　Wofy回道，他的声音也有些低落，这波对他们来说，确实太伤了。

　　“我们可以赢，我们可以赢，好好打好好打。”

　　Foker的这波被杀，心中自然是郁闷无比，他的劫完全成了丽桑卓重点照顾的对象，刚刚这波连按出大招的几乎都没有，就被控到了死亡，尽管他对自己的技术与操作再怎么自信，都没有办法逆转这样的结果。

　　但这一波死了，并不代表他会认怂，内心中，Foker比谁都要强。

　　“双方要发育了，BENGJ的蜘蛛想要寻找机会GANK，但还是难啊，这可不是寻常的RANK局，对面是整支战队在和你们打，BENGJ想要抓机会还是难啊。”

　　肥仔看着屏幕上双方的动向，突然道：“上路我神的胆子很肥啊，在推掉上路一塔的防御塔之后，这兵线，被他带到了石头人的附近，眼睛做的还不错，但是这么长的兵线，如果KT包过来很难跑啊。”

　　屏幕上，这一波夜枫的举措在肥仔看来，胆子无疑很大，直接带着上路的兵线在推掉上路一塔之后，依然一路横推，直接来到了上路的二塔附近。

　　大，确实是胆大。

　　如果是人马这种坦克上单还好说，但是夜枫拿到，可是黄金脆皮鸡。

　　就算是夜枫自己，如果不是脑海中时时刻刻都在运转的预知，让他把兵线带到这个位置，都绝对要紧张恐慌。

　　“来的倒是挺快。”

　　这种猖狂的带线举动必然会引起KT战队的针对，夜枫在心中早有预料，而KT的动手速度，也确实很快，他的兵线还没有完全推掉二塔时，酒桶就包了过来。

　　“KT这边，酒桶要过来了，我神也没有再推进，要撤退了。”

　　肥仔点点头，看到这波沙皇最终在酒桶包抄之前撤退，也不由的为夜枫抹了把汗。

　　控制着沙皇，直接进草回城。

　　快速的购买出装备之后，夜枫，再次将目光移在下路，EZ和滑板鞋的对线小心而谨慎，几乎是和上一波同样的位置，当夜枫看到巴德插在三角草丛上的假眼还有大约十秒钟的持续时间时，立刻，开启了这波传送！

　　这并不是精心谋划了许久的一波捕杀，而是KT的ADC滑板鞋在辅助布隆的陪同下准备快速推掉这波兵线之后就要立刻后退的一波收兵。

　　但当夜枫看到在滑板鞋的快速收割下，一波兵线如麦子般倒下之后，没有任何犹豫，他直接决定了传送，同时，信号给到STT的下路。

　　以彼之道，还施彼身！

　　这波传送，同样，是夜枫抓住了对面丽桑卓的传送还在冷却中的一波！


第568章 帮BENGG

　　“又是直接开传送了，这一波，和九分钟左右的那波下路围杀简直是一模一样的传送啊，滑板鞋和布隆刚好收完了这波兵线，我的天，这机会我神抓的……！”

　　唰！

　　肥仔的直播间，在他的声音似乎都没有来得及完全落下时，这波夜枫的沙皇，已然动手了，传送下来之后，直接又是一个标准的沙兵位移过墙，在KT的ADC滑板鞋都完全没有想到情况下，反向推出大招。

　　BANGG的EZ，直接一个E技能奥术跃迁跟上，Q技能精准射击加上冰拳的效果，黏住了滑板鞋。

　　沙兵的两枪戳上之后，超高的伤害，直接把滑板鞋戳成了残血。

　　这一系列的配合，虽然是由两个语言完全不通的人完成的，但是在屏幕上看了，却仿佛早已商量了许久，滑板鞋瞬间就成了残血。

　　“滑板鞋应该是必死无疑了，但是在临死之前，他还是拉出了大招，这样的话，布隆应该是能够逃掉了。”

　　屏幕上，所有的观众，都知道这一波滑板鞋已然是必死无疑了，但是KT的ADC也在知道自己没有办法再逃脱之后，立刻拉出了大招，布隆反向大加闪现，立刻拉开了千码有余的距离。

　　“布隆应该是跑了，滑板鞋这个人头，我神并没有收下，而是特意让给了BANGG的EZ。”

　　屏幕上，夜枫这波传送下来之后，在一瞬间，就将KT的ADC滑板鞋，推入了必死的局面。

　　但是这个人头，他却没有收下，而是让给了BANGG的EZ伊泽瑞尔！

　　这不是他的沙皇不需要人头来支撑起经济装备，而是这个人头的补充，对BANGG的EZ来说，实在是太重要了，对于他们整个队伍的伤害输出，也太重要了。

　　在这种顶尖分段的排位中，决定一场比赛胜负的，很难是一个人。

　　BANGG的EZ，现在已经明显的成为了他们这边的输出短板，比之对面的滑板鞋，输出要少了不知道多少。

　　如果是为了个人数据，夜枫大可不必让这个人头，但是如果为了团队的胜利，他，就必须要让这个人头了。

　　“我神这个人头竟然让了啊！”

　　“确实要让了，要不然这局比赛就非常难赢了，BANGG的EZ快要打不死辅助了。”

　　“……”

　　“阿西吧，GODEYES让给了BANGG一个人头。”

　　“太好了，我喜欢GODEYES欧巴。”

　　“原本我以为他不会让这个人头的，好吧，是我想的太小气了。”

　　“我也以为GODEYES不会让这个人头的，BANGG这一场比赛的发挥实在是太糟糕了，GODEYES还要帮他起来，确实让我感到意外。”

　　STT，Foker的直播间里，同时有STT的粉丝看到了这一波夜枫的沙皇最终很明显的让了BANGG这个人头，也有很多人纷纷打字道。

　　而不仅仅是观众与粉丝，就算是BANGG本人，在看到GODEYES明显的让人头举动时，都不由的心中触动，等到这波团战彻底落下帷幕之后，也快速在屏幕上打了句Thankyou。

　　“上路，应该能保住，不过等级领先的优势，肯定就没了。”

　　对于BANGG的感谢，夜枫也只是一眼就匆匆带过，因为这场比赛，还远远没有结束。

　　帮助BANGG拿下这个人头，他完全是牺牲着自己的经济和等级，在帮助BANGG的EZ起来。

　　上路Ssday的冰女，在看到他出现在下路之后，本来已经带到中途的兵线，立刻加快了速度，直推塔下！

　　夜枫知道，这一塔虽然能暂时保住不被推掉，不过这两波兵线，他是肯定吃不到了，原先领先丽桑卓的一级经验，估计也要被追回去。

　　这一波，他完全是为了BANGG的EZ服务。

　　但这服务，却又是他必须要做的，否则EZ在团战中没有输出，对他而言，也绝不会是好事。

　　“这个传送帮EZ拿到了人头，BANGG得到了这个人头，经济有了很大的补充了，滑板鞋这个人头是个不小的人头啊，可惜的是这个人头也只是个人头了，拿完之后，并不能像刚刚KT战队的那一波，杀人推塔拿龙，一条龙服务，利益最大化。”

　　肥仔一边眼睛不停，扫视着三路的情况，一边开口道。

　　他在为这波GODEYES精髓传送击杀掉ADC滑板鞋感到兴奋的同时，也有些遗憾。

　　因为这波击杀掉滑板鞋，也只是纯粹的一个人头而已，甚至从沙皇本人的角度上看来，都未必是赚了。

　　因为GODEYES，只不过就是拿个助攻，但是上路却要掉两拨兵线，无论是经济还是经验上都有亏损，完全是在为EZ做嫁衣。

　　而现在的整体局面，对蓝色方这边来说，虽然经济差距并非多么恐怖，但是最致命的，是中路的一塔，被KT拔掉了！

　　这对于KT战队接下来的动向，无论是布置视野，野区入侵，还是GANK抓人，都提供了绝佳的便利，可以无往而不利。

　　“这一波，KT就很有想法，酒桶过来，但是Foker的动过也很快，直接就交了W拉开距离，那应该是没有太多的机会，这场比赛想要分出胜负，可能还是要靠后面的5V5团战了。”

　　肥仔看着场面上的你来我往的厮杀，同时心中在判定着这场比赛的胜负因素。

　　本来，在他的预想当中，这场比赛，如果STT这边，能够在前期的对线阶段，就取得优势的话，那么后期的团战也会好打的多，GODEYES和其余四人交流不便在团战中所带来的影响，也要被冲淡不少。

　　但是可惜，KT这支战队的实力，比起现阶段打野位BENGJ低迷的STT，甚至有过之而无不及，STT在前期BENGJ依旧低迷的情况下，并没有占到任何的便宜。

　　好在，最终GODEYES的沙皇利用两波传送，稳住了局势，最起码让他们，有了团战的资格。

　　“他们要拿小龙，要让吗？”

　　“这条小龙我们有机会，看看GODEYES，他好像准备要过来。”

　　在比赛来到十六分钟出头的时候，第二条小龙，KT战队，似乎有先动手的意思！


第569章 阵型站位的重要性

　　“这一条小龙，我们有机会。”

　　夜枫把上路的兵线带过去，就直接控制着沙皇走了下来。

　　这一条小龙，是第二条。

　　如果他们能拿到的话自然是不错，但是KT战队明显想要先下手为强，就要快速的打掉这条小龙。

　　STT的四人在看到沙皇往下走，也是立刻就知道这波他们有一战之力，局势上并不输对面。

　　“先消耗，先消耗，要不然很难打。”

　　BENGG很谨慎，他的EZ虽然在这波拿到滑板鞋的人头之后回家补充了装备，但是EZ这个英雄，压根就不是一个稳定爆发的ADC，如果能用Q技能秘术射击先消耗一下，无疑是最好的。

　　“嗯。”

　　Foker的劫也是这想法，对面想要打这条小龙，必然也不可能一下子就秒掉。

　　“劫一套，打在布隆身上伤害还是可以的，BANGG也在用EZ消耗，STT这边整体的灵活性确实不错，而且消耗技能有不少，多消耗一下如果能够多打到C位两下这就再好不过了。”

　　肥仔看着屏幕上这波风雨欲来的局势，也知道这波双方很难轻易言和，对于KT战队来说，他们肯定想要迅速打掉这条小龙，或者发起团战，以免被蓝色方这边消耗更多。

　　而STT这边的众人心思也很清楚，没有绝好的开团时机，他们肯定是不会轻易动手的，STT的这个阵容，除了夜枫的沙皇之外，其余四人，没有一个人拥有团控技能，这是普通的RANK，如果是在正式的比赛之中，拿出这种阵容先不说输赢如何，合理性上就要先扣三分。

　　“我神的沙皇过来和STT的四人会和了，双方的技能都非常全，应该不存在关键位置技能缺失而处于劣势的情况。”

　　肥仔看着屏幕上，因为最终夜枫的沙皇赶到，而五人集齐的画面，他知道，这波团战，可能随时都要发起。

　　“要小心丽桑卓的传送。”

　　与此同时，夜枫虽然来到了下路，注意力却始终保持在对面上单的丽桑卓身上。

　　他知道，对面的阵容虽然就算丽桑卓不在，也有先手的技能，但是缺了丽桑卓的强大控制，他们想要开到后排却不可能。

　　所以对面如果选择强开，最终的可能，还是要依靠丽桑卓的进场。

　　而丽桑卓传送的时机，就格外重要！

　　一旦被Ssday抓住了好的机会，对他们来说，可能就是致命的打击。

　　“Ssday的丽桑卓传送是冷却好了的，并不着急下来，这边，KT是直接开小龙了，他们非常自信啊，因为你蓝色方对面，是没有什么留人的手段的，我根本不怕你来开团，你过来我丽桑卓跟上传送，反而更加的容易寻找到机会。”

　　肥仔看着屏幕上，一边眼观八方，将所有的局势都扫进眼底，一边分析着道。

　　他深知这就是顶尖选手对于比赛的理解了，这些人会利用所有可能会决定团战胜负的因素，阅读比赛的能力强大而全面，知道蓝色方这边没有什么团控，留人的可能性近乎为零，立刻就要开这条小龙，以打乱对手的阵容。

　　“他们要直接开小龙了。”

　　“我可以抢，可以抢。”

　　STT的训练室内，看到KT很聪明的直接选择了强开这条小龙，并没有再给他们消耗的机会，Wofy也有些脸上不好看的道。

　　而BENGJ则对自己很有信心，似乎他可以抢到这条小龙一般。

　　在看到对面打龙，身为打野的自己总会自信的认为可以抢到这条小龙，这几乎是每个打野选手的通病，这种会在当时心中强烈回荡的感觉并非会因为段位的提升而减少，反而会愈发强烈。

　　BENGJ，自然也不例外！

　　小龙的血量在KT战队四人的攻击下掉的很快，但是却没有一个人释放了技能，全部都是以普攻在打这条小龙，几乎是在告诉着蓝色方的五人，技能，为他们而留。

　　夜枫的脑海之中，局面铺展如画卷，在小龙的血量，降低到三分之一的时候，他清晰的“看”到，Ssday的上单丽桑卓，直接开启了传送，降落的地方，就是身旁入野区的草丛假眼上！

　　“嗯？传送了！这个位置，只能退啊！”

　　夜枫在第一时间，就快速的给到了信号，但是，KT的这个位置，占据的实在是太好了，在还没有开始交锋的时候，夜枫就知道，他们这波，没有办法再选择和对面正面厮杀了。

　　但就在这个时候，BENGJ的蜘蛛，在看到小龙的血量降落到三分之一以下时，已然一个飞天，降落到了小龙身上，也降落进了，KT的团队中心！

　　“KT这边，丽桑卓终于开启传送了，很难打啊，侧面Ssday的丽桑卓和正面的四人，已经把STT这边的阵容限制死了，没有办法再进去一步了，必须要后退保持阵型了，但是BENGJ的蜘蛛，直接飞天过去了，可是队友没办法跟上啊！”

　　直播间，肥仔平缓的声音随着这波丽桑卓的传送，变得高昂激亢起来，但是他只是稍稍一看，就知道这波地形站位，对蓝色方这边来说都太不利了，不要说争夺这条小龙了，哪怕是晚走了两秒，等到丽桑卓传送下来开启了团战，他们都是凶多吉少。

　　但就在这个时候，BENGJ的蜘蛛，却是直接选择飞天进小龙圈，要争夺这条小龙。

　　“上头了啊BENGJ，怎么又迷了这一波，抢到小龙你也是死啊！”

　　肥仔看着屏幕上蜘蛛的动作，简直要骂娘。

　　“嘭！”

　　然而随着蜘蛛落地的瞬间，在小龙的血量还没有真正进入惩戒范围的时候，KT这边，滑板鞋和酒桶两人早已沟通就绪，惩戒与撕裂几乎是同时按出，直接收下了这条小龙。

　　“死了。”

　　电脑屏幕前，夜枫控制着沙皇直接后退，对于这波BENGJ的蜘蛛冲上去的选择，他也很莫名与意外。

　　这一波当他看到丽桑卓选择传送的位置时，就知道已经完全没有争夺这条小龙的可能了，这就是在中后期团战中诸多决定胜负的因素中一个非常重要甚至致命的因素，阵型站位！

　　阵型站位太差，及时避退是唯一能选择，没有任何要为此冒险的必要，因为一旦强求，很有可能，就是直接被团灭。

　　所以在这一波BENGJ的蜘蛛上头冲上去之后，夜枫，没有任何要救他的打算，直接就是选择了掉头离开，他如此，Foker如此，BANGG和Wofy，同样是如此！


第570章 冰杖成型

　　“己方玩家已被击杀！”

　　当屏幕上，耳机里传道出BENGJ的蜘蛛被击杀的提示之后，蓝色方这边，并没有任何人感到意外，小龙，自然也是对面的酒桶拿下。

　　“呀，BENGJ现在怎么这么迷啊，这都要进去。”

　　“当然迷了，要不然现在STT战绩能不好？我大魔王依然是世界第一中单，就是BENGJ现在太迷了，希望他能尽快恢复过来吧，要不然季中赛STT都很难代表韩国进了。”

　　“还不如让我神来打野，笨鸡现在这个版本是被砍得很伤啊。”

　　……

　　“阿西吧，BENGJ脑子坏了。”

　　“让BENGJ坐在替补席上吧，他现在已经不能再CARRY比赛了。”

　　“BENGJ确实已经不再是一个强大的打野了。”

　　这一波BENGJ的蜘蛛，没有拿到小龙还送掉了性命，不仅仅是肥仔的直播间里，观众一片骂声，就算是韩国本土的观众，也都看不下去了。

　　这个版本的改动，让原先STT战队的功勋打野变得低迷也已经不是一天两天了，甚至STT在职业联赛的上战绩之所以很不理想，跟BENGJ的状态下滑，有着直接的关系。

　　“没事没事，我们还有机会的，好好打。”

　　“别太冲动BENGJ。”

　　而在STT的训练室内，Foker和BANGG也在这一波之后纷纷出口安慰道。

　　虽然目前而言BENGJ作为一名职业选手，在打野位置上的表现确实很低迷，但是作为老队友，尤其是Foker和BENGJ两人之间，感情是非常浓厚的，更是携手夺过两连冠的战友，所以Foker并没有在BENGJ低迷的时候会有人去怪罪，反而在鼓励。

　　当然，此刻比赛之中的局势，身处紫色方的KT战队，已然是拿下了这条小龙，并且，滑板鞋再次收下一个人头。

　　这波小龙的争夺，随之落幕。

　　“又亏了，这一波。”

　　肥仔看着屏幕上直接开始在中路收兵的劫和下路清线的EZ，有些担忧的道。

　　比赛发展到现在，已经越来越对蓝色方这边不利。

　　而且他也知道，蓝色方这个阵容，面对紫色方KT这边的强开，是没有太大的抵御力的，一旦被酒桶的大招，滑板鞋的大招，丽桑卓这种种技能中的任何一个强开到，很有可能就是一系列的杀招跟了上来。

　　换句话说，一旦KT这阵容经济领先到一定的地步，是几乎可以直接宣布STT这边死刑的。

　　因为他们这个阵容，实在是太过脆弱，完全禁不住KT战队这种恐怖的技能冲击。

　　“滑板鞋这边，已经做出了第二个大件破败了，十七分钟而已，还是装备非常豪华啊。”

　　肥仔看着屏幕上，这波之后，KT战队的滑板鞋再添新装，飓风之后，直接完成了破败的合成。

　　同时，他的目光调到STT这边，看了一眼道：“蓝色方这边的话，我神在第一件出纳什之后第二件似乎是准备要转冰杖了，出这个装备的话对他来说既能够撑点肉，而且最主要的，是可以在团战中限制KT这边ADC滑板鞋的被动，这个出装的选择还是非常好的。”

　　肥仔点点头，看着GODEYES的沙皇，随着场上局势的不断变动，装备上，沙皇也在开始调整。

　　装备的调整，在这种顶分段的比赛中，是非常常见的一个现象，不仅仅代表了局势的变化，也代表了每个玩家对英雄的各自理解。

　　“KT战队这边，要开始进攻了，到现在上路我神的一塔紫色方这边还没有拆除，应该是要先从上路动手了，这是大军压境啊！”

　　而在这一波拿下小龙和蜘蛛的人头之后，KT这边，除了中路的乐芙兰之外，其余四人，直接开始了抱团走上。

　　SCOR的酒桶，更是毫不客气的进入了蓝色方这边的野区，要搜刮野怪，压缩经济。

　　这足以说明现在STT这边的劣势局面，SCOR的酒桶，在蓝色方的野区看到BENGJ的蜘蛛之后，没有任何要退的意思，直接当着蜘蛛的面，打掉了蛤蟆怪。

　　“这一塔是要让了，确实不让也不行。”

　　上路的一塔，野区的经济，很快被搜刮一空。

　　“要继续逼近上路么？KT这边很凶啊。”

　　而后，紫色方的KT这边，并没有准备就此罢手，动作直接而果断，就是要直奔上路二塔。

　　“嗯？动手的话，应该有机会，但是，可惜了。”

　　夜枫的脑海之中，预知模式运转，画面铺展到了数十秒之后，甚至自己也控制着沙皇出手。

　　但是很可惜，这个时候，他和STT的交流不便就体现出来了，纵然是有过刹那间的机会，也没有办法给到其余人统一的信号，果断出手，反而要畏手畏脚，和比赛中的流畅完全不能同一而语。

　　上路的二塔，对面也不客气，借着一波兵线，就要强拆。

　　“KT想要硬拆，但是不太可能啊，我神一个沙兵立出来，劝退了劝退了。”

　　肥仔看着这一波KT的逼近二塔，知道这很惊险，STT这边的阵容虽然禁不住KT阵容强大的冲击进攻，但是如果是在二塔下的话，GOYEYES的沙皇，却有着巨大的操作空间，一旦能够推出一个好的大招，可能借助二塔的攻击力，打出一波漂亮的反击。

　　但很明显，KT战队不可能给到这种失误，在发现没有机会之后，立刻就开始了撤退。

　　“转战中路，乐芙兰配合推着兵线过来了，Foker很识相，选择了后退，其他人也要帮忙过来守中了。”

　　上路没有办法推掉，KT的众人，再次尝试着中路。

　　而STT这边，所有人立刻转来中路。

　　夜枫也不例外，甚至他要比所有人的动作更快。

　　因为STT这边，除了他的沙皇，其他人对KT这个阵容的威胁小的可怜，如果不是他的大招存在逆转战局的威胁，KT甚至有可能直接强推二塔都不一定。

　　“我神的动作很快，要守住二塔，这波兵线过来，又是两下，直接用沙兵配合EZ的大招清掉了这波兵线，那KT这边应该是要放弃了。”

　　肥仔看着屏幕上虽然无厮杀爆发，却丝毫不平静的局势，最终KT在尝试了两拨无果之后，没有选择再强推，也不由得心中舒了口气。

　　现在这个时间段，任何一波团战的发起，对STT这边来说，都不是一个好消息。

　　“冰杖的钱，已经够了！”

　　与此同时，夜枫也在KT的众人选择避退之后，看了一眼身上的经济，目光闪动道：“纳什，冰杖，下一件，金身对我们这个阵容来说没有任何用，只能出，大帽了！做出三件套之后，我的伤害，应该可以和KT有一战之力了！”


第571章 争分夺秒

　　“KT这边，这是准备要大龙吗？”

　　当比赛随着时间的推移，来到二十三分钟的时候，KT所在的紫色方，已经尝试了数遍推进拆除蓝色方的二塔。

　　但是因为GODEYES的沙皇守塔能力和塔下开团能力都过于强大，最终选择了放弃。

　　可放弃了推塔，KT却没有放弃其他的资源，蓝色方的野区无论是野怪还是Buff，都被尽可能的搜刮一空。

　　终于在又一次扫荡空了蓝色方这边的野区资源之后，KT战队，似乎隐隐有了对大龙动手的意思。

　　“消失了，他们可能是想要动大龙了，下路的兵线，让阿兹尔去收。”

　　STT的训练室内，Foker也在第一时间发现这点，知道KT的人可能要去对大龙动手，这波下路推过来的兵线，并没有让BANGG的EZ下去。

　　而夜枫，自然也不需要任何提示，直接奔向了下路。

　　在比赛进入中后期的时候，大龙对于兵线的牵扯，也是非常关键的因素，基本上在二十五分钟以后，下路的ADC，就会很少在下路露头，因为一旦对面有所准备，发现你的C位在下路收兵，很有可能，就会立刻收割大龙，可能到时候就算你的队友有所反应，漫长的路线也会让ADC不能及时赶到战场。

　　现在的时间虽然还没有来到二十五分钟以后，但是紫色方有滑板鞋这种大龙杀手的存在，就算往前推移几分钟，也可以快速的击杀掉大龙。

　　沙皇身上带着传送，下去收线，就完全没有问题了。

　　“嗡……”

　　一声奇异的轻鸣，一颗绿色的水晶宝石在大龙圈内绽放开来，圆圈的光晕荡漾开来，在绿宝石的正上方，一颗转动的眼珠在四下张望着，数秒钟之后，才慢慢消失。

　　远见改造！

　　这是拳头公司在6.1版本中视野上的一个重大改变，在占卜宝珠被取缔之后，远见改造这件堪称BUG级别的视野装备，应运而生。

　　4000码的超远施法距离，只要不被拆掉就可以无限的存在，超短的冷却时间，购买完毕之后不需要任何的补充……

　　这一系列的属性，导致远见改造从6.1版本开始诞生之际，就成为了所有人召唤师钟爱的饰品。

　　大龙圈也随着Foker的这个远见改造提供的视野清晰的映在蓝色方所有人的眼中。

　　“这个版本的蓝色饰品确实是变态啊，直接千里之外就照出了KT战队这边的动向，他们准备埋伏一波的，结果这个照完之后，蓝色方也可以暂时安心了，KY并没有……咦？直接要打吗？”

　　画面上，KT战队在知道已经被照来了之后，快速的就排掉了这个远见改造，而后，直接开始动大龙。

　　“优势方打大龙，KT战队这是准备毁一生么？但是，STT不能发现的太晚，否则可能来不及啊。”

　　当KT这边，直接打大龙的画面被肥仔从OB视角中看到的时候，也不禁紧张起来。

　　“又照了一个远见改造，发现了，喔！停手了，停手了，这大龙确实不能随便打，否则真的要出事。”

　　肥仔有些可惜的看着最终KT的众人选择了撤退，从内心里看来，无疑他是很希望这波紫色方打这条大龙的。

　　因为现在这个时间段大龙超高的伤害，紫色方的KT众人打大龙，实际上是给蓝色方这边机会的。

　　可惜KT的五人应该也只是在尝试，并没有真的下了铁心就要拿这大龙，又一次被视野照出来之后，KT直接选择了后撤。

　　确实，现在打大龙，对KT来说太伤了，不仅仅要面临着大龙被抢的危险，甚至有可能被蓝色方众人在大龙击杀之前就开启团战，到时候被困在大龙圈里面，对他们来说将是一种灾难。

　　最主要的是，现在他们完全没有必要强打这条大龙。

　　而这一波打大龙无果之后，KT战队并不停歇，只是稍微带了带兵线，就开始转战小龙圈。

　　“这一条小龙，KT战队要过来打吗？但是，这边我神的动作更快，已经开始在打了。”

　　在第三条小龙刷新，也刚好是KT战队打大龙不成的时候，没有任何犹豫，KT的众人，直接从上路转下，要拿掉这条小龙。

　　但是在直播间，当肥仔将视角从上路转移到小龙圈的时候，不知道什么时候，GODEYES的沙皇，竟然已经直接单人开始在打这条小龙了。

　　“STT这边，其余的人也快速的从野区穿插过来了，另一边，KT战队的人从中路过来了，一个远见改造，看到了我神在打这条小龙了！”

　　肥仔的声音立刻变得紧张起来。

　　大龙可能会引发的风波刚过，第三条小龙，再次成为了双方的导火索！

　　屏幕上，KT战队的五人，在一个远见改造从中路照射过来，看到夜枫的沙皇，竟然已经单人就要击杀掉这条小龙，立刻就更加快速的赶了过来。

　　与此同时，是蓝色方的五人，从野区穿插走三角草丛的位置，要过来和夜枫的沙皇回合。

　　KT五人的捕杀，队友四人的支援，在沙兵的攻击下血量逐渐见底的小龙！

　　三处不同的画面，构成了让所有人都看起来忍不住紧张的局势。

　　“小龙的血量，要见底了，又是一个Q技能沙兵攻击，但是另一边，滑板鞋直接要开大招了！”

　　肥仔的舌头都随着画面上这万千时刻最终凝聚成一点的紧张而变得打结了起来。

　　吼！

　　在这条小龙随着一声悲鸣的同时，KT这边，最前方的滑板鞋，直接开出了大招，身后的布隆立刻被吸入了腹中，而后，猛然弹出，目标，直指沙皇！

　　“嘭！”

　　布隆落地的同时，清脆的声响瞬间响起，夜枫，毫不犹豫的交出了闪现。

　　“NICE我神拿到了小龙，同时闪现躲过了滑板鞋的这个大招……但是，布隆也直接交闪现了，贴身Q，直接大招！我神，被弹起来了！”

　　屏幕上，当KT五人逼近小龙圈的时候，夜枫的沙皇，依然凭借着最后一发Q技能狂沙猛攻，率先抢到了这条小龙。

　　而后，直接闪现躲掉了滑板鞋的这发大招投掷布隆。

　　但就在这个时候，几乎同时闪烁的，是KT的辅助布隆，直接果断的接上了闪现，几乎一个贴脸的Q技能减速之后接上大招冰川裂隙。

　　夜枫的沙皇，高高飞起！


第572章 绝境

　　“完……了，我神被击飞了，队友呢，还有一段距离，但是滑板鞋已经跟上来了，普攻，再接普攻，我神被打晕了。”

　　屏幕上，最终夜枫的沙皇虽然抢到了这条小龙，但是后续KT的辅助布隆却发出了致命的追击！

　　在紧接着闪现跟上沙皇之后，直接以Q技能寒冬之咬挂上减速和被动，而后，就是贴身的大招冰川缝隙，像是巨人锤击大地，整整千余码的地面被寒冰所覆盖，夜枫的沙皇，根本避无可避的高高弹起！

　　而后，KT的滑板鞋利用这短暂的时间，直接追击了上来，配合布隆，两下A出被动。

　　沙皇晕眩！

　　“撑住啊我神，Foker和BENGJ的蜘蛛过来了，Wofy的巴德，直接甩出了大招群体金身，冻住了滑板鞋，漂亮，这个大招太关键了，限制住了滑板鞋，我神从晕眩中解除，直接WE沙兵位移拉开距离，血量只有三分之一了，但是滑板鞋没有办法完成撕裂，要不然我神死啦！”

　　肥仔的声音从紧张到激动，这一波在夜枫的沙皇要被击杀的千钧一发之际，Wofy的一个超远大招，直接让滑板鞋在跳跃中浑身染上了一层金黄色的光辉。

　　而后，夜枫的沙皇，拉开了距离，极限的血量逃之夭夭。

　　“双方全部赶到，但是布隆这个位置很深入啊，要先杀布隆吗STT这边。”

　　而屏幕上，双方的厮杀并没有随之结束，因为蓝色方这边，是先到一步和沙皇会和的，而且，因为布隆的激进追杀，除了滑板鞋勉强跟上之外，KT战队的其余三人，并没有在第一时间跟上，反而吊在滑板鞋身后。

　　“蜘蛛第一时间晕住了布隆，Foker的劫，伤害很高，一套加上雷霆直接半血没了，BANGG的EZ，拉出了大招弹幕，布隆要被秒了吗，但是，KT的其余人全部赶过来了，滑板鞋从金身中也恢复了过来！”

　　局势中，在第一时间，蓝色方的四人看到布隆太过靠前之后，就要准备秒杀掉他，而后，双方的所有人都赶到！

　　“能秒掉布隆吗？Foker最后一发普攻，秒了，但是Ssday的冰女，同时进场了！E家闪现，冰住了三个人，爷爷啊！这Ssday，要逆天吗！”

　　E加闪现，在STT这边，最终合力击杀掉布隆的时候，没有人注意到，Ssday的冰女，从后面一个E加闪现，越过了千码的距离直接W冰霜之环，冻住了三人。

　　除了BANGG吊在后面的EZ之外，其余三人，全部被这发W，禁锢在了原地。

　　而后，就是大招直接给上Foker的劫，同时，在自身的血量被EZ的攻击下只有半血的时候，丽桑卓开启了金身！

　　这一系列操作，完全如行云流水般畅然，让所有观众都心中惊叹，Ssday无愧于韩国三大上单的称号。

　　“就是要针对我魔王的劫，这个冰女的大招，KT的其余人全部赶到了，要被秒吗！”

　　E接闪现，而后直接给上劫大招冰封陵墓！

　　Ssday所有的心思，都毫不遮掩的表露了出来，就是要秒Foker！

　　嗯哼哼哼……

　　火影劫那鬼魅而低沉的笑声在冰女大招结束的第一时间回响起来，屏幕上，蓝色方下路的三角草丛处，这波团战，已然到了最为激烈的时刻。

　　Foker的劫，在冰女大招结束的第一时间，几乎还剩丝血的时候，终究对滑板鞋开出了大招瞬狱影杀阵！

　　嘭。

　　而后，立刻闪现。

　　“Foker还是开出了大招，但是这个大招结束之后还是要死……嗯？直接第一时间闪现了，闪进了小龙圈，NICE！这个选择，太精髓了，没有第一时间被杀，Foker在关键的时刻做出了最为聪明的闪现抉择，而后的三段攻击都命中了滑板鞋，打出了很高的伤害，滑板鞋交治疗了。”

　　屏幕上，Foker的这个大招，不仅没有被秒杀，而且极具精髓的在大招落下瞬间的一个闪现，从三角草丛直接闪进了小龙圈，竟然避开了正面战场上的锋芒。

　　而且，随后的一个EQ，三段攻击，全部打了出来，雷霆领主的触发之下，滑板鞋，直接掉了半血。

　　逼得滑板鞋甚至交出了治疗来抵消这大招的二段伤害。

　　“Foker虽然打残了滑板鞋，但是正面战场上，已经顶不住了，酒桶隔空一个大招，先炸死了Foker的劫，要杀巴德了。”

　　嘭！

　　但是千般操作，万种身法，丝血的Foker，依然在SCOR酒桶一个隔墙大招爆破酒桶的轰炸下，被率先击杀！

　　没有办法，他这个血量，在被丽桑卓进行了所有技能的针对之后，能在丝血的状态下打出三下伤害，伴随雷霆和二段的大招，把滑板鞋的血量，打到了四分之一，已然是一波最为极限的操作了。

　　在Foker的劫被击杀之后，STT这边，似乎再难抵挡KT的进攻。

　　“BANGG这边，要杀冰女，但是能杀吗？冰女从金身的状态中解除，但是EZ的爆发不够啊，滑板鞋一路滑步，巴德也要被杀了。”

　　屏幕上，冰女在金身结束之后，立刻就又被EZ点了两下，但是SCOR的酒桶处理的很老到，用身体挡在了两人之间，并没有让EZ用Q技能命中冰女的机会。

　　“要撤了啊，这一波已经没有再击杀冰女和滑板鞋的机会了，EZ和蜘蛛，必须都要撤退了。”

　　肥仔看着身前的屏幕上，滑板鞋和冰女，虽然都成了残废，但是STT这边，Foker和巴德两人，已然被击杀！

　　GODEYES的沙皇，更是在第一时间为了抢夺小龙就丧失了战力。

　　他知道，蓝色方这边，已成溃败之势，必须要逃跑了！

　　嘭！

　　然而蜘蛛和EZ想逃，紫色方这边，却没有要放弃追踪的打算，SCOR的酒桶，又是一个冷却之后E技能肉弹冲击立刻接上闪现，蜘蛛，直接被留下。

　　而后，冰女，妖姬，滑板鞋，立刻就追了上来，要在第一时间，秒掉蜘蛛。

　　“BENGJ被留了，直接原地升天，但是没有地方可以逃啊，他落下来，也是死……嗯？传送？谁的传送？是我神的传送！他已经从泉水恢复了满血，传送回来了。”

　　肥仔的声音，在眼角看到三角草丛的这个传送之后，陡然拔高了数个音调不止，甚至带上了颤音。

　　因为就在KT的酒桶，直接E闪留住蜘蛛，KT的四人就要立刻围杀的掉BENGJ，彻底击溃STT所有人的时候，屏幕上，在战场之后，三角草丛的视野上，正反旋风猛然转动！

　　而后，就是家园守卫下的沙皇，直接传送了下来。

　　金黄色的铠甲和高速移动的脚步，像是一台杀戮的人形机器，传送了下来。

　　没有任何停歇，W沙兵，而后EQ位移！

　　在沙皇冲进紫色方KT战队人群最中央的时候，推出了大招禁军之墙！

　　没有人能够想到，沙皇，在残血回城之后，带着满额的血条，在这最为关键的时刻，传送了下来。

　　这个突如其来的大招，直接，命中了围在蜘蛛飞天身下的KT战队所有人！

　　肥仔的直播间，所有观众的耳边，似乎再次回响激荡出那句饱含沧桑与傲然的声音。

　　“你们的皇帝，回来了！”


第573章 豪取四杀

　　整整一排的禁军之墙，当金黄色的沙漠黄帝从战争迷雾之中位移冲进战场的时候，甚至在KT的四人还没有完全反应过来的情况下，推出了这个大招！

　　这是一个夜枫控制着沙皇，几乎九十度正面对着墙壁，推出的这个大招。

　　KT的四人，在大招推动下，高高飞起的时候，另一边，他们所面对的，就是一排厚实的墙壁。

　　“我神的沙皇，在传送下来的第一时间，直接沙兵位移推大了，这个大招！推的角度，天，卡飞了KT的这边。”

　　屏幕上，当直播间里的所有观众在看到KT战队的四人，从天空降落，在半空还未落下又再次升空的时候，几乎每个人都石化了。

　　“这是……卡出‘飞天’了！”

　　肥仔在几乎第一时间，出口惊呼道。

　　沙漠黄帝阿兹尔，这个英雄的大招禁军之墙，是一个很特殊的技能。

　　沙漠士兵组成的一排禁军，在释放出来的时候，不仅仅能够防止敌方英雄的穿越，甚至在触碰到的一瞬间，就要被远远的弹飞，是真正保护帝王出行的禁卫军，神圣而不可侵犯！

　　而当这个大招在和英雄联盟中的墙壁之间，形成一个恰到好处的距离时，所有被大招推飞，却又无法飞出墙壁的英雄，就会在飞出去的时候，再次被墙壁挤回来！

　　而后，再次击飞！

　　类似BUG一般的画面，就此诞生！

　　“直接推出‘飞天’的效果了，又是一个沙兵，两枪，先戳死了冰女。”

　　肥仔失神了瞬间之后，才反应了过来，眼睛瞪得很大，嘴上本能的解说着。

　　这的确是一副令人瞠目的画面，在半空中飞升又降落的KT四人，像是一台拉满了发条的机器，在永无止境的重复着降落与升空的动作。

　　而GODEYES的沙皇，像是一个优雅而华丽的军师，弹指之间，聚沙成兵，权杖挥洒，沙兵的攻击一下又一下刺杀在了冰女的身上！

　　超高的伤害加上纳什之牙的攻速加成，只两下，便带走了冰女残血的生命。

　　而后，目标直指滑板鞋！

　　“蜘蛛落下来，BANGG的EZ也立刻回头反打了，这完全是瓮中捉鳖，没有任何反抗的杀人时机。”

　　“666666，卧槽，我神这个大招！”

　　“无限飞天，还是4飞，这也太6了我神。”

　　“冰女哭晕在厕所，眼睁睁看着自己被杀。”

　　……

　　“阿西吧，沙皇的R，让KT战队的四个人在飞。”

　　“GODEYES欧巴太帅了，他要改写比赛了。”

　　“我见过一个人飞在沙皇的R上的，但是从来没见过四个人在飞，这真的推得太变态了。”

　　尽管这一波团战还没有结束，但是无论是Foker的直播间，还是肥仔的OB直播间，中韩两国的粉丝，在看到这波最终沙皇大招推出的效果时，也都不能再平静，弹幕纷飞的刷道。

　　这确实太过罕见了，沙皇的大招禁军之墙虽然可以配合建筑物和墙壁让人对方敌人产生不断飞天的效果，但是谁又见过整整四个人，在触发这效果？

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　二级的大招，整整六秒的沙兵持续时间，但是在沙兵还未完全消散的时候，KT的冰女先倒下之后，紧接着，滑板鞋，再次被沙兵拿下人头。

　　输出位在这个时候，面对冰杖，纳什加上大棒和爆裂魔杖法强加成的沙兵攻杀下，简直薄脆如纸片。

　　两人被杀，而后，就是乐芙兰。

　　与此同时，W掉落下来的蜘蛛，掉头反打的BANGG，一系列的伤害，全部加持在了乐芙兰这个脆皮身上。

　　三杀！

　　但最终的人头，还是被超高伤害的夜枫沙皇所收下。

　　“直接在空中击杀了KT这边的三位输出，大招结束，但是只剩下酒桶一人了，蜘蛛又是一个E晕住酒桶，这个人头，又是被我神的沙皇收下！”

　　屏幕上，随着最终夜枫手指跳动下的一个Q技能，整整三道沙兵横空贯穿，刺杀而来，收掉了酒桶的人头。

　　这波致命的杀伐之争斗，随之结束。

　　他的沙皇，拿下这波四杀！

　　“NICE！NICE！男爵，男爵！”

　　“OKOK，男爵，男爵。”

　　而STT的训练室内，无论是已经被击杀的Foker，还是依然残血生存的BANGG，都在快速的道。

　　二十五分钟的现在，全肉装的BENGJ蜘蛛加上沙皇和EZ两位输出的健在，这条大龙，没有任何犹豫，三人挥剑直指。

　　“要直接大龙了，这一波，有机会啊，紫色方这边，复活最早的只有布隆，而且还有十五秒，那现在要看的，就是蓝色方的蜘蛛，能不能抗住了！”

　　肥仔在看到这波GODEYES的沙皇一波四杀之后，马不停蹄，三人直奔大龙圈。

　　他的心中也在打鼓，虽然这波随着夜枫的沙皇，拿下四杀之后，KT方再没有人能够阻碍他们打大龙了。

　　但是蜘蛛不多的血量还是让他有些担忧这波能不能扛得住大龙的超高伤害。

　　吼！

　　随着一声低沉的龙鸣声响起，三人，正式开始了对大龙展开攻击。

　　“蜘蛛的魔抗装还是做了不少的，但是大龙的伤害还是高啊，有点危险啦这一波，布隆也已经复活了，这是自带家园守卫的，直接过来了。”

　　十多秒之后，下路石头人处的三人，赶向大龙圈，直接开始动这条大龙。

　　二十五分钟，以蜘蛛女妖面纱，魔抗鞋的装备，抗这条大龙的伤害，是没有太大问题的，但是BENGJ的蜘蛛，在这波团战之后并非是满血的状态，就算磕了一瓶红药加上本身的回复能力，在抵达大龙圈的时候，也不过恢复了三分之一的血量。

　　“大龙的伤害还是很高啊，两口，喷了蜘蛛一格子的血量，但是GODEYES沙皇的伤害对大龙也很高，还不好说，这条大龙，KT的辅助布隆正在快速的赶过来。”

　　屏幕上，随着三人的持续攻击，大龙的血量，快速的降低着，但是BENGJ蜘蛛的血量，却同样快要见底。

　　“不好抗了，要换人扛了，要不然蜘蛛要死了，EZ先抗吗？他有一个冰拳的护甲，但是也两口就喷成了残血，再换我神抗，大龙的血量，还剩三分之一，真的不好说，能不能收掉这条关键的大龙，布隆要过来了！”

　　肥仔的OB直播间，屏幕上这波蓝色方剩余四人打大龙的局势之惊险，丝毫不弱于一场精彩的团战！


第574章 大龙之后

　　“大龙的血量，这好像要打不掉了，三个人都顶成残血了，而且布隆过来了！”

　　肥仔的直播间，屏幕上大龙圈内，这波蓝色方剩余三人打大龙的画面，终究是到了最为惊险的时刻。

　　在蜘蛛顶成残血之后，BANGG的EZ和GODEYES的沙皇，轮番选择了吃大龙的伤害。

　　但是无论是沙皇还是EZ，都只不过是两个脆皮而已，夜枫的沙皇虽然出了一件冰杖，EZ虽然出了一件冰拳，但是面对大龙这种整个召唤师峡谷最为恐怖的怪物，还是，没能撑过三下，就成了残血。

　　但纵然如此，大龙的血量，却还没有进入惩戒的范围之内。

　　“布隆来了，但是蜘蛛已经顶不住了，BENGJ直接交掉了惩戒，大龙一口直接把他吐死了，完……了，要黑吗？”

　　肥仔和Foker的直播间，所有的观众，都无疑随着这波蓝色方剩余三人惊险打龙的一幕而变得提心吊胆。

　　甚至在肥仔直播间内，几乎都没有能为夜枫的上一波团战中的四杀而感到欢呼的空隙，就再次被夜枫和BANGG三人的选择而带动的紧张起来。

　　画面上，在三人轮流抗了一波伤害之后，大龙的血量，依然还剩余了四分之一作用。

　　但是这个时候，BENGJ的蜘蛛，已然到了丝血的地步！

　　一声重击如雷霆降落的声音响起，BENGJ，直接提前交掉了手里的惩戒。

　　因为他知道，自己，已经撑不住了！

　　己方玩家已被击杀。

　　而后，就是大龙一口吐死蜘蛛的提示，回荡开来，蜘蛛甚至不敢用W飞天，因为他躲过去了，就只有队友来吃这个伤害。

　　“蜘蛛死了，不过他这个惩戒交的很漂亮，沙皇和EZ配合，又是一发Q技能的沙兵猛攻和精准射击，直接收掉了大龙，还好，差点黑了。”

　　屏幕上，最终在牺牲掉蜘蛛的人头之后，这波惊险的大龙之旅，随着沙皇和EZ两人的残血斩杀大龙，惊险结束。

　　布隆虽然赶了过来，但是被EZ挂了一个Q技能触发的冰拳减速之后，还是难以追的上。

　　“那这波，蓝色方这边，四人都有大龙Buff，这波之后，双方的经济差距直接拉开了五千，最重要的是，这大龙Buff为蓝色方带来了优势太大了，我神和STT应该是很有希望赢下比赛了。”

　　当最终蜘蛛以牺牲自己为代价，让夜枫的沙皇和BANGG的EZ斩杀掉这条大龙的时候，所有人，也终于放下心来。

　　没有人想到这场比赛会惊险刺激到这种地步。

　　“卧槽，我差点心都跳出来了，刚刚我神的四杀都没有来得及开心。”

　　“妈蛋，这场比赛也太惊险了吧，这就是职业战队之间的较量啊，看的太过瘾了。”

　　“我神也很吊啊，连STT都能CARRY！”

　　拿到大龙的蓝色方这边，几乎是已经大局在握的情况下，所有人都才轻松了起来。

　　“这一波能拿到大龙，前面的这波团战，实在是太重要了。”

　　肥仔手指滑动，堪堪把进度条拨到了上波团战之中。

　　“还是吊啊，这波我神的传送，主要KT这边，没有人能够想到我神会杀个回马枪，没有人能够想到，前面被他们打成残血，打出闪现的皇帝，又回来了！”

　　屏幕上，这波团战再次回放在众人的面前，依然令人激动，感到血脉喷张。

　　当蓝色方GODEYES操纵着沙皇WEQ一套连招，再接大招让KT的众人玩起了4飞的时候，这波团战，已然没有了悬念！

　　像是一场士兵处决悍匪的屠宰场，纵然敌方再如何凶猛，也被完全束缚住了手脚，KT的四人之中，冰女、滑板鞋和妖姬，甚至连动一下的能力都没有，在沙兵的杀伐下，就化为一具具尸体从空中飘落下来。

　　纵然酒桶而后恢复了行动能力，但他也只不过是个肉坦而已，并没有反打的能力。

　　四杀！屠杀一般的画面戛然而止。

　　“确实是太漂亮了，这波四杀，大龙就不回放了，看看现在我神的装备，是纳什、冰杖、大帽然后又补了一个金身，这样的话保命能力就更强了，最关键的，这波大龙Buff对KT来说是很致命的。”

　　画面上，随着肥仔回放的结束，蓝色方的五人直接中路横推，一塔、二塔在KT的相让下，直接被推掉。

　　而后，就是转战上路二塔。

　　“推掉，全部推掉，这大龙Buff在手，加上现在的经济差距，怎么着二塔都是肯定要放掉的。”

　　肥仔看着蓝色方这边GODEYES的沙皇和BENGJ的蜘蛛二马当先，直接横推外塔，也知道这场比赛真正的终结点，还是在推高地的时候产生。

　　“KT这边的酒桶，想要尝试防守吗？但是我神的沙皇，直接两道沙兵，一下，戳了酒桶近四分之一的血量，这个伤害，没谁了，酒桶很识相的撤退，要放了。”

　　肥仔看着屏幕上这一座上路的二塔，KT的酒桶似乎有准备要防守的意思。

　　但是当他在沙兵的攻击下，只一Q一个普攻就掉了近四分之血量的时候，还是深知这座防御塔，自己已经没有了任何防守的能力。

　　英雄联盟这款游戏，技术，操作，技巧，能够学习的东西实在太多太杂，但是无论如何，有一条却是每一位召唤师都要深记于心的，那就面对任何局势，都不要强求！

　　杀人是如此，拿龙是如此，拆塔是如此……守塔，自然也是如此。

　　强行守塔的后果，往往就是给对面机会，KT战队作为一支Lck的老牌战队，自然是很清楚这一点，当发现这座防御塔已经是必掉的时候，没有再有任何强求，直接放掉了这座二塔。

　　一分钟之后，下路的二塔，如法炮制的被推掉。

　　“外塔全部拔光了，大龙Buff的持续时间还有半分钟，蓝色方要回去补充装备……没有，要直接利用大龙Buff的时间进攻高地吗？”

　　下路的高地处，这座外塔拔掉之后，蓝色方的众人，并没有准备回去，而是要一波推掉紫色方的下路高地。

　　“兵线过来了，要拆吗？”

　　嘭！

　　而就在蓝色方的众人，带着沐浴龙血的兵线，就要一波拆高地的时候，KT战队，显然没有甘做鱼肉的打算。

　　一声清脆嘹亮的声音响起，Ssday的冰女，再次以E闪出手了！


第575章 收官

　　“强开了KT这边，他们不愿意甘为鱼肉，要以命相搏！”

　　屏幕上，当Ssday的冰女，最终选择在蓝色方五人推进下路高地的时候，从高地便捷门的视野死角处，直接一个E加闪现，而后，大招冰封陵墓直接甩出，再次给到Foker的火影劫！

　　这是近乎绝境之中的一波反扑，很显然，KT战队并不愿意这场比赛就要到此为止，而是要最终一搏，绝地反击。

　　“冰女上了，这个位置很阴险，直接E接闪现，定住了劫和巴德，大招冰封陵墓又是甩给了我大魔王！但是，一个水银解了，这波大魔王是有水银的，解掉之后直接给W踏上来的妖姬挂上了大招，同时躲掉了妖姬的这个踩踏。”

　　屏幕上，最终KT战队的选择让肥仔和直播间里的观众感到心惊。

　　和LPL战队在面对这种敌方大龙推进选择周旋退让不同，KT战队的选择要果断猛烈的多，由Ssday的冰女，直接发起了这一波反击。

　　所针对的，依然是Foker的火影劫。

　　但Foker在比赛的时间已经来到近三十分钟的时候，早已有所防备，水银饰带已经做了出来，就是要防止冰女的这个强开。

　　同时，大招躲掉对面中单乐芙兰的这一套整整两个技能Q和R！

　　“还是快啊，这个手速，Ssday开金身了，但是没用啊，他这个位置，队友根本过不来啊，我神沙兵直接两枪戳退了酒桶。”

　　画面中，这波团战当Ssday的冰女选择强开，秒杀Foker不成的时候，肥仔直播间里的所有观众，心神都开始镇定了下来。

　　局势变得浅显易懂起来，Ssday的冰女在用掉E和闪现之后，纵然是开启了金身，也是身处必死的位置，其余的四人面对横隔在面前的两个沙兵，无人可越其境。

　　现在夜枫的装备，太过豪华了，两个沙兵对KT的脆皮威胁，实在是太大了。

　　“冰女金身结束，直接被杀了，酒桶也残废了，那这高地，应该是放了。”

　　而后，当Ssday的冰女从金身结束的第一时间，就被击杀。

　　“直接拆，直接拆，不用管他们。”

　　STT的训练室，Foker的劫在收下冰女的这个人头之后，在耳麦中道。

　　这场娱乐式的五排，早已在不知不觉中，被他们升级到了正式比赛的高度，就算是Foker，都不想输掉这场比赛，对胜负的结果看的很重。

　　嘭！

　　下路的高地直接被推掉，而后，就是水晶。

　　“推掉了紫色方这边的下路，直接要回城了。”

　　这波之后，大龙Buff也随之结束，而四座外塔和一座高地给他们带来的经济已经足以让蓝色方这边所有的装备都再次升华了。

　　没有任何犹豫，众人直逼中路。

　　“Ssday的冰女再次复活，但是下路的高地已经被破了，这波能守住吗？”

　　肥仔知道比赛到了这个时候，对蓝色方这边，胜利的天平已经在无限的倾斜，只要关键的位置不犯失误，他们是很容易赢下这场比赛。

　　“嗯？传送？又要先手开团？”

　　但是，当蓝色方的五人，直接中路一波横推到高低下的时候。

　　复活归来的Ssday，在大招冰封陵墓冷却完毕之后，直接开启了传送绕后，他竟然要再一次发起进攻。

　　肥仔的直播间，这绝对是让所有中国观众咋舌的一幕，KT战队的选择真的是超出了他们在LPL联赛中对于比赛的认知，纵然是在巨大的劣势之下，也毫不犹豫的连续开启反击，要主动寻找机会。

　　“家园守卫，这个E技能之后，大招直接给到了EZ，EZ是没有水银饰带的，冰女的这个先手开的很好，EZ要被秒了。但是，沙皇的伤害太高了，Foker的劫直接开大挂给滑板鞋，我神沙兵一顿乱捅，滑板鞋也死了。”

　　画面上，这波团战随着Ssday的冰女开出一个漂亮的先手而开始，但是现在双方的装备，已然有了巨大的差距。

　　在紫色方合力秒杀掉EZ之后，夜枫的沙皇，也直接两枪配合队友的伤害收掉了滑板鞋，站在众人身后的阿兹尔，像是一位真正的皇帝在御驾亲征，指点之间已斩敌将人头。

　　双杀！

　　而后，就是Ssday的冰女，再次被整整三个沙兵一个狂沙猛攻击碎冰体。

　　“伤害还是不成正比，这波团战Ssday的冰女虽然开的漂亮，但还是难以扛得住我神的伤害，冰女也被击杀，蜘蛛留住了布隆，能三杀吗？被Foker一个Q技能拿下这个人头，那这波应该是一波一换三了，紫色方已经完全没办法了。”

　　屏幕上，尽管这一波KT开的很果断，并且冰女的大招成功的冻住了没有水银的EZ，但是结局却是因为双方的装备差距过于巨大而难以逆转。

　　尤其是夜枫现在的装备，已经几乎要六神在手，沙兵的每一次攻杀，都让KT的众人心头发颤，最终还是砍下双杀。

　　“直接推中路了，那应该是守不住了KT这边。”

　　肥仔摇摇头，知道这一波应该是要尘埃落定了，KT战队，已经没有了抵抗之力，虽然拼死反击，奈何装备上的差距不可逆转，比赛的胜负难以改写。

　　嘭！

　　轰然倒塌声响起，虽然没有了大龙Buff，但是蓝色方是四人推进，只剩下两人的KT战队，显然没有能力阻挡。

　　“复活时间，还有三十秒，那应该是可以一波了，KT这边，还要上吗？没有，选择投降了，那恭喜我神和Foker联手，这场惊心动魄的跨队五排之旅，也最终由STT胜利而结束。”

　　肥仔看着屏幕下角KT战队翻盘无望之后最终选择了投降，也知道这场比赛到此结束了。

　　嘭！

　　爆裂的声音响起，水晶直接破灭。

　　“NICE！”

　　“NICE！”

　　STT的训练室，BENGJ与BANGG众人击掌相庆。


第576章 IEM开幕

　　“呼……赢了。”

　　GG战队的临时训练基地内，随着屏幕上KT战队最终的投降，夜枫也放下了手里的鼠标，伸了伸腰臂。

　　这场比赛，从开始到现在，他虽然并不是打野，不需要时时刻刻的GANK三线，游走四方。

　　但是因为沟通不便加上对其余四人的风格很陌生，再加上KT战队的整体实力配合都极其强大，这场比赛，他打的并不轻松，反而比寻常还要来的累人。

　　“GOODGAMES，yougood。”

　　那一边，Foker一连发了两句非常标准又浅显易懂的英文。

　　很显然，这场比赛的最终胜利，STT的四人，要比夜枫开心的多，因为KT战队作为Lck中STT的劲敌之一，这个赛季到目前为止，因为BENGJ低迷而导致STT战队的积分，是不如KT高的。

　　现在能够在五排中战胜KT，哪怕上单并不是MARY，哪怕这只是一场普通的五排，却也能够让STT的众人心情愉悦了。

　　夜枫看了一眼时间，虽然明天和FNT的第一场比赛是在下午，但是IEM的开幕仪式却要早上不少，他们每支战队更是会早早亮相，夜枫想了想，在电脑上连翻译带删减，拼凑了段话过去，大致的意思是明天还有比赛，就先休息了。

　　OK。

　　Foker的回话依然简单。

　　……

　　“呼！好多人啊。”

　　第二天，下午！

　　第一次参加世界大赛，每个人的心情都不能平静，就算是夜枫，都不由的会心生紧张的感觉。

　　朴木电竞馆前，GG战队的五人吃过午饭休息了一会，而后又上线玩了局人机，就赶来参加比赛的开幕式。

　　在比赛开始之前练手，这是每个战队都会做的事，有些人喜欢自定义，有些人喜欢人机，这都是比较正常的选择。

　　夜枫虽然个人更加喜欢用RANK来练手，但是在董瑞知道之后，强行干预之下也只好作罢，毕竟RANK输了的话，是很影响心情的，董瑞不让他们赛前RANK的意思也很明显，担心他们一旦输了RANK将情绪带进了比赛，这，就是很致命的了。

　　电竞馆前，GG战队众人身穿统一队服的样子很明显，虽然实话说在韩国他们几乎没有一点名气，但是不代表就没有英雄联盟的粉丝过来找他们。

　　毕竟对很多喜爱英雄联盟的粉丝来说，他们并不在乎自己是和什么战队合影拍照，只要是一支职业战队，就好了。

　　“你们终于来了，我们还以为你们进去了呢。”

　　众人耳边想起了亲切熟悉的声音，这是久违的家乡话，几人扭头就看到了GQ战队的众人，在不远处向他们招手。

　　“你们，来多久了？”

　　夜枫看着GQ的众人，又看了看身旁三位拿着手机拍完合影，欢喜离开的男女，笑着开口问道。

　　“很长时间了，金和斯威夫特在韩国的人气很高，所以，你们懂的。”

　　带着眼镜的VV看到GG战队的众人，明显也是感到很愉悦，指了指不远处被摆出各种姿势合影的GQ战队打野和中单道。

　　GQ战队的中单金和打野斯威夫特，在加入GQ战队之前，一个是韩服的路人高分段玩家，另一个也因为战队成绩不佳以及教练的招揽，最终和金联手加入当时还只是LSPL的GQ战队，而后两人的超强CARRY能力最终得以展示，将GQ带到了如今LPL前三的位置。

　　所以这次作为中国LPL赛区的代表战队之一，当GQ回到韩国的时候，明显粉丝已经积累了很多，要远远比夜枫所在的GG战队受欢迎，前来拍照合影的人一茬接一茬。

　　“还有半个小时就进场了，听说今天STT战队也会过来？”

　　进场的时间还没有到，GQ的三人也和GG的众人熟络的聊了起来。

　　“嗯，我们也看到了。”

　　夜枫回道。

　　“你们今天要加油啊，我们会给你们助威的，哈哈。”

　　VV笑道。

　　这次IEM共邀请四个赛区的八支战队，分为A/B两组。

　　他们GG战队，分在了一组，同位LPL赛区代表的GQ战队，自然就是B组了。

　　“嗯，会的，前两场如果能够赢下来的话要省很多事，我们肯定会努力的。”

　　夜枫知道这次IEM大赛的晋级规则和拳头官方的比赛晋级规则不同，前面的两场比赛，如果能够晋级的话，就会直接进入四强，否则就会进入败者组，到时候处理起来就要麻烦的多。

　　半个小时，朴木电竞馆，终于开启。

　　GG战队和GQ战队的众人直接进入了后台。

　　关于开幕式，IEM的工作人员在这几天早已和他们有所交代过了，实际上也就是走一遍场子而已，全程既不需要说话，也没有太多的镜头特写，简单来说就是一个参赛队伍的介绍。

　　同时，国内的IEM官网直播平台上，早已经有了众多英雄联盟粉丝在翘首以待。

　　这些粉丝有些原本就是GG战队和GQ战队的粉丝，有些并不是两队的粉丝。

　　但是很明显，现在他们都是LPL赛区的粉丝。

　　“哈喽，大家好，我们是乐乐和东卡，今天是IEM首尔站比赛开幕的日子，相信大家在国内已经期盼已久了哈，那么这次的IEM全球总决赛的直播呢，就由我和东卡带来解说了，还有十分钟就是这次IEM大赛开幕式的时间了，先让我来给大家介绍一下本次参加IEM大赛的四大赛区八支战队吧！”

　　当时间来到下午四点左右的时候，IEM的官网直播平台上，广告的画面陡然变幻，乐乐和东卡两人的身影，出现在了其中。

　　“啊思密达&^%$^*@”

　　“HI～WELCOME……”

　　与此同时，在韩国、欧美各国的IEM官网直播平台上，对于这场IEM全球总决赛的解说，几乎同一时间都拉开了帷幕！


第577章 比赛

　　“欧洲的FNT和OG……以及我们LPL的GQ和GG两支战队，这就是本次参加IEM的八支战队了，而今天的第一场比赛，也是本次IEM的揭幕之战，将会在GG战队和LCS的FNT战队之间展开，也让我们为GG战队加油吧！”

　　“没错，嗯，在比赛开始之前呢，我和东卡两个人有一件事想先和大家说一下，虽然并不一定就会有人听，但是该说的我们作为解说还是要说的。”

　　乐乐看了一眼东卡，又道：“这次参加IEM的GG战队和GQ战队，都是第一次参加国际大赛，两支战队是真正的新兵出征，不管这次两支战队打的怎么样，是赢还是输，我们都希望国内的粉丝和观众们能够对他们多一点宽容，少一点指责和谩骂。”

　　中国电竞的喷子，这是所有职业选手的噩梦。

　　而且，已经深深的影响了选手们的发挥，这，乐乐和东卡两人作为业内解说，对此早已深知于心。

　　不知道从什么时候开始，因为喷子们无休止的谩骂与指责，中国的职业战队，老一辈的红色王朝，胖弟弟带领下不要怂就是干的老GI战队，黑暗势力这些战队所代表的坚韧不屈，勇猛无畏早已消失不见。

　　转化而成的是现在中国LPL的众多战队，在国际大赛上，更多表现出来的，是一种怕背锅，畏手畏脚的姿态。

　　这其中的原因，都让乐乐和东卡为之痛心。

　　他们都知道，这次IEM大赛，看似平静的外表下，实际上GG和GQ两支战队所面临的压力，有多么巨大。

　　一旦在比赛上没有拿到好的成绩，很有可能，在回国的时候迎接他们的就会是无穷无尽的喷子。

　　他们俩也知道，作为两支新兴队伍，GG战队和GQ战队在国内的成绩虽然身居高位，GG战队甚至还是LPL积分榜的领跑者。

　　但他们所要面对的，是各大赛区的顶尖战队，每一支战队，都是从血与火中锻造出来的，GG和QG这两支新兵，想要拿到好成绩甚至是冠军，何其艰难？

　　“嗯？导播跟我们说好像开幕式要开始了，导播的镜头，喔！现场的大屏幕开始播放VCR了，是LCS的宣传片，那应该率先出来的，就是LCS的两支战队，FNT和OG战队了。”

　　“出来了，果然是LCS的两支战队先出场，现场的响声很激烈，朴木电竞馆今天是几乎爆满的座位，大家可以看一下现场的观众，我看到GG战队的粉丝了，应该是韩国的留学生！”

　　导播的镜头中，随着屏幕上突然跳跃进的一段VCR，随之从后台入口处，两支身穿统一队服的FNT和OG战队，从左右两边走了出来。

　　“喔！”

　　现场的观众发出欢呼，气氛热烈。

　　“第二个VCR，是北美职业联赛的两支战队，TM和C7战队！”

　　后台，再次走出了两支战队，北美职业联赛的TM和C7。

　　“第三个VCR，看这个欢呼声就不需要我们多说了，来自韩国职业联赛的两支战队，龙牙和CG战队。”

　　乐乐的声音伴随着屏幕上从后台再次走出的两支战队提高了不少的音调，而现场欢呼的声音，甚至影响到了他的扩音器。

　　作为东道主，韩国观众的欢呼声不绝于耳也没有让任何人感到意外。

　　“那我们LPL的两支战队，应该是要最后出场了，喔！VCR第一个出现的是我神。”

　　导播的镜头之中，电竞馆中央的大屏幕上，伴随着极具磁性的英文声和中文字幕，出现的，是夜枫在LPL的精彩瞬间。

　　“他如行走在黑暗之中的刺客，GANK时迅疾而精准，亦如团队中无畏的战士，一次次在团战中为队友开出让人惊叹的团战……”

　　画面上，伴随着中文字幕跳跃出来的，是盲僧GANK凶如猛虎，是狮子狗捕杀准如寒枪，是泰坦化身城墙，仿佛要支撑起整个召唤师峡谷的天空。

　　画面陡然停止，GG战队五人的合照弹跳出来。

　　而后，GQ战队的VCR再次快速的播放。

　　“主办方VCR制作的很用心啊，那么，以上这次IEM的八支战队，应该就全部的亮相了，接下来，就是今天的重头戏了，千言万语，拼的还是实力。”

　　“没错，主持人先让这第一场比赛的双方GG战队和FNT去准备，其他战队的选手，也走上了专门的观赛台，现场的工作人员抬出了一张桌子，上面有一块木板和一个小锤子，这是IEM主办方的揭幕一锤，STT战队上来了！”

　　“喔！Foker欧巴，我爱你。”

　　“BANGG欧巴，我爱你，我爱你。”

　　……

　　“STT战队的人气，还是没的说，作为这次IEM特邀的揭幕嘉宾，STT似乎才是所有粉丝期待登场的战队，可惜他们没有能够进入这次的IEM，可惜了。”

　　“确实可惜，不过也没有关系，还有两个月就是季中邀请赛，下个版本是很适合BENGJ大展拳脚的一个版本，希望他们能及时恢复吧。”

　　朴木电竞馆，随着STT战队作为邀请嘉宾的身份出场，整个朴木电竞馆的观众席气氛，也达到了高潮，似乎STT才是真正的主角，而非其他的八支战队。

　　这也难怪，作为目前全球唯一的一支拥有S系列全球总决赛两冠在手的战队，STT的人气，早已不能用常规来推算，光辉似乎要盖过其他八支战队的总和都不止。

　　而后，就是在翻译的帮助下，主持人对STT战队进行了一个短暂的采访。

　　“先是一波熟络，然后主持人问了一下Foker，对这两支战队的看法，认为哪一支战队会赢得比赛。Foker没有直面回答，但是他说GODEYES非常强，他很看好GODEYES在这次IEM上的发挥。”

　　在一段简短的采访结束之后，乐乐，简单的翻译道。

　　“没错，然后主持人又祝福了一下STT战队，希望他们能够进入下一次的拳头公司季中总决赛，最后，应该是要敲锤子开始比赛了。”

　　镜头上，最终短暂的互动结束之后，Foker，代表STT战队，拿起了桌子上的小锤子，重重的在木盘子上敲了一下。

　　IEM全球总决赛的第一场比赛，FNT和GG战队之间的对决，终于开始！


第578章 共同针对

　　“STT的众人走上了为他们准备的观众台和其他战队汇合，GG战队和FNT战队作为IEM大赛的两支先行军，也很有参考意义，其他战队，显然不会放弃这个机会。”

　　导播的镜头中，画面一路追着STT五人的走上了观赛台。

　　而后，才转回了赛场上。

　　“嗨！”

　　观赛台上，其他战队的队伍早已趴在了木制栏杆上观看着场中央即将开始的大屏幕，看到STT的众人过来，有熟悉的队伍立刻就打招呼道。

　　STT战队虽然在年龄算不上英雄联盟的活化石，但是却参加了非常多的世界大赛，不知道战胜过多少世界顶尖队伍，因此认识他们的人很多，也很受其他战队的尊敬。

　　“嗨～Foker，你说你觉得GG战队会赢？不是在开玩笑吧？”

　　片刻之后，所有趴在木栏杆上的队伍中，CJ的上单KIY还是忍不住开口道，他想到了Foker在登场接受采访时说的话。

　　“嗯……我并没有说GG战队会赢，我只是说GODEYES还强，其他人我并不知道。”

　　Foker看了KIY一眼，很认真的重复道。

　　Foker很少说话，更加不说客套话，就算是在比赛中采访的时候，只要没有和他在比赛中较量过，哪怕你这支战队的名声再大，他也不会给你两句赞美。

　　“是吗？我倒是觉得现在LPL赛区的战队，已经没有以前的气势了，软的像是一团烂泥。”

　　KIY看了看比赛场上GG战队的方向，又看了一眼Foker，略带些不以为然的道。

　　虽然LPL赛区一直被吹捧的十分强大，以前的时候更是两夺S3，S4总决赛的亚军，但是不得不说，不知道从什么时候开始，LPL的战队风格，已经从以前的勇猛无畏，不怂就是干变成了现在缩手缩脚，风格全无了。

　　而且这并不是某一支战队的风格，而是LPL在面对其他赛区强队的整体表现，这让KIY很不屑现在的LPL赛区。

　　“我觉得FNT战队会赢，HUN一定会用他凶猛的进攻撕碎GG战队的。”

　　KIY想到FNT战队中同为韩国人的HUN，又开口道。

　　“比赛要开始了。”

　　就在这个时候，TM的中单FOUG突然开口道。

　　屏幕上，画风陡转，GG战队和FNT的这场关键交锋的扳选画面，跳动了出来。

　　“对手的实力是非常强大……喔！双方的扳选开始了，现场的欢呼非常热烈，那么，本次IEM世界总决赛的第一场比赛，由来自中国赛区的GG战队，对阵欧洲霸主FNT的比赛，正式开始！”

　　乐乐和东卡两人，看着身前的屏幕上，扳选的画面出现，比赛，也终究开始。

　　“蓝色方FNT这边，大树，喔！第一手就扳掉了XANG的大树吗？很有趣的一个扳人啊，FNT竟然会想到要扳XANG的大树，这应该就是纯粹让这个扳人看上去比较有针对的一扳了，因为大树在这个版本，真的不算是多么强力的英雄，LPL中XANG用了这么多场的大树，都没有人扳不是没道理的。”

　　扳选画面上，FNT战队，第一个板位，竟然就给到了XANG的大树。

　　这，让所有人都没有预料。

　　“GG这边，第一扳是给到了上单的人马，还是要针对HUN吗？”

　　“确实应该针对一下，HUN这家伙的上单风格太猛了，对上风格偏防守的XANG，是有着很大优势的，GG这边不得不针对啊。”

　　东卡和乐乐两人看着FNT和GG战队相继的第一个扳人，也立刻就知道双方都是有备而来，要针对关键的位置。

　　“盲僧，还是盲僧，果然，FNT这边针对的位置做的非常足，我神的盲僧，是绝对不能放的。”

　　……

　　“禁掉了盲僧？”

　　观赛台上，如果说对于FNT的第一个扳人，正在观赛的其他职业选手还只是认为这FNT在瞎扳的话，那么第二个盲僧，所有人就知道FNT是真的研究过GG战队了。

　　但是盲僧这个英雄，在当前这个并不是真正强力的版本，能够让FNT在扳人阶段就将其从比赛中剔除，也无疑证明了GG战队的打野，对于这个英雄的使用是多么的让人忌惮！

　　“盲僧这个英雄，是一把双刃剑，而且是一把极其不稳定的双刃剑，但是在GODEYES的手里，这个英雄锋利的一面似乎是在无限放大，弊端似乎都完全消失了，无论是GANK还是团战，GODEYES处理的都非常完美。”

　　“没错，比较可惜的是FNT对GG战队似乎了解的很详细，直接是在第二手就扳掉了。”

　　乐乐和东卡两人略带惋惜的道。

　　“NO，FNT扳掉了李青。”

　　英文解说席上，阿曼达一脸可惜的看着FNT的这一扳选，道。

　　“OH～NO，我也想再看到GODEYES的李青，太可惜了，这场比赛FNT选择了扳掉他。”

　　“是啊，好可惜，我期待着GODEYES用他的李青在国际大赛上踢爆他的对手。”

　　“GODEYES是谁？GG战队的打野？为什么你们会认为他很强？”

　　“没错，我也很好奇，GODEYES是谁？为什么会有人觉得他很强？”

　　“看完今天的比赛之后，你们也会这么认为的！”

　　IEM的英文直播间，和以往的LPL英文直播不同，这次的IEM世界总决赛，人数要远远超过了关注LPL比赛的英文直播，其中很多人，并不关注LPL，除了极少数的GG战队粉丝，其他人对于GG战队，对于GODEYES，甚至一无所知。

　　因此对于阿曼达可惜GODEYES没有办法在拿盲僧，他们自然也完全不知道为什么。

　　“GG这边第二个扳掉的是剑姬，还是要针对HUN，连续两个板位给到上单了。”

　　屏幕上，在FNT扳掉盲僧之后，GG这边，第二个板位，依然是上单HUN的剑姬。

　　“雷克赛吗，这是一个版本强势的英雄，那么FNT这边可能是在针对GODEYES的同时也为自己保留了蜘蛛这个打野，看看GG战队的最后一扳，瑞文，果然，是要将针对进行到底了。”

　　双方的扳人，在最终GG战队的第三手瑞文之下，全部完毕！

　　FNT这边，除了第一手针对的是向强的上单大树之外，其余两手，则是完全对夜枫打野位的针对。

　　而GG这边，则是更加恐怖的三个板位全部给到了HUN的拿手英雄。

　　“蜘蛛，果然，FNT这边的选择，是拿下最后一个一线打野！”


第579章 我的剑，就是你的剑

　　“看到了看到了婶婶，小枫哥哥的战队，哇哦，好漂亮啊，这就是韩国吗？我以后也要去这里比赛。”

　　“看到小枫了，妈，左边那个左边那个。”

　　祥和县，一个普通的居民楼里，崭新的大屏幕电脑显示器前，早已坐满了人群，在每一次镜头转向GG战队，转向夜枫的时候，都有欢呼声起来。

　　……

　　“出来了，老二这家伙，还是骚气啊，妈的，半年不见，都飞到韩国去了。”

　　南岭大学，林彦恒抹了抹满是笑意的脸上，眼角处，丝丝凉凉。

　　“不止要飞到韩国，再飞的更远，更高才对！”

　　“没错，要飞到更远更高！”

　　……

　　“开始走向世界了呢，你要加油哦，在这里，会有人为你祈祷的。”

　　少女双手抚心，默念道。

　　……

　　朴木电竞馆，时间连接。

　　扳掉了雷克赛，在所有的扳人结束之后，FNT战队，直接拿到了剩下的一个版本强势打野蜘蛛。

　　“蓝色方还是有优势，首先拿到了这个打野，对FNT的进攻性就提升了非常多啊。”

　　“没错，看看接下来GG这波选人，率先确定了下路的组合蛤蟆加滑板鞋。喔！这对组合很OP啊，虽然线上能力不怎么强，但是保命一流。”

　　大屏幕上，扳人的画面结束之后，双方选人的速度并不慢，而是很快的决定了第一手。

　　FNT不必多说，早在扳人的时候就有所准备，拿掉雷克赛之后，直接选择了蜘蛛这位野区一姐，哦不对，是野区一兽。

　　而GG战队这边，则率先确定的，是下路的两人。

　　滑板鞋和蛤蟆！

　　“我怎么觉得这个蛤蟆有可能是上单呢？”

　　“上单？也有可能，也许这波提前亮蛤蟆是一个误导也不一定，没准接下来在看到FNT的选择之后掏出了一个锤石这种食肉性辅助出来。”

　　这一波GG战队选择结束之后，突然乐乐似乎又想到什么，开口道。

　　蛤蟆上单，这是一个很不错的选择，虽然压制力不强，但是却很适合XANG的风格，也很适合GG战队的整体风格。

　　“这边，FNT战队，也要选择下路的组合了，金克斯？风女？”

　　“要确定么？这两个英雄老实说很克制下路GG战队的这个阵容啊，风女是天克突进的，你滑板鞋大招砸过来之后我风女立刻跟上大招吹走就好……确定了，就是金克斯和风女。”

　　FNT这边很快同样确定了下路的组合，金克斯加风女，这是非常针对滑板鞋大招和其他突进刺客的一个套路。

　　“而且我觉得FNT的这个金克斯选出来也非常有套路啊，很有可能中单再搞一个维克托出来，这样组成的双炮台阵容在后期伤害是很恐怖的。”

　　乐乐和东卡两人，作为资深的解说，对于比赛中的套路，自然是深记于心，一看到金克斯这个ADC被FNT选出来，也是立刻就想到了FNT可能要选出的套路。

　　双炮台，这是在英雄联盟职业比赛中比较常见的一个阵容选择。

　　ADC的位置上，除了金克斯之外，还有大嘴可以替代，AP之中，最为合适的自然就是维克托以及沙皇。

　　但是常见，却不代表这个阵容不厉害，后期两个超强的输出，一旦前期发育没有受到影响，在团战中只要能够安全输出两三秒的时间，就会打出成吨的伤害。

　　“双炮台？”

　　“不会，其他战队可能会用，但是FNT，肯定不会用双炮台。”

　　观赛席上，GQ战队的上单VV和辅助末日交流道。

　　“也是。”

　　末日点点头，看了一眼FNT的上单，道。

　　其他战队会用双炮台，FNT战队，却不会用！

　　这是因为如果要选择双炮台这个阵容，首先你的前排必须要能够顶的住，能够为团战中两个炮台创造出足够的输出位置，这也会直接强迫性的让上单必须选择坦克类型的英雄。

　　但FNT战队，拥有HUN这种神兵利器，怎么可能，在还没有开始交手之前就先断一臂？

　　双炮台阵容未必会成为FNT战胜GG战队的保障，但是HUN的存在，却可以稳稳在上路压制住GG战队的上单XANG，这优势，FNT不可能随随便便放弃。

　　“妖姬和王八？这不太可能吧，我怎么看这两个选择很怪。”

　　接下来GG战队的第二手的两个位置，直接迅速的亮了出来，妖姬和龙龟。

　　“卧槽，妖姬还有可能，但是上单王八，我可不信。”

　　“我也不信，难道XANG偷偷练了一手老王八？”

　　“王八真的是可以的，但是这个英雄后期也容易被风筝啊。”

　　国内的直播平台上，对于这两手相继亮出来的英雄，显然没有多少人会认为他们是最终的版本。

　　很快，屏幕上，头像纷纷开始变动起来。

　　“狐狸，确实要比乐芙兰好，风女这个英雄的存在，乐芙兰是很难秒掉人的，狐狸的话有一手魅惑的控制，另一边，龙龟换成了泰坦，这个可以，尽管大树被禁了，但是泰坦的话，还是熟悉的味道，还是一样的风格，可能控制不如大树那么稳定，但是胜在多啊，好家伙，除了护盾之外全是控制，这个真的可以。”

　　当乐芙兰和龙龟在随后被直接换成狐狸和泰坦时，乐乐就知道，这是真正最后要确定的英雄了。

　　“FNT这边，最终的两手选择接下来就要确定了，上单和中单，璐璐？鳄鱼？”

　　“中单选璐璐可以理解，要来一手死保ADC金克斯在后期团战中的输出了，但是上单选鳄鱼，这一手非常的罕见啊，果然是HUN，不管你禁我多少个CARRY型上单，我就是要选。”

　　屏幕上，FNT的最后两选，让所有人吃惊。

　　“果然，FNT拥有这么一个大杀器，还是要选半输出上单，最终璐璐的选择也很好，不仅仅可以保护ADC，在有必要的时候，也可以把大招给鳄鱼，这样的话，双加血大招在手，一旦让HUN前期拿到优势，这个鳄鱼，就是乾坤霹雳不死无敌宇宙最强超级恐怖老鳄鱼！”

　　“鳄鱼，真是一个漂亮的选择。”

　　观众台上，其他职业战队在看到最终HUN在被连扳三个输出型上单之后，都没有表露出太多的惊讶，反而所有人都很清楚，这才是真正的HUN。

　　“GG战队这边，最终的一选是GODEYES的打野，他会选择什么样的英雄来进行这关键的一局比赛呢。”

　　乐乐目光灼灼的盯着身前的屏幕上，也不止是他，此刻，无论是中文直播，还是韩语直播，亦或是英文直播。

　　所有收看这一场比赛的观众，都在静静的等待着GG战队最终的一选，都在等待着这场比赛的最后一个选位的出现。

　　“我神来一局狮子狗。”

　　“还是酒桶比较保险，有稳定的控制。”

　　“我觉得猪妹可以。”

　　“我也觉得猪妹……卧槽，这，是什么！”

　　我的剑，就是你的剑！

　　朴木电竞馆，中央的超大屏幕上，当所有人在看到GG战队的最终一人选出之后，都完全石化了，如木雕泥塑。


第580章 无极剑圣

　　当大屏幕上，GG战队的最后一选给到的时候，整个朴木电竞馆，都刹那的平静了一下，这是一种超越了情绪的茫然。

　　“喔！”

　　“哇哦！！！”

　　“噢噢噢！！！”

　　而后，先是一个人反应了过来，这是并不贯耳的一声惊呼，短促又低沉。

　　但是这声音，却像是蔓延在野草地上的一株火苗，电光一般蔓延开来，只短短的一刹那间，朴木电竞馆，每个人都爆发出了绝大的惊呼。

　　“无极剑圣！我神要选剑圣吗！我不信！”

　　“不可能的，这就是拿出来玩一玩，调动一下现场的气氛……”

　　乐乐和东卡两人的短暂讨论很快终结，因为这根本没有丝毫意义，大屏幕上，在亮出了头像不到三秒钟之后，待定的画面，直接，变成了确定！

　　“喔！太帅了，NICE！”

　　“COOL～”

　　……

　　“OH-MY-GOD，他选了易！”

　　“没错，这就是GODEYES，你永远不知道他的下一步动作是什么，无论是在比赛里，还是在，比赛外！”

　　“太疯狂了，这就是GODEYES？好吧，不管这局比赛GG战队会不会被FNT虐杀，GODEYES这家伙，已经成功的吸引了我的注意。”

　　……

　　“卧槽，我神选了剑圣！”

　　“剑圣，我神选了剑圣，我看这场比赛之后谁还敢说剑圣是小学生玩的英雄，我神要为剑圣正名！”

　　“我在国服的排位中玩了无数把剑圣，从青铜到砖石，我也看了无数场职业联赛，从S4到S6，但是我从没有见到过一场剑圣。我从来就不觉得这个英雄无法上场，只是没有人能够驾驭他而已，GODEYES，请让易大师的光辉，在你的手中绽放，不要让我们失望，不要让每一个喜欢剑圣的玩家失望！”

　　……

　　这一刻，所有正在收看IEM直播的观众，无论他们来自哪个国家，在看到GG战队的最终一选确定了剑圣之后，都心中不能平静，难以宁和。

　　“什么！真的确定了剑圣！”

　　观赛台上，如果普通观众在看到这一幕之后，还只是吃惊于剑圣这个英雄所代表的意义。

　　那么在场观看着这局比赛的其他几支战队的职业选手，则无疑都深深的震惊于GG战队的大胆之中！

　　老实说，剑圣这个英雄，就算是其他职业选手，也都从来没有认为这个英雄是无法上场的存在。

　　但是可以上场，和真的将其拿到比赛场上，这，完全是两个概念！

　　没有人能够想到，在今天IEM开幕的第一场比赛之中，GG战队的当家打野GODEYES，就会做出这样一个具有颠覆性的选择。

　　毫无疑问，在看到剑圣这个英雄竟然被真的确定时，同为职业选手的他们，每个人的心情都是复杂的，钦佩有之，不屑也有之，冷眼旁观更加有之。

　　但是无论是抱着怎样的态度，不管最终剑圣在比赛中的结果如何，这场作为世界型的比赛，对所有的观众来说，都已经足够惊喜了。

　　“选人结束，双方的选手开始进入游戏。”

　　努力的平复下内心的翻涌，乐乐并不知道他现在的心情究竟包含了多少种情绪，但是他知道，其中必然有一种对GG战队的称赞，对GODEYES的称赞。

　　他们没有保守，他们没有畏首畏尾，他们像是一头最为凶猛的野兽，率先展露出了自己的獠牙！

　　砰砰砰……

　　韩国的网速排名世界最快并非浪得虚名，十人只用了五秒钟的时间就进入了游戏，连续的英雄降落声如同一记记晨钟，回荡在朴木电竞馆，也在宣告着这场比赛的开始。

　　“看看双方有没有什么套路，第一把应该是稳的可能性比较大。”

　　“也不一定，看看双方的阵容吧，一级团主要看AOE和控制技能，蓝色方FNT这边，鳄鱼，蜘蛛，璐璐，金克斯、风女，很强啊FNT这边的一级团。GG战队这边也可以，如果真团起来的话还不好说。”

　　屏幕上，所有人购买好装备之后，直接出门。

　　“上单这边鳄鱼和泰坦都没有选择新装备腐败药水出门，这还是比较可惜的，看一下他们的位置，似乎都是不准备要打这个一级团的，各自都摆开了防守站位。”

　　“确实第一场比赛就来一级团就有点太猛了。”

　　乐乐和雷吉看到双方似乎没有一级团的意思，都有些暗自在心中舒了口气。

　　这几乎是本能使然，他们曾看到过韩国媒体对于解说的采访，就算是韩国那般强大的战队，在比赛开始的时候，韩国的解说，也会感觉到心中抑制不住的紧张，这与比赛的输赢无关，就是一种纯粹的本性使然。

　　双方都各自站好了位置，等待着比赛的开始。

　　“去蓝！”

　　一分左右的时候，夜枫直接在耳麦中开口道。

　　他并没有多说什么，只不过吐出两个字而已，但是，向强直接控制着泰坦心领神会的动了。

　　全军出击！

　　数秒钟之后，当再一次韩服的系统给出机械的声音提示时，这场比赛，也随之正式展开。

　　“第一个蓝Buff，滑板鞋和蛤蟆要帮忙打两下，这些对我神的发育来说非常重要。”

　　“太重要了，剑圣没有蓝Buff和有蓝Buff前期绝对是两个英雄，最起码有了蓝Buff之后，剑圣的W回血至少要为他多提供了好几瓶的红药，而且是速溶红药，比普通的红药药效更快。”

　　一级的刷野，双方自然都没有太多的变化，乐乐和东卡两人也开启了幽默的解说模式。

　　而这场比赛，也因为剑圣这位传奇英雄的加入，所有人都看的无比仔细。

　　“双方的上单开局模式，看一看FNT的上单这边，HUN是要以一个小蓝怪开局，嗯？但是，泰坦直接来了，他是要抢这个小蓝怪，直接一脚跺下去，抢到了我的天！”

　　大屏幕上，当HUN的鳄鱼，选择以一个蓝Buff的小野怪开局，并且将它两下打到半血的时候，XANG的泰坦，仿佛一位突如其来的访客，直接一个E技能大脚跺下，溅射的气浪从地底喷薄而出，丝毫不差的技能伤害，抢到了这个野怪！


第581章 刷与偷

　　“XANG的这个处理很有灵性啊，竟然抢到了这个小野怪，这样的话在一级的时候他就比鳄鱼多了四分之一左右的经验，这对双方来说，经验上的此消彼长确实带来了很大的影响。”

　　“没错，鳄鱼这个英雄，在线上是非常需要等级的一个上单，千万不能比对面的等级低，否则想要打出压制力是非常难的。”

　　乐乐和东卡两人一言一语，就开始道出这尽管是小小的野怪易主，但是所带来的影响却丝毫不低。

　　“哇哦～我敢保证HUN现在很不开心，当他这个野怪被抢之后。”

　　“糟糕透了，对他来说，祈祷他不要发火吧，否则上路肯定要成为这场比赛的焦点了。”

　　欧洲解说席上，当主持人看到这幅画面，泰坦一脚抢掉这个小怪之后，他们的心情自然和乐乐东卡两人不同，没有任何值得愉快的地方。

　　当然，看惯了HUN比赛的他们也不认为这个小怪真的就会让上路的局势产生多么巨大的影响。

　　前期的对线，尤其是六级以前的对线，除非有针对性的套路产生，否则观众想要看到什么激烈的双方厮杀表演，显然是不太可能的。

　　“嗯？FNT这边，蜘蛛在收完红蓝之后立刻就要来紫色方这边反野么？”

　　“好凶啊，看看我神，直接在打完蓝红之后又绕回了下半部的野区，应该是撞不到。”

　　屏幕上，当FNT拿到蜘蛛这个英雄打野之后，前期面对剑圣，显然没有准备温柔以待，收红拿蓝升到三级之后（希望以后不要有人出来说红蓝Buff是升不到三级的，有些时候为了读出来更加简洁舒服，作者会省略一些不重要的东西，比如说这波其实是蜘蛛，打红之后拿F4然后再打的蓝怪升到三级，但是如果一步步报出来之后就会显得比较程序化，不够舒服），直接准备入侵紫色方的野区。

　　而当乐乐和东卡两人的目光转到剑圣的身上时，发现GODEYES这家伙早已溜了，动作很快，打完就走。

　　“蜘蛛有想法，然而扑了一个空，不过好像并没有放弃的意思，看到F4没了直接转向了石头人处，不过我神的剑圣早已回头来打三狼了。”

　　FNT的三级入侵乐乐和东卡两人也有所设想，在屏幕上看到剑圣率先一步离开上半部野区的时候，心中也为夜枫长吁了口气。

　　剑圣这个英雄，前期的战斗力，他们实在不敢为他抱有什么期望，尤其，还是在面对蜘蛛这种野区一姐，咳咳，一兽的时候。

　　“中路的对决在FOG选出了璐璐这种万金油出来的时候，肯定就不太可能会发出什么太过激烈的争斗，看看上路吧，初期抢掉小野怪带来的影响还是对泰坦的帮助很大的，鳄鱼没什么机会来压制他啊。”

　　乐乐看着导播的镜头上，上路的第一波兵线结束之后，还是一级的鳄鱼就直接面对到二级的泰坦，他们心中都微微放心了下来，最起码泰坦在前期，是不会吃亏了。

　　“下路JZH这边还是凶啊，配合辅助大蛤蟆，虽然看上去对金克斯和风女的组合他们并不占便宜，但是JZH就是打的莫名的凶，这纯粹就是个人技术的体现了。”

　　导播的镜头转移到下路时，尽管在阵容上并没有什么压制的地方，但JZH超强的个人实力，还是在前期的时候，就开始了微微的压制，这压制尽管并非多么巨大，甚至对下路的局势没有任何影响，但是却体现出了一个ADC超强的个人实力。

　　“两边的打野，蜘蛛在收掉紫色方这边的石头人，我神的剑圣也在清完下半部分的野怪之后，都开始了第一波回城。”

　　看着双方打野的等级经验随着刷野的时间有条不紊的上涨，不仅仅是解说席上的乐乐和东卡两人，所有观看着这局比赛的观众，心情都开始变得活跃起来。

　　所有人都知道对于剑圣这个英雄来说，六级之前和六级之后，完全不是一个概念。

　　如果以满分一百分来计算，六级之前的剑圣，GANK能力最多为十分，这还是因为他有一个施法距离不错的Q技能阿尔法突袭，但也仅仅如此了，如果是有线上的英雄对拼而成了丝血的话，那么这个技能也许会让他捡到一个人头，除此之外，六级之前的剑圣没有任何GANK的手段。

　　说他是所有打野英雄中前期最弱的或许有所争议，但最起码能捞个之一。

　　而当剑圣升到六级之后，那么这个英雄的GANK抓人能力，就会发生一个质的蜕变，开启大招的剑圣GANK抓人，能给一百分吗？当然不能，但是七十分还是有的，如果战线距离长的话，那么成功率就会被拉的更高。

　　“直接选择了进入蓝色方的野区吗？补充了第一波装备之后，我神的剑圣直接横渡河道进入蓝色方的上半部分野区，这是要以彼之道还施彼身，竟然用剑圣偷蜘蛛的野怪。”

　　“但是这一波GODEYES选的很对啊，因为FNT这边的蜘蛛是去了自己家的石头人处的，可能想要在打石头人的同时观望一下下路的情况，那上半部分野区的蛤蟆和三狼，应该全部是归我神了。”

　　在双方比赛时间来到五分多钟的时候，两边的打野，都开始了第一波回城。

　　而后夜枫剑圣的选择是直接进入蜘蛛的野区偷野！

　　剑圣偷蜘蛛的野怪，这在乐乐和东卡两人看来，就算只是想一想，都觉得惊险，一旦在野区被撞到，这剑圣就算不死也要脱层皮，尤其是在打蛤蟆的时候，一旦被蛤蟆打低了血量被蜘蛛看见，这个地方剑圣跑都不好跑。

　　好在这一波有惊无险，所有人都在惊叹GODEYES的运气很好，蜘蛛恰巧去了下路。

　　“嗯？终于要有所动作了吗，这一波蜘蛛在刷完石头人之后，似乎要在下路寻常机会了！”

　　六分钟，FNT的蜘蛛，第一次有了GANK的打算。


第582章 交锋

　　“嗯？”

　　比赛席上，夜枫目光一动。

　　只是轻轻的摇摇头，他并没有开口说什么，下路将震侯和付伟博也不是新人了，虽然打的凶，却是进退而有据，并不会只要你打野过来就一定有GNAK的时机，与其给到提醒，倒不如让他们更多的拖延一下蜘蛛的时间。

　　“FNT的蜘蛛蠢蠢欲动，但是机会不大啊，你下路的辅助毕竟是一个风女，几乎是没有任何强开的机会的，闪现吹风算是半个开团的手段，但是这冒险有点大，而且位置也不好，就算让他闪现吹起了滑板鞋，蜘蛛也接不上控制，还是不稳定，蜘蛛选择撤了，要去打这个河蟹控一控视野了。”

　　乐乐看着身前电脑的屏幕上，蜘蛛这一波河道草丛的反蹲，在视野上是完全没有被发现的，但是将震侯的滑板鞋和付伟博的蛤蟆站位都有意的与河道草丛保持了距离，因此并没有太好的机会。

　　最终蜘蛛还是选择了撤退。

　　“打完这个河蟹之后，还是要进野区找剑圣吗？”

　　“这应该是只一个偷野了，毕竟要是在这里打起来了的话，除非蜘蛛能秒杀掉剑圣，否则下路的滑板鞋和蛤蟆是要先到的。”

　　这波GANK无果，FNT的蜘蛛，并没有放弃入侵野区，在清掉河蟹之后，直接由蓝Buff入口进入紫色方下半部野区寻找剑圣的踪迹。

　　但是从电竞馆中央的大屏幕上，所有的观众都看的很清楚，GODEYES的剑圣，刚刚才在蓝色方的上半部分野区完成了一波清洗，仿佛极具默契一般，避开了FNT这边的蜘蛛。

　　“嗯？上路这一波，鳄鱼打的很凶，我神的剑圣刚好刷完了河道蟹，但是这河道的草丛是有视野的，机会不大啊。”

　　“确实，防止剑圣这种英雄，一个视野就已经完全足够了，尤其，还是在他没有到六级的情况下。”

　　乐乐和东卡两人看到上路HUN的鳄鱼这一波的位置虽然压得很靠前，但是也知道GODEYES的剑圣，还是没有什么机会GANK到这一波的。

　　这就是拳头公司对于英雄联盟这款游戏的英雄设计理念，也是经过了长达数年的发展英雄联盟依然经久不衰的原因，系统给了剑圣后期疯狗一般的无解能力，前期自然就要完成平衡。

　　“易并没有过来，他没有上当。”

　　欧洲的解说席上，有主播带着惋惜开口道。

　　他们对于这波看的比乐乐和东卡两人甚至还要详细些，在打野蜘蛛出现在下路野区河道附近时，上路的HUN选择了鳄鱼上去凶一波，这不是平白无故没有道理的，反而是HUN希望剑圣能够过来抓他。

　　因为只要GODEYES的剑圣在上路露头，这第一条小龙，就要被蜘蛛收入囊中，而且不会有任何风险。

　　HUN是这样设想的，欧美的解说是这样期望的，但是，作为串起这整个因果链条的夜枫，却仿佛完全没看到鳄鱼在上路没了命的兴风作浪一般，在打掉这个河蟹之后，直接捧着大宝剑再次钻回了野区刷野。

　　对现在的夜枫来说，最重要的，自然是自身的等级！

　　“嗯？”

　　夜枫想要和平发育，想要安全的等到装备和等级起来之后再和对面开始真正的交锋，但是对面的蜘蛛决绝的大胆却让他没有想到。

　　蜘蛛在下路清理掉了紫色方刚刚刷新出来的一波三狼之后，就直接来到了小龙圈，而后，开打小龙！

　　“Cyd的蜘蛛这么刚吗？我神的剑圣没有出现在视野中也要打这条小龙，我不信，呀，他真的打了，好，真男人，我服你！”

　　乐乐看了一眼时间，在六分钟的时候，Cyd也不再管GODEYES的剑圣又没有过来，就直接开始了动这条小龙，这让他完全没有想到。

　　但实际的情况也正是如Cyd所预想的那般，这一波，他选择动这条小龙，是完全没有问题的。

　　“他凭什么不敢动啊兄弟，这波动龙和我神的英雄并没有什么关系，人家在下半部野区逛了一圈，而且惩戒了三狼，有狼魂的巡视，就算我神过来了，大不了就走嘛！”

　　东卡也看的直摇头，他知道这波Cyd的选择是赌对了，打这条小龙，先不说GODEYES剑圣的位置，就算剑圣真的赶过去了，大不了人家就走嘛，而且有狼魂的警示，蜘蛛完全可以在剑圣刚进野区的时候就察觉，并不会出现打到残血的时候被剑圣接盘的情况。

　　而屏幕前，夜枫虽然知道小龙在数十秒后会被直接拿掉，但他最终还是没有选择去阻止，因为这波他固然可以立刻调转方向去小龙圈逼退蜘蛛，但是他的发育，也必然要受到影响。

　　第一条小龙可以放了，但是他的剑圣如果发育受到影响的话，在团战中的作用就要大打折扣，这，是他最不愿意看到的。

　　十秒钟之后，当一声低沉的龙鸣声响起，蓝色方每个人的身上都冒出一道龙魂的时候，整场比赛的第一条小龙，正式的被FNT收下。

　　“NICE！”

　　“就这样继续保持下去吧Cyd，让我们知道GG战队选择易大师出来只不过是想要哗众取宠而已，我不明白他们要怎样依靠这个英雄赢得比赛。”

　　“不能太过大意哥们，第一条小龙而已，当我们拿到第二条，第三天，第四条的时候在欢呼不迟。”

　　“为什么不是直接第五条？”

　　“因为我相信比赛不会持续到那个时候的。”

　　“HIHI，哥们你真幽默。”

　　Cyd的蜘蛛拿下这条小龙，对于就算是拆掉一颗真眼都能惊呼的欧美观众来说，自然有不少人会直接给上赞美。

　　而夜枫的选择，依然单一而简单，刷野似乎成了他眼中唯一能看到的是。

　　嗡……

　　“我六级了，你来拿蓝！”

　　八分钟出头，当第二个蓝Buff刷新之后，夜枫也刷完了不知道第几个蛤蟆怪，一声轻响，如愿到六。


第583章 猎杀？

　　“第二个蓝Buff刷新，我神帮狐狸拿下这个蓝Buff，这个时候，我神的剑圣已经到六了，很快啊，这个速度。”

　　“确实比蜘蛛快了不少，前面蜘蛛在下路反蹲和打这条小龙耗费了不少的时间，现在还是五级。”

　　剑圣到六了，在导播的镜头随着中路狐狸的移动转到剑圣的身上时，乐乐第一时间看到了这一幕。

　　“但老实说，到六了也就到六了，可能还是要刷吧。”

　　乐乐看了一眼双方的局势，缓缓道。

　　“不清楚啊，看看我神的选择吧，刷野是最保险的决定，现在在野区的话，最起码是遇到了蜘蛛也不怕了，只要能够躲掉蜘蛛的晕眩，蜘蛛已经不是剑圣的对手了。”

　　剑圣到六级，最直观的变化，自然就是大招所带来的单挑和GANK能力，都大大的增加。

　　夜枫也在帮助狐狸拿到这个蓝Buff之后，直接开启了回城。

　　这，也是他的第二次回城。

　　“做出了反曲之弓，那应该还是很最常见的攻速打野刀了，就是不知道我神是准备第几件转肉。”

　　剑圣千年一回的登场率，不仅仅是让乐乐对这个英雄本身的期待，甚至连夜枫可能会选择的出装，都让人不由的期待起来。

　　尽管半肉甚至几乎全肉的剑圣，在后期仅仅凭借着大招和真实伤害的技能对于后排脆皮的威胁都非常大，但是和全输出的剑圣相比，则又是两种完全不同的概念了。

　　“我猜我神全输出剑圣！”

　　“我猜也是全输出！”

　　“楼上的两位兄弟醒醒好么，还全输出剑圣，你以为是虐菜呢……”

　　“全输出肯定是不可能的，输出装应该在两件到三件之间，这个阵容的狐狸和滑板鞋后期都有不错的伤害，两件输出装就够了，唯一不确定的，就是我神的第二件输出装要出什么。”

　　国内IEM的官方直播间上，也有观众开始随着乐乐的话题讨论起来。

　　平心而论，看到夜枫选出剑圣，没有谁不希望看到这局剑圣能选择全输出的出装出来。

　　但是大部分理智的观众也知道这不可能，在这种比赛中剑圣选出来本身就是一种赌博，全输出出装，那更加是赌博中的赌博，并不是说这种出装就GG战队就一定会输，但是那容错率，实在太低了，进场的时机，伤害的计算，以及躲避FNT的控制技能，都要全部做到零失误，否则一旦计算错误了其中任何一个因素，都有可能直接被秒杀。

　　“要GANK吗？我神的第一次抓人，究竟要什么时候动手。”

　　屏幕上，GODEYES的剑圣，在第二次出完装备之后，依然直接钻进了野区。

　　“还是要刷，这也是最稳最正确的选择，确实剑圣现在要去GANK的话，哪怕是拿到了助攻，甚至都不如刷野来的划算。”

　　乐乐看着剑圣似乎要把这场比赛当成了单机来打的意思，也不由的摇头笑道。

　　不过他知道，这也正常，剑圣这个英雄，在装备和等级一点点起来之后，刷野的速度，简直不要太快，哪怕他现在去GANK，如果没有拿到人头，就是拿到了助攻，恐怕对他个人而言，都比不上在野区刷野所带来的利益大。

　　而且想要GANK成功也不是那么简单，尤其是剑圣没有任何留人能力，一旦被对面反蹲到了，不仅仅GANK不成，反而自己的节奏都要爆炸。

　　所以对于剑圣选择了最为保守和稳健的一心刷野，乐乐和东卡两人都知道非常正确的选择。

　　“向强，我在你后面，我在你后面。”

　　在比赛来到九分钟的时候，夜枫观测到脑海中的第一次人头的诞生之后，没有任何犹豫，他放弃了原本刷完石头人去下路的打算，而是直接来到了上路的防御塔处，也是向强的身后。

　　“Cyd已经沉浸了九分钟了，虽然拿到了一条小龙，但是我觉得他能做的远远不止这么多。”

　　“HIHI，这是肯定的，这一次出泉水之后，没有再走野区，直接要来上路，果然，要把HUN养起来，这才是真正的FNT，他们的教练一定在比赛之前告诉过队员们，HI小伙子们，如果你们不知道怎么办，那就尽力的帮助HUN吧，他会在比赛的后期CARRY你们的。”

　　约翰和尤里两人作为从英雄联盟欧洲联赛诞生就开始入驻的官方解说，在欧洲联赛解说这个岗位上，已经待了数个赛季之久。

　　欧洲战队兴衰与崛起他们也不知道看到过多少次了，但是这一次的IEM全球总决赛，毫无疑问，他们知道FNT现在的阵容已经达到了史上最强的梯队之一。

　　FNT战队，在IEM的第一场比赛，对阵名不经传的GG战队，当他们看到这一抽签的结果时，没有谁会不为FNT战队感到开心与喜悦。

　　作为一支不知道参加过多少次世界大赛的战队，FNT对付GG战队这种新兵，不知道要有多少的经验。

　　屏幕上，Cyd的蜘蛛，没有任何转折的意思，直奔上路而去。

　　“你的装备，提亚马特已经做出来了，OK，看一下我的位置，有机会杀泰坦，他并不是很肉。”

　　FNT的比赛席上，Cyd一头棕色的卷发，看着镜头上浑身布满废旧铁皮的泰坦，仿佛在看一头绵柔的羔羊，要猎杀于指掌之间。

　　“Cyd的这次GANK，HUN已经做出了提亚马特，而蜘蛛的伤害自然不用多说，如果能够开的漂亮的话，是肯定有机会杀的，现在需要注意的是GG战队这边GODEYES，他在哪里？”

　　约翰看着身前屏幕的镜头上蜘蛛一步步的靠近上路的位置，随后眼神开始在小地图上巡视剑圣的位置，悠然的解说道：“不在下部分刷野，也不在上半部分野区，在泉水吗？也没有？剑圣呢？在哪里？”

　　“剑圣不在地图上？他在……OH-MY-GOD！他就在泰坦的身后！”

　　屏幕上，当约翰的目光从缩小的地图中找到那几乎和防御塔融为一体的剑圣头像时，不由的一声惊呼道。


第584章 捕杀与反蹲

　　Cyd的蜘蛛，这波GANK上路，虽然是在开局整整九分钟近十分钟的一次动手，但是并不算晚，而且更加出其不意。

　　欧洲区的解说平台上，当约翰在看到蜘蛛走向上路，并且已经抵达鳄鱼的身后时，第一时间，习惯性的看了一眼小地图，在寻找着GG战队打野的动向！

　　下半部分野区，没有！

　　上半部分野区，也没有！

　　温泉，同样没有！

　　当约翰心中带着微微的不安开始在泰坦的周围寻找时，终于，在泰坦身后的防御塔旁，看到了不知道在这里站了多长时间的剑圣，他仿佛也如同一座石塔般，一动不动，如石雕泥塑！

　　“OH-MY-GOD，剑圣就在泰坦的身后，Cyd和HUN，千万不要出手。”

　　另一名解说尤里也在约翰的惊声中看到了地图上仿佛和防御塔重叠的剑圣，这完全超出了他们的想象。

　　尤里甚至情不自禁的喊出了提醒。

　　当然，选手们是无法听到其他人声音的，大屏幕上，当HUN看到Cyd的到来之后，并没有在第一时间动手，而是看了一眼怒气。

　　这时间并非多么长，只有短短几秒而已，在鳄鱼的血条旁，怒气由灰转向红色时，Cyd的蜘蛛，也跟着动了。

　　唰！

　　翻滚的声音像是利齿在撕咬着皮肉，在注意到身后蜘蛛出现在视野中的一瞬间，终于，HUN选择快速出手。

　　E技能横冲直撞，直接拉进了和泰坦之间的距离，而后，就是一个红怒下的W技能冷酷捕猎，整整1.5秒的晕眩效果，立刻，被打了出来！

　　与此同时，就是蜘蛛的一个飞天跟上！

　　大屏幕上，鳄鱼的动手之迅速让人惊叹，蜘蛛的配合更加完美而无瑕疵。

　　但是，在上帝视角上观看着这场比赛的FNT粉丝，却每个人都心头一紧。

　　因为不知道已经站在防御塔旁边多久的剑圣，同时动了！

　　“剑圣出手了，直接开大招了，OH-MY-GOD，他是一条疯狗。”

　　约翰和尤里两人，看着身前的屏幕上，当GODEYES的剑圣，终究开启了大招无极之道，疯狗一般的御风而行时，都深深感觉到了不妙。

　　正面的战场上，鳄鱼和蜘蛛两人的伤害，的确非常高，向强纵然是快速的出了W技能泰坦之怒，但还是在对面一套技能下来之后就掉了半血，而且这还是他在第一时间就一发普攻定住了追上来的蜘蛛。

　　但在看到身后的剑圣之后，向强，没有任何犹豫，直接开始了反打！

　　“杀鳄鱼！”

　　夜枫的声音很宁静，一如既往。

　　“剑圣在，先杀了泰坦！”

　　FNT的比赛席上，HUN在看到剑圣疯狗一般开着大招从视野外的战争迷雾中冲出来时，脸色巨变。

　　但是这个时候，他已经没有了任何退路，大招已然在第一时间就开启，漂浮的黑暗能量环游在他身体的四周，没有犹豫，两人要合力先杀泰坦！

　　“要拼了，GG战队剑圣和泰坦要先杀HUN，HUN和Cyd选择了先杀泰坦，泰坦开大招了，又是一勾，他的控制太多了，剑圣的伤害非常高，他的等级比蜘蛛多了一级，OH-MY-GOD，鳄鱼扛不住了。”

　　屏幕上，这一波，从FNT的双人捕杀，到剑圣疯狗冲出来之后的2V2厮杀，战况在一瞬间升华到了最为激烈的以死为代价的拼杀局面。

　　蜘蛛和鳄鱼两人的目标，死死的放在泰坦身上，但是这个时候，泰坦的多控制技能被动，终于体现出了他的作用，纵然是率先被打到了半血的状态，但是在连续的控制下，夜枫的剑圣直接是以站桩输出的姿势输出了三秒钟以上，鳄鱼，率先成了残血！

　　嘭！

　　“HUN要闪现了，但是剑圣直接交出了闪现，又是两刀，一个Q技能，HUN要死了。”

　　HUN在率先丝血的情况下，虽然毫不犹豫交出了闪现，但是夜枫的剑圣，同样果断的跟上，又是两刀接Q。

　　鳄鱼，猝！

　　“嗯？”

　　但是夜枫在击杀鳄鱼之后，立刻眉头一皱，因为在身后，向强的泰坦，在残血之后，也同样被蜘蛛一口咬死。

　　“杀了，Cyd干的漂亮。”

　　约翰和尤里在看到这波双方达成一换一，才最终松了口气。

　　“这一波，我神蹲的很漂亮，可惜泰坦没撑住啊，要不然这波我神就绝了。”

　　“一换一，不过我神的剑圣拿到了人头。”

　　与此同时，中国赛区的解说席上，乐乐和东卡两人同样是心惊胆战的看完了这波厮杀。

　　从看到蜘蛛走出泉水之后直奔上路，到GODEYES的灵性反蹲，而后鳄鱼和蜘蛛两人超高的伤害，却让他们看了心头一紧。

　　好在剑圣开启大招之后的伤害同样极高，最终配合泰坦，率先打残了鳄鱼。

　　但是泰坦因为在剑圣出现之前，已然先吃了一套两人的伤害，最终，还是难以逃脱被蜘蛛击杀的命运。

　　“666，我神上路再现神级反蹲。”

　　“反蹲的确实6，但是这波还是有点可惜啊，对面的鳄鱼和蜘蛛是魔法护甲混合伤害，否则这一波泰坦是有机会保住性命的，太可惜了。”

　　“也不亏了，我神的剑圣拿到人头，比蜘蛛厉害多了。”

　　“那可不一定，蜘蛛前中期的伤害是很高的，作用绝对要比剑圣大。”

　　……

　　国内的直播平台上，在这波双方的厮杀最终结束之后，因为这波的赚与陪的争论弹幕，也快速的刷了起来。

　　可惜，确实很可惜，这一波夜枫的剑圣反蹲，最终却因为对面两人的伤害太高，被打成了一换一。

　　否则，这结局就要更加完美了。

　　“我们亏了。”

　　FNT的比赛席上，HUN脸色有些难看的道。

　　这波纵然是最终以蜘蛛杀掉泰坦而一换一结束，但是，他知道他们还是亏了，而且，是大亏！

　　对面死的，是泰坦，而他们死的，是他的鳄鱼！

　　泰坦这个英雄，哪怕是死一万次，最不济，在团战的时候还能提供数个控制和减速技能。

　　但是鳄鱼一旦发育差了，在中期的团战之中，就可能会，毫无作用！


第585章 这就是GODEYES？

　　“OH，这就是GODEYES的含义？”

　　“没错，在GODEYES面前，千万不哟要尝试GANK，否则你会发现在你和搭档做到一半的时候，他一定会出现在你们的面前。”

　　“我只能说太疯狂了，他就这样一刀一刀砍死了HUN，我发誓我从来没有看见过HUN这样的死去。”

　　……

　　欧洲的IEM直播官网上，这一波最终的1换1结果出现时，很多人还是难以消化，主要是HUN的鳄鱼，死的太让他们难以置信了。

　　在欧洲的赛场上，他们什么时候看到过这上单魔王被人这么一刀一刀砍死过？

　　与此同时，无论是哪个大区的直播画面上，回放的标志由小扩大，而后划过屏幕。

　　“OK，导播回放了，尤里，我要看清楚GODEYES的剑圣，是什么时候过来的。”

　　约翰和尤里身前的屏幕上，自然，也不例外的跳出了这副导播回放的画面。

　　而这次回放，也让约翰和尤里两人屏住了呼吸，要看清楚GODEYES的剑圣，究竟是什么时候出现在了上路的防御塔旁边。

　　他们在蜘蛛GNAK上路的前一刻，虽然就看到了GODEYES的剑圣，但是那个时候，剑圣早已站在了上路防御塔的位置，他们看到的是结果，而并非剑圣走向防御塔后的过程。

　　“这个时候……MY-GOD，Cyd的蜘蛛才走到上路二塔的这个位置，GODEYES的剑圣，已经来了？”

　　“OH，这家伙是神吗？嗯？？？”

　　当约翰和尤里两人，从回放的镜头中，看到了GODEYES的剑圣，在刷完了一波野区的石头人之后，直接掉头来到了泰坦身后的时候，每个人都惊呆了。

　　没有走河道，也没有从线上尝试进草丛，剑圣迈着慢悠悠的步子，直接就在泰坦身后的防御塔旁边，定了下来。

　　显然，他这完全不是来GANK，二就是要反蹲的。

　　而后，就是近十秒钟之后的蜘蛛和鳄鱼率先开启了团战！

　　“GOD～这家伙竟然快了Cyd十秒钟来到上路。”

　　“我感觉他们一定是串通好了，Cyd在说，嗨老兄，我要去GANK上路了，快过来吧，然后，GODEYES就去了。好吧，这只是个玩笑话，但是我想说这看起来实在是太酷了。”

　　“没错，这就是GODEYES，看他的打野，总会让我感到沸腾。”

　　IEM欧洲直播平台上，在第一次见识到GODEYES开挂一般的反蹲意识之后，所有人都惊呆了。

　　当然，也并非全部如此，早有喜欢观看LPL比赛的观众心中涌起了无数的激动与自豪，仿佛在向陌生人介绍着：“看吧，我说的没错吧，GODEYES这家伙的意识有多么的变态，我早跟你们说过，他真的是一个变态。”

　　回放的画面并没有采用慢放，因为双方的这波厮杀老实说就是一个伤害的叠加与累积，尤其是GODEYES手里拿的更是剑圣这种疯狗英雄，并没有太多操纵的地方，HUN的鳄鱼虽然有可以操作的地方，但是早在GODEYES的剑圣出现之前，他的一套技能，就全部释放在了泰坦的身上，而后几乎是活活被剑圣砍死的。

　　回放结束，上路似乎都再次回到了和平，Cyd的蜘蛛和夜枫的剑圣两人自然没有再交手的意义，两个对手在这一刻仿佛都心有灵犀，你来我往的各自偷刷了一波上路的兵线。

　　而后，悄然离开，仿佛什么都没有发生过。

　　“这波上路两边的打野各自拿到了一个人头，就这么结束了，对于两边的打野来说，自然是都赚了，但是对于上单乃至整个团队来说，GG战队这边，肯定是很乐于接受这个交换的。”

　　“接受，肯定接受啊，我们家上路是纯肉的泰坦啊，你们家是鳄鱼，我怕什么，再来换一万次我也干啊，我泰坦团战只要放出大招，Q中人，再普攻定两个，这场团战就完全可以去死了好吗，你半输出的鳄鱼发育不好能干吗？”

　　解说席上，乐乐和东卡两人一言一语，这一波虽然最终的结果是一换一，但是毫无疑问，对GG战队整体的局势来说是稳赚不赔的。

　　“不过现在蜘蛛在拿到人头之后装备也会起的很快，伤害也变得高了，GG战队这边的线上还是要做好防范的，否则一旦被FNT的蜘蛛带起了节奏，同样有可能前期就要崩盘。”

　　“没错，我神的剑圣后期一旦起来肯定是个BOSS，但是怕就怕这边前期崩盘了，所以现在GG战队依然不能大意，尤其是我神的剑圣估计不会出眼石，要更加的小心蜘蛛的GANK。”

　　乐乐和东卡两人在看到局势再次进入短暂的和平发育之后，也开始分析起来现在局势上GG战队的优与劣，以及要做的准备。

　　这一场比赛，很明显，无论GODEYES的剑圣是输出剑圣还是坦克剑圣，他必然都不会出眼石这件装备，这样的话，在视野的控制上面，肯定是不如做眼石的蜘蛛的。

　　这对GG战队线上众人的警惕性，就会要求的更高！

　　否则以蜘蛛现在这样良好的发育，一旦GANK成功，就是必杀的结局。

　　“又刷了两波野怪之后，我神回家，直接做出了打野刀，再补一个布鞋。”

　　又是两波野怪之后，夜枫的剑圣，直接开启了回城，做出攻速打野刀，再补上布鞋一个真眼，开始出门。

　　“还是要刷，嗯？但是中路这边，ZEMI的狐狸，直接开大了，要动手吗？魅惑中了，QW，一套，但是杀不掉吧，逼出了璐璐的大招，这是在吓她啊，其实这一波肯定是杀不了的，而且我神也没有过来，但是FOG真的被把大招吓出来了。”

　　当导播的镜头给到中路这一波的时候，平静如古波的中路陡然翻涌了起来，是黄泽铭的狐狸一个突然以R灵魂突袭为起手的攻势，魅惑命中之后一套打掉了璐璐三分之二的血量。

　　但是这一波老实说看的乐乐想笑，完全就是ZEMI在面对璐璐这种无法单杀的万金油中单时发泄式的一波进攻，竟然还真的让FOG甩出了自己的大招。


第586章 凶狠

　　“小心一点。”

　　璐璐用出大招，ZEMI的狐狸同样也用掉了大招，这一波实际上如果是让夜枫来评价，他肯定是不会赞同黄泽铭这发泄式的一波进攻的。

　　但是夜枫却没有多说什么，一是换都换了，多说其他也没有了用处。

　　二嘛，游戏虽然只是一套系统数据，但是操作着这些的，却是人，是有七情六欲的人。

　　璐璐这个英雄，尽管在线上几乎没有压制能力，但是恶心人却非常有一套，在比赛来到十分钟的时候，黄泽铭发泄式的一套技能甩在了璐璐的身上，虽然他不赞同，但是也知道这就是黄泽铭。

　　稳如防御塔的中单选手英雄联盟各大联赛中不是没有，但风格这种东西很难去评价好与坏，将适合自己风格发挥到最极致，都必然是一位强大的选手。

　　“狐狸和璐璐纷纷交出大招之后，SOR的蜘蛛似乎又一次有蠢蠢欲动的意思啊，但是这个位置，我神早已补上了眼睛，蜘蛛想要绕河道走狐狸身后找机会GANK显然有些想太多了。”

　　“SOR这名打野选手确实很主动的在寻找机会，前期的野区入侵，现在的GANK，都做的很多。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看到这一波狐狸和璐璐两人纷纷交出了自己的闪现之后，蜘蛛立刻就有所动作，想要在中路寻找到机会，也是出口称赞SOR的GANK意识非常敏锐。

　　“我神这边，还是一路狂刷，根本没有主动GANK的意思啊，到现在为止就一波反蹲。”

　　乐乐看着屏幕上导播的镜头在野区刷野的剑圣身上一转而过，也是不由的摇摇头道。

　　“下路似乎有要动手的意思，但是这一波双方的打野是都不在的。”

　　屏幕上，似乎是在看到中路的狐狸和璐璐有了交锋之后，下路的双方ADC，竟然也在接下来不到一分钟的时间内，开始了动手。

　　这并不是一波无缘无故的动手，而是夜枫上路顺手插在蓝色方野区的视野，看到了蜘蛛之后，陡然直接开启了大招的一波动手，一路普攻滑行，而后拉大！

　　“STEB的金克斯，发育的不错，虽然补刀落后了几个，不过他的经验等级并没有落后，只需要在后期的时候，保持金克斯这个英雄的强大输出就OK了。”

　　欧洲解说席上，约翰看着镜头上STEB手上的金克斯在稳健的补刀，也点点头。

　　对于金克斯这个英雄来说，她需要做的，就是补刀发育，然后，后期化为一座移动的炮台就好了。

　　“没错，而且对STEB来说，金克斯可以说是他的拿手英雄，虽然现在线上……OH-MY-GOD，滑板鞋直接开大了，撞到STEB，塔姆Q中了。”

　　伴随着大屏幕上的画面，约翰和尤里两人悠然解说的声音戛然而止，变得急促。

　　JZH的滑板鞋这波选择出手的时机绝对突兀而富有灵性，在看到蜘蛛出现在上路视野中的一瞬间，就直接两发普攻滑行，而后，拉出了大招。

　　在一个极限的距离，金克斯，还是没能逃得过这个无形的冲击，被直接高高的撞起。

　　“漂亮，JZH在看到蜘蛛出现在视野中之后，这个大招的出手时机真是选的太完美了，金克斯没有交闪现，他应该是认为这个大招撞不到他，但是被一个极限的位置撞到了。”

　　金克斯的这波被击飞，落地的蛤蟆立刻就是一口巨蛇鞭笞，击打在她身上，而后立刻就是一个普攻。

　　“风女直接开大了，吹走蛤蟆，但是蛤蟆立刻交出了闪现，要硬舔金克斯，喔！逼出闪现了，逼出闪现了。”

　　在没有打野帮忙GANK的情况下，双方的2V2下路，如论是开的多么漂亮，没有两个以上的控制链，想要击杀还是太困难了，更何况FNT这边的辅助还是风女这种保护性极强的英雄。

　　虽然在风女一个大招吹过之后，蛤蟆立刻接上了闪现，要强舔一口再吞下金克斯，不过这时间肯定是足够让STEB做出反应了，立刻快速也交出了闪现。

　　但这辅助的闪现换掉了ADC的闪现，对GG战队来说，还是赚了。

　　“漂亮，这波逼出了ADC的闪现，尤其还是金克斯这种没有位移的ADC闪现，确实漂亮啊。”

　　乐乐自然很清楚，这一波JZH的滑板鞋虽然团战开的出其不意，但是想要杀金克斯显然也是不现实的，能够以蛤蟆的闪现，逼出金克斯的闪现，已然是最好的结局了。

　　“GOD，STEB这一次太不小心了，被打出闪现了。”

　　“GG战队的下路为什么会这么凶？剑圣明明没有过来。”

　　“这就是他们的风格，JZH的风格！FNT对GG战队了解的太少了，甚至没有我多。”

　　……

　　“我胖还是凶啊，这么就上去干了！”

　　“66666666，期待我胖的团战。”

　　“就是凶，没理由。”

　　……

　　这一波下路突然激起的团战，尽管最后没有一个人头爆发，但是将震候控制着滑板鞋一路滑行，开启大招的无畏姿态还是深深的透过屏幕进入每一个观赛人的眼中。

　　中国的观众自然早已见怪不怪，但是国外的观众，却似乎从来没有见到过这种打法的ADC，在没有任何帮助的情况下，竟然把自己当成了一个刺客一般直接开启了这波小规模的团战。

　　“这就是GG战队的ADC？”

　　“相比于GODEYES，这种打法ADC的话，应该更加容易针对。”

　　“下路要小心。”

　　与此同时，观赛台上，其他赛区的队伍，在看到这一波极具参考价值的画面之后，所有人都在心中记了下来，打野位置的选手，自然想到的是可以利用JZH的激进进行有效的GANK，同为ADC位置的选手，也有人欲与其争锋夺芒。

　　“这一波没有击杀掉金克斯但是打出他的闪现也非常关键，第二条小龙就要刷新了，滑板鞋和蛤蟆这一波纷纷开始了回城，如果是补充装备之后立刻过来的话，甚至可以轻松的配合我神拿到这条小龙。”

　　乐乐看了一眼时间，知道这波逼出了金克斯的闪现和风女的大招，完全可以让GG战队轻松的拿下第二条的小龙了。


第587章 灵性而果断

　　“ADC没有闪现了，辅助大招刚用掉，我们可以拿这条小龙。”

　　付伟博在第一条小龙被拿掉的时候就把时间记得非常准确，知道这条小龙已经了刷新之后，立刻就开口道。

　　打残对面的ADC金克斯并不是他们刻意而为之，只不过是JZH在看到蜘蛛出现在视野之中的时候，灵性的一波开启团战而已。

　　但是英雄联盟这款游戏，每时每刻都有可能争夺的资源，每一次将对面关键人物的技能逼迫出来，都有可能争夺到资源。

　　“嗯？中路小心。”

　　但是数秒钟之后，当夜枫在中路布置的河道草丛视野之中看到蜘蛛的身影时，也是立刻给到了黄泽铭的提醒。

　　“我知道，我知道，他没机会，没机会的。”

　　黄泽铭瞥了一眼正在拆草丛眼的蜘蛛，回道。

　　“这一波ADC金克斯被打残回家之后，Cyd的蜘蛛是直接想要来中路搞点事情的，但是被视野看到……嗯？直接上了，闪现E，我的天，这是个预判E！”

　　大屏幕上，就在JZH的ADC配合辅助蛤蟆逼出FNT金克斯的闪现和风女的大招，一波回城补充装备之后准备过来拿这条小龙的时候。

　　FNT的打野蜘蛛，显然没有坐看这条小龙被放弃的打算。

　　他直接来到了中路的河道，先是排掉了草丛的视野。

　　兵线还没有清理完毕加上距离足够安全的因素让黄泽铭万万都没有料到，Cyd在接下来的疯狂举动。

　　从草丛中走出，在黄泽铭控制着狐狸想要掉头的一瞬间，直接闪现接E！

　　“草！”

　　黄泽铭的大招并不慢，甚至在蜘蛛闪现的一瞬间，他心中还有一丝喜悦的情绪闪过，蜘蛛用闪现来开他，却只能换掉他一个大招。

　　但是随后，当他施展出大招灵魂突袭之后，激射而出的狐狸和白色的蛛网仿佛本就应该相交的两条线，在狐狸大招结束的落点处，汇与一点！

　　“NICE，Cyd时刻，这就是Cyd被称为欧洲最秀打野的原因。”

　　“MY-GOD，太疯狂了。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里在看到Cyd的蜘蛛这一波E闪预判的操作，精准的命中了释放大招的狐狸之后，也是有些瞠目，这不仅仅是因为Cyd预判E闪的极具观赏性，而且他们隐隐感觉到，这一波，是杀不了狐狸的！

　　大屏幕上，蜘蛛在结茧晕眩命中狐狸之后，立刻跟上了自己的W技能自爆蜘蛛，而后，就是变身蜘蛛形态，Q技能剧毒之蜇扑了上去，欲撕碎狐狸的血肉。

　　与此同时，中路的璐璐，也在第一时间为蜘蛛挂上了精灵皮克斯，而后，就是立刻更上Q技能闪耀长枪！

　　唰。

　　黄泽铭的手指几乎是在疯狂的按动着键盘上的R键，在结茧晕眩结束的第一时间，以不足二百滴血量的状态，逃之夭夭。

　　还是他和蜘蛛之间的距离过于巨大，就算是Cyd在闪现之后预判E，也是在最远的距离命中了他，否则哪怕让蜘蛛再多输出半秒钟，他就有可能要被击杀。

　　但纵然如此，这一波，他还是不得不回家了。

　　“这一波，GG这边ZEMI万万都没有想到对面会这么果断闪现的E技能是一个预判E啊，被打回家，那糟了啊，上单这边，鳄鱼直接开启传送了，FNT要秒这条小龙了，狐狸感觉来不及啊。”

　　乐乐的声音充满了惊愕，他不是没有研究过FNT战队，但是对于FNT这波突如其来的充满爆炸式的打法战略，还是感到震惊。

　　但是无论如何，这波FNT的决策，已然做出。

　　而且，效果明显堪称完美。

　　“我的，没有想到他会那么果断，而且这是个预判的E。”

　　比赛席上，黄泽铭脸色变幻，很难看。

　　这一波，他对伤害和距离的计算没有问题，就算是蜘蛛闪现过来强开他，他都不会死。

　　但是对面的FNT目标，也根本不是要杀他！

　　FNT这一波近乎疯狂的闪现强开的举动，就是要将他逼回家，而后，直接五人迅速秒小龙。

　　“算了，放了吧。”

　　夜枫看到屏幕上将震候和付伟博似乎并不甘心这条小龙被拿掉，心中隐隐有要过去骚扰等待狐狸过来的意思，立刻开口道。

　　这种缺少了关键位置的骚扰，是最忌讳的！

　　而对于这波黄泽铭被强开，夜枫也并没有责怪的意思，这种一念成神，一念成鬼的闪现预判技能，黄泽铭没有躲过去才是一个顶尖中单的表现，R技能在第一时间反应过来，已然是说明了他有足够的警惕，只不过对面Cyd的这个操作，是神来一笔而已。

　　黄泽铭不是他，自然不可能知道蜘蛛释放E技能的目标，就是在他灵魂突袭的落脚点。

　　而后，就是上路的鳄鱼直接选择了传送，在将狐狸逼退不足五秒钟的时间内，FNT战队，已然五人全部聚集到了小龙圈，直接开打了这条小龙。

　　“卧槽，这一波FNT太果断了吧？蜘蛛直接闪现强开就为了把狐狸打残逼回家？”

　　“现在看起来恐怕就是这样，而且蜘蛛这个E还是个预判的E啊，这要ZEMI没有反应过来按出R，蜘蛛这波绝对是亏大发了。”

　　“人家Cyd的想法很简单，如果不尝试这一波打残狐狸，以他们下路ADC没闪现，辅助没大招的状态看来，这条小龙他们是必让无疑，根本不可能争夺，但是如果将狐狸打残逼回家，他们就可以五人迅速集合快速的拿掉这条小龙了。”

　　……

　　IEM的直播平台上，众多的观众都在发表着自己的意见，所有的人都在讨论着这一波FNT选择的大胆。

　　“这一次，是Cyd的蜘蛛做的更好了，虽然上一次帮助上路GANK被剑圣反蹲，不过他后面的处理依然完美。”

　　“没错，这一场比赛到现在FNT能拿下两条小龙，Cyd显然做的贡献非常大。”

　　同时，在观赛台上，就算是其他的职业选手，在看到这波Cyd这足以称得上华丽的一波进攻之后，也称赞道，相比而已，一直在野区刷野的剑圣，看起来要无用的多。


第588章 全输出剑圣？

　　“吼！”

　　一声悲鸣，同时FNT战队的五人立刻后撤。

　　“小龙被直接拿下，狐狸是来不及了，GG战队也很果断，直接放弃了这条小龙。”

　　大屏幕上，不过十秒钟的时间而已，小龙，被FNT直接收入囊中。

　　这，也是他们收下的第二条小龙。

　　“NICE！Cyd收下了他们的第二条小龙。”

　　“虽然已经说过了，但是我还是想说，他的处理非常的漂亮，他完全没有受到下路的金克斯和风女被打出闪现和复苏季风的影响，反而在小龙刷新之后主动出击，打残了狐狸，帮助他们拿下了这条小龙。”

　　欧洲解说席上，约翰和尤里两人看着FNT这波最终收下了第二条小龙，也最终长吁了一口气。

　　这波逼退是逼退了对面狐狸，但是究竟GG战队是要真的放弃还是拖延到狐狸过来再开启团战还完全不好说，最终GG战队选择放弃这条小龙，才让他们完全放心下来。

　　“第二条小龙，还可以接受，不过这波不得不说Cyd的处理实在是太漂亮了，虽然不能说是ZEMI的狐狸失误，但是一旦是在后期发生了这种情况，可能问题就大了，你狐狸也肯定是要被秒杀的，到时候无论是对手的操作太漂亮还是你的失误，这锅肯定是你的。”

　　“没错，确实要小心了，哎现在FNT战队这么GAY吗？我看以前FNT战队的打法完全没有这么凶啊，这一波Cyd的处理确实是太漂亮了。”

　　就算是当这条小龙最终被拿下的时候，乐乐和东卡两人在屏幕前还是没有完全忘记拿小龙之前的蜘蛛那波闪现E抓蜘蛛的处理，忍不住开口分析道。

　　尽管没有任何人头的诞生，却完全把现在FNT这种顶尖战队的风格体现了出来。

　　拥有打破常规局势的实力，不一定就是顶尖战队，但是每一个顶尖战队，都必然拥有着这种纵然是在逆势下都有逆转战局的可能性。

　　“不过这波鳄鱼传送下路，上路的防御塔估计要遭重了，而且两拨兵线肯定是没了。”乐乐点点头看向上路道，这也算是向强难得的找到了一波快速发育的时间了，前面虽然鳄鱼死了一次，但是他也没有活下来，后面在对线中虽然鳄鱼忌惮剑圣没有要再和他以命相搏的意思，但是耗血的技能还是释放了不少。

　　而这波夜枫打出信号放掉这条小龙之后，向强自然就没有了传送下去的意思，立刻将两拨兵线全部带进了防御塔之后，开始拆着上路的一塔。

　　“OH，HUN应该是来不及了，不过我们拿到了小龙，已经足够了，接下来只要做好视野，不要让他们抓到机会。”

　　“但是GODEYES的剑圣一直在发育，两条小龙在手也不是一定就安全了，应该尝试着拆塔拿GG战队的资源了。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里两人开始为FNT的局势做分析。

　　毫无疑问，两条小龙在手的FNT现在有一种莫名的从容，而且这两头小龙拿的时间非常早，在十五分钟都不到，这一场比赛，他们甚至很有机会争夺五龙。

　　“这一场比赛挺好看的。”

　　“是值得期待。”

　　“看看吧，双方的打野需要做的事还没有结束呢。”

　　……

　　观众台上，正在观看这场比赛的各大职业选手，也都在讨论着这场比赛，不过他们很惜声，只是更多的表现出了一种期待。

　　对于一场有可能诞生出五龙的比赛，没有人会不为其感到期待。

　　“我神还在刷，这一波回城之后，看看出装，直接做出了攻速鞋，外加一个吸血鬼权杖，这，我的天！要走吞噬者、破败的出装方式我理解，但是FNT这么多的控制，蜘蛛，鳄鱼，璐璐，甚至风女和金克斯全部都有控制，我神连个水银鞋都不出吗？”

　　“好像是真的，这么任性？对面一万个控制技能，其他的减速还好说，剑圣开启大招能免疫，但是晕眩的话是没有办法免疫的，我神这么有信心躲掉这些控制吗？”

　　再次让解说台上乐乐和东卡两人吃惊的，是又一次回城之后，夜枫剑圣的出装！

　　吞噬、破败的出装可以理解，但是，在鞋子的选择上，夜枫并没有选择这个版本中经济比最为合适的三速鞋，也没有选择这场比赛的阵容中最为实用的水银鞋，而是直接出了攻速鞋这件装备。

　　“卧槽，我神好任性。”

　　“这场比赛出攻速鞋真的好吗？”

　　“感觉我神的剑圣首秀要黑啊，而且为什么我感觉出这个攻速鞋之后我神的剑圣给我一种会出全输出的感觉呢？”

　　……

　　直播平台上，出装虽然对寻常的大多数英雄来说，都没有太大的差别。

　　但是，如果是剑圣这种可肉可输出，并且都很有搞头的英雄，那就非常值得讨论了。

　　这一波，夜枫选择了攻速鞋的出装，立刻就有屏幕前的观众隐隐看到了他要全输出的味道。

　　“OH！尤里，你看一下对面的剑圣，他选择了攻速鞋，难道他要全输出吗？”

　　约翰自然也察觉到了这波剑圣的出装与众不同，如果是在平常自己的RANK游戏中而非坐在电脑前解说的话，他一定会说上一句菜鸟。

　　但是今天他是在解说，而且选择这样出装的是一名职业选手，显然他是不够格说这句话的。

　　“虽然我不认为剑圣这样出装是错误的，但是这可是一场和顶尖选手之间的较量，这真的会是一个正确的选择吗？”

　　尤里自然也看到了这一幕，他不知道此刻的心情是怎样，如果GODEYES真的要选择走全输出剑圣的话，那么伤害自然是没得说。

　　但是他不相信剑圣能够在FNT的这种阵容里打出效果来。

　　“还是看一下Cyd的蜘蛛吧，他开始在GG战队的下半部分野区布置视野了，没错，这就对了，剑圣是没有出眼石的，如果FNT掌握住了视野，那么就很有可能赢下和GG战队的这场比赛。”


第589章 我开上帝视角你怎么玩？

　　“小心，对面的蛤蟆。”

　　FNT的比赛席上，在比赛来到第十五分钟的时候，付伟博的蛤蟆摸来了中路，虽然这只是尝试的一波GANK，但还是被视野看到了。

　　“FNT的视野布置的太好了，璐璐两边都全部点亮了，蛤蟆过来，也只能排掉这个真眼。”

　　“蜘蛛是出眼石的，没办法控制视野肯定是要比我神的剑圣更加出色，但是突然发现我神的刷野真的很猛啊，已经比蜘蛛多二十刀了，而且这是和蜘蛛商量好了吗？为什么又出现在蜘蛛的蓝Buff区。”

　　屏幕上，蜘蛛来紫色方下半部分野区布置视野，当然也只是布置视野而已，迎接他的除了空荡荡的野区之外再无他物。

　　而夜枫的剑圣，则再次化身偷野狂魔，已经摸到了蓝色方的野区。

　　“剑圣在我们家野区。”

　　蜘蛛在野区留了视野，因此夜枫刷野的同时立刻就被看到了。

　　但看到了也就是看到了，并不代表他们能有其他的办法，总不能为了阻止剑圣刷他们家两个野怪要让上路的鳄鱼和中路的璐璐一起去围追堵截吧？

　　“上路这边，HUN的鳄鱼还是凶啊，但是好在他现在后面没了一塔，根本不敢过于深入，这波兵线推了应该就要后退了。中路的话，嗯，好吧，狐狸和璐璐两个人想要推掉彼此的防御塔肯定都是不现实的，下一座最有可能被推掉的防御塔，应该是下路。”

　　“下路也不好推啊，金克斯这边是一万年防守发育的组合，JZH这边虽然凶，但是想要线上挑事也没那么容易了，而且有风女的保护的话，只要金克斯不被滑板鞋的大招撞起来，JZH是消耗不到他的。”

　　乐乐和东卡两人随着导播的镜头分析了一下比赛双方的局势。

　　GG战队这边GODEYES拿到了剑圣，显然是不怕往后拖发育的。

　　而对面这场比赛已经拿到了两条小龙在手，虽然阵容看上去在后期似乎没有那么强大的团战能力，但也不是不能拖。

　　不过，显然对Cyd来说，当他在比赛的一开始拿到的是蜘蛛这个英雄的时候，他就没有准备和平发育的意思。

　　“Cyd把河道的迅捷蟹打掉之后控制一下视野，现在三条线上的情况对我们FNT来说不是很好，还是需要Cyd来CARRY。”

　　“HI，Cyd现在也一定在想着要找哪个目标下手，现在依然是蜘蛛非常强势的时期，以Cyd的性格，他肯定会在蜘蛛这个英雄只能作为一个坦克抗伤害之前发挥出她全部的能力的，一滴都不会剩下。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里两人侃侃而谈，现在的局势对他们而言显然很不错，虽然上路的一塔是率先被推掉了，但是经济上鳄鱼比起泰坦只好不差。

　　“Cyd过来收掉了这个石头人，嗯？有人提示了，在视野上看到了剑圣回城，那这一波，Cyd的蜘蛛，会有所行动吗？”

　　Cyd的蜘蛛，将紫色方下半部分野区的视野都做到照亮了几乎剑圣的一举一动时，便控制着蜘蛛，再次回来野区刷了一波野怪。

　　与此同时，视野上对面GODEYES的剑圣回城的画面都清晰的印在了他们每个人的屏幕上，只一个人给到提醒，其他所有人立刻心领神会。

　　掌握一个打野的举动有多么重要？

　　非要去详细说明的话就有很多说头在里面了，嗯，掌握一个打野的举动，很重要！

　　能够像Cyd的蜘蛛这样，将剑圣在下半部分野区刷野的所有举动都控制在自己的视野当中，那就更是和开着上帝视角在玩游戏差不多了，我们FNT这边是开着上帝视角在打你们GG战队，你们还怎么玩？

　　别的不说，至少剑圣现在这波回城，他就能立刻根据线上的情况做出最适合做的GANK！

　　“我在身后，这里有没有视野。”

　　Cyd操纵着浑身银白色的蜘蛛一步步爬向下路的防御塔，并且，点了一下草丛之后问道。

　　很明显，现在的河道草丛，必然已经有了GG战队插的视野，在这个时间段，除非他刚好掐在了视野消失的时间走河道GANK，否则，走河道GANK不可能不被GG战队发觉。

　　所以走线上，无疑是现在对蜘蛛来说最为正确的选择。

　　这草丛里有没有视野，自然也就成了他唯一要注意的事。

　　“没有注意到他们点过眼睛，不过我有真眼。”

　　辅助YELL控制着风女开口道，同时他一颗真眼直接插了下去。

　　“没有视野，金克斯把兵线推过去，给我三秒的时间就好。”

　　YELL的真眼一插下去，自然立刻就知道这草里，是没有紫色方视野的。

　　但是Cyd知道，这兵线的最前面几个小兵，是可以看到草丛前面大约百码的距离的，他想要进草，就必须要让金克斯把前面这几个兵线，处理掉。

　　“金克斯开启炮形态，击杀了这几个小兵，Cyd很小心，他摸进了草丛里了。”

　　“GOOD，紫色方的视野并没有看到Cyd走进草丛。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里甚至屏住了呼吸在观看着这波蜘蛛的进草，从金克斯的配合清兵，到最后蜘蛛变回人形态走进草丛，他们都看的紧张不已，只要一个不小心，很有可能就会被小兵的视野察觉到。

　　好在，这过程有惊无险，蜘蛛最终是摸进了草里。

　　“我可以闪现强开，闪现强开。”

　　辅助YELL看到这波蜘蛛进草，又再次看了一眼对面滑板鞋的位置，立刻开口道。

　　“应该是YELL要闪现吹风了，机会只有一次，不管是否成功，这都是Cyd抓下路的最后一次机会，时间已经快要进入团战期了。”

　　毫无疑问，此刻解说席上约翰很紧张，这一波GANK的成功与否，是有着决定性意义的。

　　“注意YELL，他要动手了。”

　　嘭！

　　在滑板鞋的又一次平A补刀的同时，YELL控制着风女，终于动了。

　　这是以闪现为起手式，而后妙接Q技能吹风的一次强开。

　　“风之化身，听候你的差遣！”

　　大屏幕上，滑板鞋应声倒飞。

　　“GOOD，强开到了滑板鞋，而且，蛤蟆同样也被吹到了墙边。”

　　这一波，风女的强开堪称完美。


第590章 只是漏掉了关键

　　大屏幕上，YELL控制的风女，在一个绝佳的位置，以闪现吹风开团，而后，立刻一个绕后的大招复苏季风，JZH的滑板鞋，被直接吹回，同时蛤蟆，也被吹到了墙角处。

　　“GOOD，GOOD，YELL这个团战开的太好了，杀卡利斯塔，杀卡利斯塔。”

　　欧洲解说席上，约翰和尤里两人拳头紧握，目光死死的盯着身前的屏幕，在为FNT的众人加油喝彩。

　　团战开的成功与否，这是足以决定一场厮杀胜负手的东西。

　　而很明显，YELL的这波控制风女闪现吹风再接大招的操作，毫妙至极，将对面的ADC滑板鞋吹回来不说，更加将蛤蟆吹到了一个斜角处。

　　大屏幕上，滑板鞋在被吹回来之后，金克斯立刻两发炮弹打了上去，风女和蜘蛛，在第一时间就甩出了自己的伤害技能。

　　打伤害，却没有交控制，风女的精灵减速没有交，蜘蛛的蛛网，更加没有交。

　　因为他们知道，接下来的处理，才是是否能够击杀掉对面的滑板鞋，甚至是滑板鞋加上辅助蛤蟆关键。

　　“卡利斯塔反应过来，两发普攻的同时利用被动滑步靠近了辅助，蛤蟆一口吞掉，看看YEII和Cyd，风女先给上减速，蜘蛛再接上结茧，晕住了蛤蟆，太完美了，YEII和Cyd的配合。”

　　“对的，蛤蟆是没有闪现的，这个位置，金克斯再接上了嚼火者手雷，蛤蟆快要残血了，直接开护盾了。”

　　如果说风女闪现吹，只是一个开战的印子，那么真正的战火，在蛤蟆吞下滑板鞋的时候，炽烈燃烧。

　　除了风女的闪现吹风和大招复苏季风强迫滑板鞋位移的这两个技能之外，蓝色方下路和打野三人，没有再浪费任何一个控制和减速技能在滑板鞋身上，因为他们知道，控制滑板鞋，是没有用的，真正需要控制的，是而后吞下滑板鞋的蛤蟆。

　　在付伟博的蛤蟆吞下滑板鞋的刹那，风女的减速，蜘蛛的晕眩，金克斯的夹子，一系列减速和晕眩禁锢技能，都加持在了他的身上，当所有的控制技能结束时，蛤蟆已然成了丝血，开启了自己的超级护盾。

　　“OH-NO，最后一下的伤害不够，没有杀死塔姆，他开启了护盾，并且吐出了卡利斯塔，卡利斯塔开启大招了。”

　　“卡利斯塔开出了大招，那蛤蟆应该是杀不死了，但是还可以追击卡利斯塔，蜘蛛的身上有红Buff……MY-GOD，塔姆的大招，击飞了风女和蜘蛛？”

　　欧洲的解说席上，无论是约翰还是尤里，在看到这波FNT的精心策划却依然没有秒掉GG战队的辅助时，不由得感到一阵惋惜。

　　但是随后在卡利斯塔的大招之中，蛤蟆没有如他们想象的那般直接大招飞向了防御塔，逃之夭夭。

　　而是本来要逃跑的卡利斯塔，突然之间一个回头，同时肚子里的蛤蟆，飞向了风女和蜘蛛。

　　“WYH？蛤蟆飞了回来……OH-MY-GOD，这是什么？”

　　约翰的诧异并没有持续多久。

　　因为画面中，伴随着冲出体外，撞向风女和蜘蛛的，不仅仅是残血之后开启了护盾的蛤蟆。

　　一道御风而行的剑影，同时冲了出来。

　　“剑圣？为什么剑圣……他直接要砍风女，滑板鞋也在开始反打了。”

　　“OH，风女太脆了，要被杀了，她没有闪现，也没有了R，她完全是剑圣和卡利斯塔手下的鱼肉。”

　　……

　　“WHAT？为什么剑圣会在这里？”

　　“这家伙是幽灵吗？”

　　“为什么会这么快？他刚刚不就才回的城？难道是直接来到了下路？”

　　欧洲观众反应很快，第一时间看到了这一幕，立刻官网的弹幕中充斥着同一个疑问，但是屏幕上导播镜头的画面中，剑圣的无极之刃已然没有给他们任何思考的时间，疯狗，这是真正的疯狗。

　　每一剑，都像是锋利的獠牙在狂乱的撕咬，风女狂掉不止的血量仿佛无声的哀嚎，在控诉着GODEYES这位剑客的恶行。

　　“己方玩家已被击杀！”

　　三秒钟左右而已，滑板鞋和剑圣两人的输出，已然带走了满血的风女。

　　“风女太脆了，他吃伤害的能力比起蛤蟆差远了。”

　　“而且FNT这边，他们交掉了所有的技能在滑板鞋和蛤蟆身上，对于出现的剑圣根本毫无办法。”

　　约翰和尤里两人，甚至是电脑前观看着这场比赛的所有欧洲观众，都几乎是亲眼看着风女的血量在剑圣和滑板鞋的围攻下，一点一滴的流逝，最终倒下。

　　这绝对是一种绝望的死法，为了开团，风女几乎是用掉了自己的所有技能，大招，闪现，减速，等等。

　　因为YELL完全没有想到刚刚在视野中回城的剑圣，会在这波厮杀还没有完全结束的时候，已然从泉水来到了战场。

　　“蛤蟆的盾也结束了，他只有50滴血而已，但是这个距离，蜘蛛没有办法了，他可以闪现飞天过去强杀，但是自己肯定也要被击杀，打野换辅助太亏了。”

　　“NO，为什么会这样。”

　　欧洲的结束席上，当疯狗一般的剑圣在最为关键的时刻出现在了战场上，并且最终砍瓜切菜一般收下风女的人头时，这场以FNT发起的下路围杀，也终于结束。

　　“看吧，我说过，这就是GODEYES，我早已在比赛开始之前说过，每一位打野都有他自己的风格，DANDY的侵略性，Kami的掌控野区，BENGJ的机会主义者……而GODEYES的风格，就是优雅，没错，看他打野就是像在看一段优雅的表演视频，永远不要在他的眼皮底下GANK，否则你会死的很惨。”

　　“他真的是一位关键先生，出现的让FNT感到绝望。”

　　“FNT以为他们点在野区的眼睛看到了GODEYES的所有举动，也确实是如此，只不过他们漏掉了最重要的一段，最后我想问的是，剑圣是怎样过来的？”

　　“我也想知道，为什么他会这么快就赶过来了？”

　　……

　　对于这一波，剑圣出现之后最终配合滑板鞋杀掉风女，没有人有什么疑问，风女在施展出所有的技能之后，脆弱的她不可能逃脱剑圣和滑板鞋两人攻杀。

　　但是剑圣为什么会这么快的出现在了下路，却没有人不在脑海中打出了问号。

　　画面上，导播的镜头中，回放的画面及时的跳跃了出来。


第591章 不可思议

　　“这个时候，蜘蛛来到下路的防御塔身后，剑圣是刚刚回家的，然后蜘蛛找机会进草，剑圣直接来的下路？”

　　“而且，这剑圣的血量和蓝都没有回满，他是直接走下来的。”

　　回放的大屏幕上，导播镜头中的GODEYES，控制着剑圣的一举一动都清晰的映照了出来，在野区的视野上回城之后，甚至连血与蓝都没有完全回复到满状态的时候，直奔下路而来。

　　“难道蜘蛛其实被视野看到了！”

　　约翰看着剑圣这举动，第一时间就看向了地图上GG战队的视野。

　　“没有看到，MY-GOD，难道这都是他察觉到了Cyd会来GANK下？”

　　“我也不知道，这太恐怖了……OH，他开启了R技能，风女已经动手……不对！风女刚刚还没有动手，她现在才动手的，绝对是在剑圣开R之后，OH-MY-GOD，约翰，你看到了吗，我看到了，我看的很清楚，绝对是，GODEYES在风女闪现吹风之前就已经开出了大招。”

　　“OH，尤里说的不错，我也看到了，GODEYES这家伙，是在风女出手之前就开启了R技能。”

　　“GOD！难怪为什么他在击杀风女之后R加速就已经没有了，我知道剑圣的R技能时间是很长的，但是他杀风女只不过用了三秒钟而已，GODEYES这家伙，竟然在风女还没有闪现的前一秒就开出了大招！”

　　“我已经不知道要说什么了，被GODEYES这家伙惊出了一身冷汗。”

　　……

　　屏幕上本来看似和谐的画面在尤里的开口道破了其中的不寻常之后，让所有人都为之石化。

　　很快，回放的画面中，剑圣收下了这波风女的人头。

　　出乎预料的，这一波本来令现场观众惊呼的团战在回放之后没有任何人再发出声音。

　　“这是，真的有预感到下路会被GANK？”

　　职业选手的专用观众台上，似乎所有人都沉默了，而后有人开口，是北美战队TM的中单BER，在开口问队中的打野。

　　不仅仅是场下的韩国观众沉默与难以置信，就算同样身为职业选手，他们几乎都很难相信会有这种选手，在没有确定下路是否真的会开启团战的情况下直接开启了大招。

　　“强烈的预感我们也会有，但是像他这样直接就选择开出R技能……”

　　TM战队的打野SAN沉默了片刻，而后又看了一眼屏幕上一击击杀剑圣之后已然消失在线上缩回野区的GODEYES，缓缓开口道。

　　SAN并没有正面的回答这个问题，BER也没有追问，因为很明显，BER问这个问题，也只是随便问问而已，他虽然不是打野却对这个位置同样很熟悉，知道根本没有人会这么玩，在没有确定对面GANK的情况下，别说紫色方没有看到藏在草丛之中的蜘蛛。

　　就算是真看到了藏在草丛之中准备GANK的Cyd，在他没有动手之前，一般的打野，也都绝对不会直接开出了剑圣的大招无极之道。

　　但此刻在GG战队和FNT的这场比赛中所发生的画面，已经颠覆了他们的想象和认知的常理，真的会有选手做出这种抉择，而且，很明显他做对了！

　　“还是我神啊，这个关键时候的出现，老外绝壁人都看傻了。”

　　“哈哈，他们没见过我神的打野，以为在野区布置视野就可以了，我神玩的可是剑圣，这家伙是疯狗好吗？更何况是在我神的手里。”

　　“FNT以为他们在野区布置了视野之后就是开了上帝视角，却不知谁才是真正的GODEYES！”

　　“没错，让我神来告诉你，谁，才是真正的GODEYES！”

　　……

　　“我神又是毫无疑问的关键先生，不过这一波GG战队下路的三人整体看来都非常大胆啊，我虽然看到了我神从后面过来，但是也没想到GG战队真的就敢反打。”

　　“这波反打确实有危险，我被吓出了一身热汗，虽然抓了一个对面技能的空档期，但是蛤蟆的真实血量只有一丝血的，全靠这个护盾撑着，如果这波不是剑圣和滑板鞋两个人迅速的把风女击杀了，肯定蜘蛛会毫不犹豫跟上飞天杀蛤蟆的。”

　　如果说欧洲的解说和粉丝还沉浸在这波团战GODEYES剑圣鬼魅一般进场时的震惊中，那么乐乐和东卡两人，则完全被这波厮杀的收尾画面所牵动着心。

　　原因无他，这波滑板鞋的反打，是利用大招将丝血的蛤蟆拉进身体又弹射出去的一波反打。

　　尽管是抓住了对面技能空档的时间差，但是蛤蟆的血量，却是太少了，如果在护盾结束之后没有拉开和蜘蛛的距离，可能他一发普攻，蛤蟆就要被击杀。

　　到时候，就算剑圣和滑板鞋两人收掉了风女，那也是一波一换一，根本谈不上赚了。

　　好在剑圣的输出在狂刷了十五分钟的野怪之后，装备和等级都已经完全跟上甚至超过这个时间段不少，配合滑板鞋，只三秒钟就击杀了风女，蜘蛛根本不敢再深追蛤蟆，否则就算他完成了击杀，自身，肯定也难逃一死。

　　“一击斩下风女的人头之后，我神立刻远退野区，毫不停留，同时蛤蟆丝血来到了防御塔后准备回城。”

　　“我神不声不响的拿了人头就走，不得不说这一波GG战队下路的三人确实很大胆。”

　　尽管这波厮杀已然落下帷幕，但是解说席上，乐乐和东卡两人刚刚紧张的感觉还未完全消退，看着GODEYES的剑圣捞个人头就走，也是齐齐觉得好笑。

　　画面上，金克斯迅速的清掉了这波兵线剩下的两个小兵之后开始后退。

　　“辅助被杀，金克斯配合蜘蛛清掉这两个小兵之后也是开始了后退，嗯？FNT的ADC，这是在计算蛤蟆回城的时间吗？对的，他还有个R技能没有释放，要放大招吗！”

　　“好像是真的，他在算时间，要放R在泉水中炸死蛤蟆吗？理论上是有这个可能的，而且这个位置，紫色方应该是看不到的，他放了。”

　　先前的一波团战，虽然激烈而惊险，但是因为前面几个人阻挡的关系，金克斯的大招究极死神飞弹一直没有甩出来，现在，他终于有了尝试摸奖的打算，计算了一下蛤蟆回城的时间和飞行的距离之后，直接在下路三角草丛高的墙壁后面，对着紫色方基地的泉水中央，释放了出去。

　　“这个R，金克斯计算了时间，好像有机会。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里两人睁大的眼睛观看着金克斯的这个大招。

　　嘭！

　　爆裂的飞弹像是烟花炸开，溅射向四周。

　　约翰：“……”

　　尤里：“……”


第592章 巧合？

　　飞弹爆炸，代表着有敌方英雄被击中，但是当FNT的ADC金克斯在释放出大招之后便将镜头转移到紫色方的温泉之后，他就发现了不对劲。

　　大招爆炸的地点，并不是温泉。

　　小地图上，剑圣将三狼拖在一个诡异的地方，身旁还未完全消散的硝烟似乎在诉说着他的无辜。

　　而导播的跟拍镜头中，这一幕自然看到要清楚明白的多。

　　“噗……为什么又是我神0.0。”

　　“实力欠揍，这大招都能打中他！”

　　“为什么我神会把三狼拖出来，而且拖在这个位置打？还是说已经猜到了有可能金克斯要放暗箭？”

　　……

　　金克斯大招暗放，却被剑圣明挡，这一幕随着导播镜头的跟拍，清晰的在从大屏幕上放映出来，进入每个观众的眼中。

　　朴木电竞馆，当下惊呼如浪潮。

　　但是也有人疑问，因为剑圣挡住这个大招的地方太过于不寻常，是将三狼从狼圈子里拉到了右侧一个几乎没有人会拉的位置在打，而后，碰巧？挡住了这个大招。

　　金克斯的大招被半路上的敌方英雄格挡而没有击中目标，这种画面对于一名英雄联盟的资深玩家来说一定不算陌生，就算你没有亲自做过，只要留心观察，也一定在比赛中遇到过。

　　但现在在这场比赛中，电竞馆的大屏幕上再次看到时，每个人都觉得，嗯，别扭，没错，就是别扭！

　　仿佛这本来应该会是极其罕见的偶然一幕，成了刻意做出来的一波表演！

　　而最像导演了这一幕的剑圣，却极其淡定的收完了三条狼怪，而后，原地回了一波血量之后才走向了上半部分野区。

　　很明显，一个几乎满血的剑圣在吃了这个究极导弹之后掉的血量完全不会阻碍他继续刷野。

　　“他就这样走了？”

　　“没有，他是原地开了W回血之后才走的。”

　　“……”

　　“他是去上路刷野了。”

　　“我希望在这场比赛之后，主持人能够采访一下这家伙，他真的只是很巧合的挡住了这个死神飞弹吗？还是说有想到金克斯可能会释放死神飞弹，如果是后者的话，那就太酷了。”

　　……

　　在比赛来到十六分钟的时候，这场FNT和GG战队之间的较量，毫无疑问已经激起了所有人的兴趣，无论是原先就对这场比赛感兴趣的两边粉丝，还是只是普通的观众。

　　甚至是观赛台上其他的职业战队，也早已被剑圣从第一次的上路提前足足数秒钟的反蹲，到刚刚的这一波下路团战前种种不寻常的支援举动，以及眼下刚刚过去的以身格挡掉了金克斯的这发死神飞弹而带起了气氛。

　　他们虽然都是职业选手，却也没有见过这种比赛，仿佛有千万个难以见到的因素拼凑在了一起。

　　“中路双方还是在刷兵，那么这一场比赛，有很大的可能性要拖到后期了，感觉双方都没有能力在前期打出压制性的进攻，线上也不是能杀人的英雄，肯定是要发育等后期团了。”

　　“看局势是这样，但是也不一定，因为第三条小龙还有三分钟就刷新了，我觉得这一条小龙紫色方肯定无论如何都是不会让了，他们现在该发育的都有了不错的发育，GODEYES的剑圣更是两波收了两个人头，他们没有任何理由让这一条的小龙。”

　　解说台上，乐乐和东卡两人一言一语的分析道。

　　这局比赛，确实虽然前期并不是单纯的发育，双方彼此之间都有过交锋，GANK与反蹲，抓人与支援。

　　但两波下来，双方还是没有伤到根骨，下路这一波死的也只是一个辅助而已，虽然上路鳄鱼被杀一次，但是FNT也是趁机拿到了两条小龙。

　　再加上无论是哪一边的阵容，攻击性都并没有那么强势，所以东卡和乐乐两人都在心中有所猜测，这局比赛，有极大的可能是要等到后期分胜负了。

　　“我们的经济并没有落后多少，Cyd的这两次GANK只是运气不好，被GODEYES的反蹲和及时的支援打乱了节奏。”

　　“当然，Cyd做了很多事情，做视野，拿小龙，而且是两条小龙，剑圣刚刚在鸟怪这里的视野已经被FNT战队看的很清楚，Cyd比GODEYES要做的更多，他现在开始控小龙的野区了。”

　　欧洲解说席上，约翰和尤里两人虽然心中对这波最终FNT的辅助损失感到心疼，但依然并不觉得他们现在的局势真的要比GG战队差，尤其是两条小龙在手之后，完全不用着急和对面打团。

　　“小龙还有多久？”

　　GG战队的比赛席上，在比赛来到第十七分钟的时候，向强在上路开口道。

　　在率先将上路的防御塔拆除之后，他在上路的日子也变得好过的多，首先是鳄鱼已经不敢肆无忌惮的来压他，反而因为纯肉装备的起来，现在就算鳄鱼和蜘蛛两个人来围杀他，向强完全能够跑的掉。

　　“还有一分多钟，下路的防御塔我和震候可以拆掉了。”

　　付伟博回答的同时也在和将震候的滑板鞋开始拆除着下路的防御塔，两人补刀而拉起的装备优势，加上在河道隐隐晃悠的剑圣，这座下路的一塔，在比赛来到十七分钟的时候，FNT战队选择了率先让掉。

　　“嘭！”

　　防御塔破碎的声音很响亮，对上下两路的一塔来说，能够存在十七分钟的时间，已经算是很久了。

　　“小龙要刷了。”

　　一分钟之后，补充完装备的滑板鞋和付伟博的蛤蟆，来到了小龙圈。

　　“这条小龙，GG战队这边直接是率先做好了站位。”

　　“看来GG这边也是必争这第三条小龙了，确实，这条小龙不能再随意让了，主要是GG战队这边的确实是没有必要让这条小龙了，现在团起来胜负还是不好说的。”

　　乐乐和东卡两人开口的同时，GG战队的四人，迅速集合。

　　“直接开直接开了。”

　　夜枫的脑海中画面并没有延伸多久，可以在最快的时间内看到对面的开团举动。

　　“他们开龙了。”

　　与此同时，欧洲的解说席上，约翰目光也死死的盯住了屏幕，很快，正反旋风转动，泰坦，率先传送了下来。


第593章 以塔换龙

　　屏幕上，在这第三条小龙一刷新的时候，GG战队的众人，就占据了最好的位置，而向强的泰坦，也立刻传送在了小龙圈的左侧，隔绝了FNT众人过来的路径。

　　势在必得，毫无疑问这条小龙现在的GG战队不可能要放掉。

　　“FNT这边要传送吗？嗯！他们直接退了，上路的鳄鱼没有要传送下来的意思，其余四个人，要直接推中路，喔！这个决策好啊，这条小龙GG战队位置已经站好了，那我就不跟你们硬碰硬，与其惊险抢龙，不如利用你们拿小龙的时间夺取更大的利益，两座防御塔换一条小龙，这是不亏的。”

　　“很果断FNT这边，而且明显是已经商量好了的，在泰坦一传送下来立刻就开始避退，根本不纠缠。”

　　乐乐和东卡两人，在看到身前的屏幕上，FNT战队的选择时，也不由的吃了一惊。

　　他本以为这一波第三条小龙，FNT战队是必然要一争的。

　　但是在看到最好的阵型站位已经被GG战队抢去了的时候，FNT，立刻就做出了最为正确的选择，要以塔换龙。

　　跑快快……

　　璐璐直接给自己一个加速，快速的清掉中路的两个残余小兵，和FNT的其他三人，开始推中路的防御塔。

　　“他们要推中塔！”

　　黄泽铭第一时间看到了FNT以塔换龙的决策，眉头深皱，也没有想到FNT竟然会这样选择，竟然会这样果断的就放掉了这条小龙。

　　“先拿这条小龙。”

　　夜枫，同样没有想到，他也是在FNT全体后侧的前一刹那，才看到的。

　　但是现在这小龙已经打到了一半，并且人家堵住了中间的切入口，他们想去防守肯定是来不及了，放弃这条小龙的话更是太不划算。

　　“OH-GOOD，虽然没有在第一时间抢到好的小龙位置，但是Cyd他们做出了更加正确的选择，完全可以拆掉GG战队的两座防御塔，FNT的这个选择太正确了，他们赚大了。”

　　约翰的声音在欧洲赛区的解说台上回荡，并且通过耳麦传递到每一个正在收看比赛的欧洲观众耳中。

　　“第三条小龙换两座外塔，我并没有看到哪里赚了。”

　　“著名欧吹约翰！”

　　“虽然看不懂哪里赚了，但是约翰却有一种谜一般的自信。”

　　“也没有那么糟糕，差不多不亏而已，但是约翰得意的样子真是太让人不爽了，他不仅是个欧吹，而且是个FNT吹。”

　　……

　　欧洲的直播官网上，尽管这一波FNT战队在放弃小龙之后选择了一个最为正确的抉择，但是约翰对FNT战队近乎膜拜一般的样子却让很多FNT的粉丝难以忍受，这是在看一种脑残粉的感觉。

　　吼！

　　小龙的悲鸣声很响亮，同时中路的防御塔在FNT足足四人的拆除下，也成了残血的状态。

　　“拆掉了防御塔，OK，可以撤退了，时间刚好来得及，上路鳄鱼也能拆掉一塔了，FNT的决策真是太漂亮了。”

　　约翰自然是不会看到官网上粉丝对他的评价，就算看到了，估计也不会有任何改变。

　　这一场比赛对FNT来说太重要了，作为一名解说的同时又是FNT的拥趸者，在比赛到了现在依然难以看清胜负的时候，约翰太需要这种依靠判定来给自己安慰感了。

　　哪怕，这种判定过于主观。

　　屏幕上，拆掉中路的一塔之后FNT的四人立刻从侧面离开，与此同时，GG战队开始回防。

　　“拿掉了FNT的第三条小龙，这波属于什么，属于双方都不算赚，但是对对面的影响就很大了。FNT这边的第三条小龙被抢了，那这场比赛想要集齐五龙的愿望就难了。而GG这边虽然抢了FNT重要的第三条龙，但是却以两座防御塔为代价，尤其是中路的一塔，掉的很难受。”

　　乐乐看着身前屏幕上的局势，分析道。

　　第三条小龙双方没有产生什么争斗与厮杀，以龙和防御塔的交换无息的完成了这波可能产生团战的过度。

　　而后的比赛，自然又是发育。

　　“不过这中路的一塔掉了，对GG战队这边野区还是有一定视野的，我神这里刷兵是在FNT的眼皮子底下的，不过还好剑圣现在清野非常快，直接收完这一波就溜了。”

　　“上路鳄鱼也终于拆掉了上路一塔，这样的话双方的防御塔开始持平，人头比是二比一，GG这边我神的剑圣两个人头，而FNT的蜘蛛也拿下了一个头。小龙也是二比一，FNT比GG多了一条。经济的话GG这边是领先了800块，非常微弱的差距，应该主要是打野位置上的领先。”

　　乐乐和东卡两人很清楚，这一波小龙双方没有团起来，那么接下来的几分钟第四条小龙没有刷新之前，他们估计，也很难团了！

　　“嗯？下路的一塔不要了，放了放了。”

　　一分钟之后，下路的一塔处，对面下路的两人配合着打野三人直接来到下路，当夜枫的脑海中，清晰的看到鳄鱼的举动时，立刻给到了将震候和付伟博的提醒。

　　这一波，鳄鱼是比他们家泰坦多一个传送的。

　　“GOOD，看吧，FNT的小伙子们已经在开始将防御塔的数量反超了，这座下路的防御塔GG战队很识趣的没有防守，否则HUN一定会让他们看看什么叫做上单魔王。”

　　欧洲的解说席上，约翰依然是一副推崇的语气的道。

　　“这一波GG战队确实不得不退，剑圣还是刷野吗？好吧，虽然我知道现在对FNT来说他们似乎隐隐占据了优势，但是GG战队GODEYES剑圣的发育，实在是太好了，补刀，装备，都远远地领先Cyd的蜘蛛。”

　　虽然同为欧洲赛区的解说，但是尤里要比约翰冷静的多，虽然他同样渴望这场比赛FNT能够获得胜利，但是也知道现在比赛的局势依然是扑朔迷离，FNT并没有真正的拿到什么优势。

　　而接下来的时间，在夜枫的指挥下，GG战队只是防守和发育，并没有和FNT正面的交锋。

　　二十三分钟的时候，第四条小龙，再度准备刷新！

　　仿佛平静的水面突然剧烈沸腾的起来，双方十人，再次从发育中动了起来。


第594章 剑圣入场

　　“小龙还有三十秒，回家，这条小龙可以争。”

　　夜枫看了一眼对面阵容的装备发育，而后开口道。

　　“全体回家，我神这一波的装备，吞噬者和破败之后，再添了一个十字镐，我的天，这真的是输出到底了吗，第三件装备应该是目前版本非常火热的羊刀无疑了。”

　　“感觉GODEYES有点玩心跳的味道啊，剑圣这个英雄输出装出到这个地步，输出高自然是不用多说，但是也非常的脆啊，对进团时机的把握太关键了，太玩心跳了这个出装。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人甚至所有这场比赛的观众，都无疑在牢牢的关注着这第四条小龙的刷新！

　　人头比2-1，近二十四分钟的比赛时间，双方总共才爆发出三个人头，这无疑是一场膀胱局的比赛。

　　当然这局势可以预料，FNT这边在两个C位选出了金克斯和璐璐这种一个后期炮台，一个保护为主的两个英雄之后，FNT将前期所有打开局势的筹码，都压在了上路HUN的鳄鱼身上。

　　可惜开局的时候，HUN的鳄鱼就遭了重，一个至关重要的小野怪被泰坦抢掉之后在经验上本就有所落后，之后更加重要的一波GANK中更是被GODEYES的剑圣反蹲，失去了最关键的一波击杀泰坦的机会。

　　从那时开始，鳄鱼基本已经丧失了所有在线上打开局面的机会。

　　这场比赛，对FNT来说，自然也就成了必须要拖的一局。

　　好在Cyd打野的节奏带的很好，无论是拿龙还是之后的拆塔，都逐渐占据了上风。

　　这第四条小龙，他们也没有必要害怕一战。

　　“这条小龙，看来，是必须要团战了。”

　　观赛台上，作为这次IEM官方排名第一的龙牙战队当家中单KUO没有表情的开口道。

　　“要团了，这一条小龙。”

　　同时TM战队的明星选手BER也用英文道。

　　虽然因为语言不同的关系，同在观赛台上的众多战队并不能够彼此交流。

　　但是作为顶尖的职业选手，他们阅读比赛的能力自然也毋庸置疑。

　　“第四条小龙直接刷新，双方的中单清掉兵线直接过来了，上单还在清兵，但是双方都有传送在手，可以随时支援下来，要开吗，GG战队这边直接开了。”

　　“看站位的话，双方的站位都不错，但是GG这边选择了直接开龙，有点没想到啊。”

　　大屏幕上，在第四条小龙刷新之后，GG战队，选择了直接开打，他们占据了小龙圈的右侧，四人保持着最好的站位。

　　FNT的四人，自然，就只能站在左侧。

　　“小龙，先看小龙，是谁的？”

　　乐乐的目光锁定在身前的屏幕上，这条小龙的归属，很重要。

　　“小龙的血量还剩一半，双方的上单开始传送了，是绕后吗？没有，都是传送进了各自的阵型圈内。”

　　“绕后对彼此来说都不是一个好的选择，现在要注意的是谁能够抢到这条小龙，小龙的血量，还剩三分之一，FNT的蜘蛛，也要出手了，上吊了！”

　　“1！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，随着夜枫声音的落下，手指跳跃，惩戒，也随之释放了出去。

　　屏幕上，几乎是同时显示出来的画面，是剑圣隔空的惩戒和滑板鞋的撕裂，刹那间释放了出来。

　　让小龙在的血量还在超越了惩戒范围的时候，被直接斩杀。

　　“NICE，我神和JZH两个人默契的配合，是直接在小龙的血量还在一千滴开外的时候，惩戒加上撕裂直接斩杀，这蜘蛛根本没有任何办法，但是，鳄鱼和蜘蛛，要开团了！”

　　屏幕上，小龙的死亡是一个阶段的结束，同时，也是另一个阶段的开始。

　　这个阶段，就是团战！

　　唰！

　　连续二段的E技能横冲直撞，HUN的鳄鱼，率先开启了这波团战。

　　“HUN直接开启E技能越过了前排的泰坦，要过来切ADC吗？但是蛤蟆直接套上了虚弱，同时FNT的蜘蛛晕住了泰坦，两边的C位，在寻找机会输出。”

　　小龙被GG战队抢下之后，团战在一瞬间开启，但是却并不混乱。

　　仿佛从天空直射下来的视角上，HUN的鳄鱼率先出手，要切后排。

　　但是付伟博的手速也很快，立刻给突进来的鳄鱼套上了虚弱，双方的前排，开始支撑起这场团战的中央战场。

　　“HUN的伤害很高，看看和蜘蛛两个人有肉而且有输出，但是必须要注意GODEYES的剑圣，他在侧面徘徊。”

　　“风女在盯着GODEYES的剑圣，剑圣会什么时候进场，一定要盯住剑圣，前排鳄鱼和蜘蛛时可以击杀他们的，璐璐也在旁边保护，金克斯有点害怕输出，但是他并不需要太多的输出，现在还没有到后期，他只需要保护好自己就可以了，璐璐配合鳄鱼和蜘蛛，要杀泰坦了。”

　　欧洲的解说台上，约翰和尤里两人的血液早已随着这波团战的开启而变得沸腾起来了。

　　很明显，中期这个时候的团战，鳄鱼这个英雄的最强时段，FNT这边的团战能力毋庸置疑，前排鳄鱼和蜘蛛两人撑起一切，后排则是金克斯和风女两人的找位置输出，而中间的璐璐，则是一条链接了前后的绳索，可以给到每个人增益技能。

　　“HUN的鳄鱼和蜘蛛，要杀死泰坦了，但是鳄鱼的血量也被卡利斯塔打到了残血，璐璐给到了鳄鱼R！”

　　朴木电竞馆，中央的大屏幕上，在团战鳄鱼切割前排到了白热化的阶段时，璐璐，直接给到了残血的鳄鱼大招，像是打了鸡血一般，HUN残血的鳄鱼猛地变大，血量再次回到了近一半的状态，两发普攻，配合璐璐和蜘蛛，直接击杀掉了泰坦。

　　“先杀金克斯！”

　　等到璐璐大招释放出来的一瞬间，徘徊在一侧夜枫的剑圣，也终于动了，这是在FNT前排与AP的注意都放在击杀泰坦的时候，他直接开出了大招高原血统，无极剑道施展到极致，目标，直奔金克斯！

　　与他同行的，还有一道洁白的身影。

　　“泰坦率先被杀了，但是，我神的剑圣，要进场了！”


第595章 第三发Q

　　“目标，就是要切ADC，狐狸也过来了，第一时间给金克斯套上了引燃！”

　　就在FNT的前排加上AP三人在战场上连续的进攻与杀伐，最终击杀泰坦的时候，当璐璐交掉了他的大招后，第一时间，夜枫控制着徘徊在一侧的剑圣动了！

　　一起动的，还有黄泽铭的狐狸。

　　“GOD，剑圣来切了，保护后排，保护后排。”

　　欧洲的解说席上，约翰的目光从始至终就没有从剑圣的身上离开过，在剑圣动手的第一时间，就注视到了。

　　“保护金克斯，对面的剑圣来切了。”

　　同时在FNT战队的比赛席上，风女也在第一时间开口道。

　　比赛席上，夜枫脑海之中的画面似乎都慢到了极致，他知道，自己能否和狐狸两人联手在短暂的时间内击杀掉金克斯，最为关键的，就是不能被风女的大招和吹风给上。

　　“风之化身，听后你的差遣。”

　　风女的大招在剑圣开启了R技能的超高加速接近金克斯之后，砍出第二剑的时候，释放了出来。

　　FNT的辅助同样知道，只要他能够阻止剑圣和狐狸两人两秒钟的时间，就能等到前排的回来保护，剑圣，也不可能在有机会击杀ADC！

　　而风女的大招，是一个近乎瞬发的大招，几乎没有任何多余的前摇时间。

　　但是，当屏幕上导播的镜头中，YOLL的风女，在看准了又是一次剑圣普攻下，手中的剑甚至都已经出手之时，才吹出来这个大招的刹那间，御风而行的剑圣，已然化为了一道魅影，仿佛一台精密的机器在计算了千万次之后，才算计出来的躲避，又像是一个最为漫不经心的偶然！

　　夜枫直接将保留下来的Q技能阿尔法突袭，施展了出来，砍在金克斯身上的同时，躲过了风女这个大招的吹袭。

　　“OH，ON，剑圣躲掉了这个大招，YELL的风女，快阻止剑圣，Q技能飓风，但剑圣又是一个走位躲掉了，MY-GOD，他开出大招之后，速度像是闪电！”

　　约翰看着屏幕上，本来在风女的保护下安然无恙的金克斯，随着剑圣连躲两个技能之后，瞬间就把金克斯砍成了半血的装备，深深的不妙感袭上他的心头，也袭上每一个观看着直播的FNT战队粉丝的心头。

　　另一边，FNT全体队员同时开始了后撤，鳄鱼更是在浑身插满了滑板鞋的灵魂之矛后果断一个闪现拉开了和滑板鞋的距离同时，要保护金克斯。

　　大屏幕上，这波双方的激战，随着第一轮技能的交掉和泰坦的死亡，彻底进入了白热化的状态。

　　“给剑圣套上虚弱，但是我神配合狐狸切金克斯的伤害非常高，金克斯要死了，但璐璐和鳄鱼的伤害打在我神的身上也非常疼啊，闪现拉开距离。”

　　导播的镜头中，这一波夜枫选择切杀金克斯无论是时机还是技能算计的都恰到好处，在璐璐交掉了大招给鳄鱼的第一时间，选择了和狐狸两人进场。

　　最关键的是，他的Q技能躲开风女的大招复苏季风和走位躲开了风女的Q技能飓风，一瞬间就让本来看似安全的金克斯陷入到了深深的险境。

　　“狐狸，最后一发大招，是带走了金克斯，保不住啊，金克斯吃了狐狸的一整套技能，加上我神剑圣的切割，一个风女根本保不住啊。”

　　“但是我神也残废了，闪现拉开了距离，开始念经回血，第二发Q技能要刷新了，这边的正面战场，狐狸被鳄鱼晕住，HUN的伤害很爆炸，但是我神又回来了，又是一发Q技能，配合滑板鞋拔矛，先杀鳄鱼！”

　　乐乐和东卡两人的目光，早已死死的随着剑圣的进场而变得专注了起来，他们知道，这波团战，超强输出的剑圣在团战中开出几个Q技能，是对比赛影响最重要因素。

　　因为目前走全输出的剑圣，虽然普攻就很高，但是在这种顶尖的比赛中想要像在青铜白银局中那般砍瓜切菜，显然是不现实的！

　　因此能够躲避攻击并且涵盖超高AOE伤害的Q技能阿尔法突袭，能施展出几次，就成了这波团战最大的胜负手。

　　画面上，这波剑圣配合狐狸在瞬间打出的爆发，在鳄鱼和璐璐回防之前把金克斯切成了残血，在自身残血时闪现离场，最后的金克斯，丝血状态下，依然被黄泽铭的狐狸，最后一段R技能收走。

　　整波画面看起来快速而流畅，FNT这边的唯一炮台，已然被击杀！

　　但金克斯被杀，却不代表FNT这波就要崩溃，这个时候，不过二十四分钟而已，鳄鱼和璐璐两人的伤害依然非常高。

　　黄泽铭的狐狸，第三段R技能为了杀掉丝血的金克斯，进场的同时被鳄鱼的第二发W，命中晕眩。

　　再加上璐璐的第二发变羊，在晕眩结束的最后一刻给上。

　　“狐狸被晕眩了，又是一个变羊，鳄鱼和璐璐打出了非常高的伤害，蜘蛛一口咬死，拿下这个人头，但是我神又回来了，第二个Q技能，再砍两刀，蛤蟆一口吞下，这个配合太漂亮了，同时JZH的滑板鞋，终于拔矛了，鳄鱼是残血直接被抽死了！”

　　“JZH这一波，能收割了吗，鳄鱼被击杀，同时蜘蛛也成了残血，又是两下普攻！”

　　东卡和乐乐两人看着这一波GG和FNT战队激烈之中的一波二换二，心中的情绪却完全不能轻松起来！

　　尽管杀掉了狐狸和鳄鱼，但是GG战队这边，同样是损失惨重。

　　狐狸和泰坦两人的死亡，GODEYES的剑圣同样成了残血，不得不进入蛤蟆的腹中避难。

　　而对面的璐璐和蜘蛛这两个英雄，残局能力，实在太强。

　　“全部的希望都在JZH的滑板鞋身上了，能收割吗，在滑步，还在滑，但是被璐璐的减速给到了，完……了，蜘蛛扑上来了，滑板鞋太脆了，瞬间就残血了，但是剑圣，从蛤蟆肚子里出来，又是一发Q，配合滑板鞋的撕裂，蜘蛛和璐璐被杀了我的天，我神的绝命一Q！”

　　大屏幕上，当又一次剑圣从蛤蟆的肚子里被吐出来的时候，大招超高的被动技能冷却缩减，让他的第三发Q技能阿尔法突袭，终究是砍了出来。


第596章 心跳的团战

　　“203和172的HP！我的天，我神和JZH这是真的在玩心跳啊！”

　　“呼～心跳都快要停了，太恐怖了这一波，FNT的风女，虽然是满血，但肯定不能过来了，这两个都是有吸血的，风女来了肯定也是死。”

　　屏幕上，当这一波几乎极限厮杀结束之后，乐乐和东卡两人，都不由的吸了一口凉气。

　　极限，确实是极限！

　　他们不是没有看过最后剩下丝血胜利的比赛，但是像这般最后两个关键的输出都只剩下丝血的比赛，每一次出现，还是足以令人血液沸腾。

　　“ON～GODEYES的剑圣Q出了第三下！”

　　“太遗憾了，FNT差一点就赢了这次团战，真的，他们只差了一点点。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里两人像是打满了气又被一针戳破的皮球，眼睁睁的看着这波FNT从胜利的阶梯跌落，这次团战，虽然小龙被GG战队剑圣的惩戒加卡利斯塔的拔矛拿掉了，但是FNT的开团和后续的团战却打的相当完美。

　　然而，最后丝血从蛤蟆的肚子里出来的剑圣，最后一发Q技能阿尔法突袭，却太致命了！

　　直接补足了卡利斯塔拔矛短暂输出的不足，逆转了胜利。

　　“GOD！太惊险了，这一场团战。”

　　“我快要窒息了，这场团战，GODEYES的剑圣太会玩了，他在最合适的时候切杀金克斯，他躲掉了风女的全部控制技能，最关键的，是他打出了三次Q技能，这决定了这场比赛的胜负。”

　　“他是一个小偷，之前在野区偷发育，团战的时候偷伤害，他在告诉我们，剑圣这个英雄是完全可以上场参加比赛的。”

　　……

　　“阿西巴，这GODEYES打野竟然会这么厉害吗？我已经在Foker的视频中看到他的上单了，我看到他选阿兹尔的时候以为他是中单，竟然是一个厉害的打野。”

　　“FNT太可惜了，我喜欢HUN这个小胖子，不过这只是一场团战而已，比赛还没有结束。”

　　“真的是强啊！”

　　最终的团战在GG战队的惨烈的胜利之中落下了帷幕，尽管最后GG这边还有三人存活，打了一波2换4，但是剑圣和滑板鞋两人的血量已经低到了极点，没有办法对决定比赛胜负的大龙再有什么想法。

　　“中路的兵线，应该是可以推掉一座中塔了，但是很可惜啊，这一波没有办法拿大龙，否则这场比赛就要进入一个最大的转折点了。”

　　“可惜，是可惜了，这波团战双方打的都太极限了，FNT的团战打的是非常好的，但是我神对于切后排时机把握的太精准了，而且躲掉了风女致命的两个控制，没有浪费一秒钟的时间，否则这波杀不死金克斯，团战绝对是要黑的。”

　　屏幕上，当战场的硝烟彻底消散的时候，GG战队剩下的三人，直奔中路。

　　这一波兵线，可以让他们推掉中路的一塔了！

　　与此同时，大屏幕上，回放的画面跳跃了出来。

　　“好的，导播给到了这波团战的回放，我们来看一下，这波FNT是怎样开出来的团战，HUN的鳄鱼其实在开始打出了非常爆炸的伤害，配合露露和蜘蛛的输出是直接杀了泰坦的。”

　　当这波团战再次给到回放的时候，无论是现场还是直播前的观众，都看的要比之前更加仔细。

　　直播团战时，没有谁知道接下来会发生什么，每一个观众都不得不眼观八方，想要将整场比赛都看进眼里，准备着意外的出现。

　　但是在各大赛区的解说声中结束了团战之后，每个人都知道这波团战在不同的时段主导决定胜负的关键点，没有任何盲目的地方，回放的一开始，他们就找到了目光凝聚的目标，看的反而要比刚刚的直播中更加仔细与认真。

　　而这波团战之中，初始阶段引导着团战走势的关键点，显然，是HUN的鳄鱼！

　　“本来想切后排的HUN，但是发现战线拉的太长之后立刻就掉头回来先杀泰坦，因为现在这个阶段鳄鱼和露露两个人的伤害很高，再配合中期同样很强势的蜘蛛，直接是围杀了泰坦。”

　　只是稍稍停顿，乐乐的声音便再次跟着屏幕上回放的画面道：“这个时候，FNT战队的整体阵容无论是站位还是对于输出的保持都堪称完美，而GG战队前排不够的劣势，就体现出来了！但最终的转折点，是璐璐为了救同样残血的鳄鱼，将大招野蛮生长交了出去！我神的剑圣，终于开始动了！”

　　屏幕上，团战在导播慢速的回放下徐徐展开，像是一张动态的画卷，播映在电子屏上。

　　当FNT的中单为了保护残血的鳄鱼交出大招时，徘徊在一侧的剑圣，终于动了！

　　大招猛然开启，无极之道施展到极致，像是一头御风而行的疯狗，扑向了暴力萝莉。

　　每个人的目光，在这时都不由自主的由鳄鱼向剑圣完成了转移，像是一台经过了精密设计的机械，自然而和谐。

　　“就是这里，我神是直接开启大招冲向金克斯，实际上FNT的辅助YELL很有算计，他并没有在第一时间释放大招复苏季风将剑圣吹走，因为我神的Q技能是能躲风女的大招的。他希望能够在我神交出Q技能之后，再吹这个大招，但是，精髓来了！”

　　画面上，纵然是再次观看，那计算毫妙到巅峰的技能交叠，也依然让人心跳如鼓。

　　“真是漂亮。”

　　观赛台上，TM的明星中单BER也不禁开口道。

　　身为一名丹麦籍的北美战队选手，BER在北美观众的眼中俨然就是韩国人名眼中的Foker，操作的华丽和血量的计算是他称霸联盟的资本。

　　但是此刻，他也不得不称赞一声，深深的明白剑圣的Q技能想要躲过风女的大招，对于时机的把握，是多么重要。


第597章 难逃一战

　　一波团战，十人交锋，但是BER深知，很多时候，一个关键处理上的成与败，就足以引导团战的输赢。

　　屏幕上，导播的回放依然在继续，GODEYES的剑圣和狐狸之间的配合堪称完美，狐狸紧接而来的魅惑，也让金克斯最后一丝幸存的希望被带走。

　　“ZEMI的狐狸也很果断，一开始就交出了引燃，金克斯的这个加血几乎看不到效果，最后的一段大招带走了FNT这丝血的ADC。”

　　“没错，虽然FNT前排的回防很及时，但是剑圣和狐狸两个输出的全套技能都命中了金克斯，这伤害还是太恐怖了，鳄鱼来的时候，只能眼看着金克斯被击杀！”

　　画面上，伴随着乐乐和东卡两人的解说声，回放中的团战也到了最为惊险的地步。

　　“闪现离开，回血之后又用Q杀了回来，然后蛤蟆一口直接把我神吞了下去。”

　　“这里付伟博的处理和非常的漂亮，可能是两人沟通好了，要不然我神这波肯定是要变成烈士了。”

　　回放的速度纵然是在导播刻意的慢放下，依然很快的进行着。

　　“JZH的这个大招也留得非常关键啊，其实这个时候蜘蛛和璐璐的血量还是可以的，但是他们完全没想到滑板鞋的大招竟然留到了这个时候，加上我神剑圣从蛤蟆肚子里出来的第三发Q技能配合，直接撕裂了璐璐和蜘蛛两人。”

　　大屏幕上，回放的画面随着最终蜘蛛和璐璐的被杀标志着这波团战的结束，FNT只有风女幸存，而GG战队剩下的三人，直接选择了中推一塔。

　　“回来之后，这中路的一塔，应该是可以推掉了。”

　　FNT在已经死掉四人的情况下，辅助风女显然不能阻止什么，FNT中路这座存留了二十多分钟的一塔，被直接拆掉。

　　“大龙视野，大龙视野。”

　　将震侯看了一眼身上的金钱，直接选择了回家，同时在耳麦中对付伟博提醒道。

　　“眼睛点完了，先回家补充，他们打不了，打不了。”

　　付伟博听到将震侯的声音，扭头看了一眼面色紧张的将震侯，不由地笑道。

　　紧张，确实紧张。

　　这波团战就算已经结束到了现在，他们还是心有余悸，仿佛最后一刻他们的逆转只是梦幻，而并非真实。

　　“风女趁着GG这边全体回家的时间去大龙圈布置一下视野，这场比赛到现在已经真正的进入了大龙团了，现在的每一波团战，都有可能直接决定这长团战的胜负了。”

　　……

　　“男爵时刻到了！”

　　……

　　“FNT必须要赢下下一波团战，否则他们只能进入败者组了。”

　　同时，直播着这场比赛的各大赛区解说，都在耳麦中不约而同的表达出了同一个意思，大龙时刻，已然到了。

　　“我神这波回家，羊刀直接做出来，那现在剑圣的伤害绝对是堪称爆炸了。”

　　“我在想他的下一件装备，如果还是输出的话，那这场比赛就太冒险了。”

　　……

　　“我神已经三神装了？全输出三神装，剑圣出没请小心。”

　　“2333，但是这剑圣绝对不是一般的脆，我真的担心我神怎样在团战中打出伤害。”

　　“看下一件，如果还出输出装的话就猛了，但不太可能啊。”

　　这波回家之后，夜枫在团战中的两个人头加上野怪的经济累积，又刷了两拨野怪之后，直接合成出了第三个大件，也是这个版本非常适合剑圣的羊刀！

　　前三大件全输出，加上鞋子都是攻速鞋，没有人在这场比赛开始之前会想到GODEYES的剑圣竟然真的敢这样出装。

　　“还是要刷，看来我神这一场是要奔着六神装去了。”

　　“狐狸和泰坦去夺下大龙圈的视野，那大龙的主导权再次易主，不过GG战队这边的阵容，现在肯定是不敢开龙的，而且有远见改造这件装备的存在，GG战队想要偷掉大龙也不现实啊，还是要找机会，如果能利用泰坦和狐狸的先手能力开到一个的话，那么就完全可以打开局面了。”

　　“但是FNT这边很清楚这点啊，根本不给你先开的机会，就是要猥琐，而且有远见改造也不怕你偷大龙，他们肯定是想要等金克斯装备成型了。”

　　乐乐和东卡看着身前屏幕上FNT小心翼翼的每一步行动，也知道FNT的算计了，HUN的鳄鱼已经是全力的在叠肉装，没有任何再出输出装的打算。

　　这毫无疑问对HUN这样的选手来说代表着一种退让，没有在最强势的时候为团队打开局面，他就已经丧失了自己最大的价值，再出攻击装，这场比赛就真的没有了回旋的余地。

　　三十二分钟！

　　“我神和队友要直接动这第五条小龙了，同时也是双方的第三条小龙，FNT要过来争夺吗？”

　　“不好争啊，我神和队友已经站好了位置，放了放了，他们又要推中路吗？但是真的敢推吗，他们真的推了，这FNT是尝到甜头了啊。”

　　屏幕上，当GG战队开始收第五条小龙的时候，朴木电竞馆，无论是准备现场的观众还是解说，都变得紧张起来，很明显，这又是一波可能会发起团战的节点。

　　但是FNT最终权衡利弊，果断的选择了放掉这条小龙，转而直接五人抱团横推中路。

　　所有的观众似乎眼前都恍惚了一下，仿佛回到了第三条小龙的争夺时，FNT做出的选择！

　　“这个位置的话FNT把路一堵，GG战队确实不好回来了，小龙拿下，但是这一边金克斯开始点塔了，璐璐给到加速，非常快啊，中路的二塔要被偷掉了吗！”

　　屏幕上，双方的局势一波三折，FNT战队的执行力之果断超出了众人的意料，在一个远见改造照出GG战队打这条小龙之后，立刻，就开始携带着一波兵线的中路横推。

　　和上一次不同的是，这一波，他们要推的中路的二塔。

　　嘭！

　　“点掉了，FNT的人要往右边撤退了，还要追吗？感觉追不上啊。”

　　“不对，是XANG的泰坦传送了，这一波，要打吗！”

　　朴木电竞馆，巨大的电子屏幕上，在小龙的争夺上没有开启的团战，随着FNT选择以塔换龙的决策做出，GG战队这边，以上单泰坦的传送绕后为先手，开始了追击与包抄！


第598章 大龙定胜负

　　没有争夺第五条小龙，这是FNT在做出所有的权衡之后，讨论出来的结果。

　　一是GG战队确实抢占了先手，在小龙圈的站位上，要完全优于FNT这边。

　　第二，就是他们现在的经济落后。

　　没有选择强行争夺这对他们来说并不致命的一条小龙，FNT的众人，做出了强拆中路二塔的抉择。

　　但是，就在他们快速的拆掉这座二塔并且全体从紫色方的野区撤退的时候，向强的泰坦，直接选择了传送绕后留人！

　　与此同时，夜枫的剑圣和后排三人，快速的跟上。

　　“要留人了，能留住吗，泰坦传送下来，FNT这边，要怎么选择！”

　　“GG这边，后排差的有点远啊，风女直接吹风了。”

　　大屏幕上，这一波FNT在推掉中路的二塔之后，立刻选择了从小龙圈过来的反方向撤退，由左侧野区的草丛，和GG战队支援回来的众人拉开距离。

　　但是在他们撤退的同时，紫色方红Buff后的草丛视野上，向强的泰坦，直接开启了传送。

　　这是一个非常致命的传送地点，直接切断了FNT众人后撤的退路。

　　屏幕上，FNT的辅助风女果断而决绝，直接在泰坦传送下来的第一时间交出了大招复苏季风，紧接着跟上Q技能飓风。

　　“风女的技能交的很果断，但泰坦的这一勾，还是勾中了，晕住风女再接减速，同时大招给到了鳄鱼，直接把大给前排，这就是要留人了，GG战队这边，人已经过来了！闪现，两个闪现，喔！那应该是跑了，不追了，但是鳄鱼和风女两个都交掉了闪现，这对下一波团战影响很大啊。”

　　屏幕上，在向强的泰坦勾中风女，交出大招之后，鳄鱼和风女，直接被逼交出了闪现。

　　“不用追了，等我复活甲！”

　　夜枫看着FNT众人的远去，知道这波逼出两个闪现已然足够了，尤其是鳄鱼的闪现，简直价值千金，现在被逼出来之后，下一波团战只要在五分钟之内能够开启，鳄鱼都对他们家后排几乎没有威胁。

　　最重要的是，他的第五件装备，也是这局比赛自己会做的最后一件纯防御装，复活甲，做出来了！

　　“竟然是复活甲，我神这波团战的第五件成装选择了出复活甲！那这样的话，我神是做好了将这局比赛当成最后一波团战来打了！”

　　解说席上，十秒钟之后，当乐乐看到夜枫剑圣做出的这第五件防御装，并不是他猜测中的兰顿，而是复活甲这件装备时，也不由的大吃了一惊。

　　吃惊，确实是吃惊。

　　复活甲这件装备，无论是LPL比赛上，还是国际大赛上，乐乐都不知道多久没有见到过这件装备的出现了。

　　“真的是不走寻常路啊，GODEYES这家伙。”

　　东卡也在惊诧，而后道。

　　“竟然是守护天使。”

　　也不仅仅是乐乐和东卡两人吃惊，就算同为职业选手，观赛台上其他战队的众人，也没有料到夜枫在先做出一件锁子甲之后，竟然会选择出复活甲这件装备。

　　同时，他们也立刻都知道，GG战队，这是要准备一波定胜负了。

　　“把兵线推过去，准备大龙。”

　　夜枫买出锁子甲，直接在耳麦中开口道。

　　大屏幕上，立刻就可以看见，GG战队是兵分三路，开始了这波的推进。

　　“滑板鞋和辅助来到了上路清线，狐狸和我神来中路推这一波，泰坦去把下路的兵线稍微推了推，开始和我神他们会和了，这一波泰坦是没有传送的，接下来要怎么打？”

　　三十三分钟，GG战队全体队员，再次摸到了大龙圈附近。

　　“开始清理视野了，两个眼睛全部清掉，但是FNT的众人也并没有太着急，鳄鱼在下路清兵，他的手里是有传送的，GG战队这边，清掉了所有的视野，要打大龙吗？直接开打了！”

　　大屏幕上，当这一波GG战队的五人在大龙圈附近清掉了FNT留下的两个视野之后，直接，开打这条大龙。

　　无论是现场的观众还是通过各大赛区观看比赛的观众，都知道这场比赛最为关键的一战，将要到来了。

　　“GG战队，直接要开打这条男爵了，MY-GOD，他们打的速度非常快，但是YELL用远见改造了，他看到GG战队正在打大龙，FNT所有的人都动了起来，快点啊小伙子们，如果被偷掉这个男爵，就真的只有进败者组了！”

　　此时，欧洲赛区的解说席上，约翰的一颗心，已经几乎要凝结起来。

　　作为FNT的一名忠实粉丝，他在这场比赛开始之前，完全没有料到这支来自中国的新兴战队会给FNT带来这样巨大的麻烦，而到了现在这一步，甚至已经不仅仅是GG战队在压制FNT，而是他们，就要结束这场比赛了！

　　“传送了，HUN的鳄鱼，SCOR的蜘蛛，快点，再快点，要抢到这条大龙啊！”

　　欧洲的直播间，伴随着约翰几乎沙哑的声音，是大屏幕上FNT众人风一般的赶往大龙圈，在他们照出GG战队打大龙的一瞬间，就开始动了！

　　HUN的鳄鱼传送，SCOR的蜘蛛爬行，以及后排的三人，快速跟上。

　　“看到他们在打龙了，但是蛤蟆过来了，他在阻止SCOR的蜘蛛，他开始舔蜘蛛了！”

　　“绕开蛤蟆，绕开蛤蟆，男爵的血量，已经只剩下三分之一了。”

　　约翰和尤里两人的声音甚至从欧洲的解说席传递到了观众席，画面上，在蜘蛛准备抢这条大龙的时候，GG战队的辅助蛤蟆，直接一个Q技能命中蜘蛛之后，就开始了狂舔不止。

　　“闪现了，再接W升天，SCOR在尝试，大龙的血量，谁的大龙？”

　　嘭！

　　大屏幕上，最为中央的位置，一道惩戒的声音响起，而后，伴随着如布匹一般撕裂的声响。

　　这条大龙，直接被斩杀。


第599章 蜘蛛的大龙？

　　“好像是滑板鞋的大龙，不对，被蜘蛛抢到了，我的天！这怎么可能！”

　　……

　　“OH！GOOD，SCOR的蜘蛛抢到了这条大龙，FNT抢到了这条大龙！”

　　欧洲的直播间，约翰从坐着的姿势早已因为这波团战的紧张和激动而站了起来。

　　很明显，GG战队的这波打龙，已然是准备终结这场比赛了，一旦被GG战队成功拿下这条大龙，比赛，就要盖棺论定。

　　到时候就算是FNT再怎么猥琐与避让，都很难守得住有大龙Buff加持的GG战队众人进攻。

　　唯一的办法，就是抢到这条大龙，只有这样，FNT才有逆转局势的机会，甚至反败为胜，都不是不可能！

　　但就算约翰再怎么是FNT吹，也深深知道想要在对面的这种阵容之下，ADC是滑板鞋配上打野的惩戒，几乎是双惩戒在手，SCOR的蜘蛛想要抢夺这条大龙，何其艰难？

　　但是，当混乱的局势之中，最终大龙身死之时，系统给出的击杀者，正是SCOR的蜘蛛。

　　“GOD！抢到这条大龙，我们有机会赢，蜘蛛在被围杀，但是GG战队的蛤蟆血量更少。”

　　大屏幕上，SCOR混乱之中一发惩戒抢到这条大龙，让本来并不难猜测的团战胜负，瞬息之间，变得迷离起来。

　　“卧槽，我神的大龙被抢了？”

　　“妈的，真的被抢了，我见过无数次我神抢被人大龙，从来没见过我神的大龙被抢啊！”

　　“也该轮到一次了，这东西就算是蒙也要被人蒙对一次了，有可能是两人同时按出的惩戒，系统判定给了蜘蛛也不一定。”

　　“确实是，但是这条大龙被抢，这波团战危险了啊！千万不能输啊GG。”

　　……

　　SCOR的蜘蛛，在FNT战队绝境之下抢到了这条大龙，如果说欧洲的观众与解说是狂喜，那么GG战队的粉丝，则是茫然失措。

　　无论是在LPL上还是在GODEYES平常的RANK之中，他们见过了不知道多少次GODEYES抢大龙成功，但是，却是第一次见到，GODEYES的大龙，被别人惩戒掉。

　　大屏幕上，众人眼中的画面仿佛是凝滞了漫长的时光之后，再一次陡然张开，绚丽的色彩，华丽的技能，再次冲击着众人的眼球。

　　耳边，解说们的声音在陡然扩大。

　　“蛤蟆残血，但是滑板鞋直接一个大招把它拉回去了，GG战队的其余众人正在输出蜘蛛，蜘蛛已经没有任何保命的技能了，但是FNT的鳄鱼切进来了，GG战队的阵型并不算好啊！”

　　乐乐的声音带着紧张与急促，在耳麦中急速地喊道。

　　他也完全没有料到，这几乎是稳操胜券的一条大龙，竟然会被FNT的蜘蛛抢掉，他甚至有些怀疑是电脑系统的误判，因为在大龙身死的一瞬间，他听到的，明显是滑板鞋的E技能撕裂的声音在后。

　　但比赛之中的每一个画面，都像是射出去的箭矢，一旦开弓，就已经没有办法回头。

　　“蛤蟆大招击飞了鳄鱼和蜘蛛，GG战队的装备还是领先的，这波团战还不好说，ZEMI的狐狸，直接R进后排，要拖住对面后排的输出，为滑板鞋切前排争取到足够的时间。”

　　屏幕上，这波双方的团战随着FNT最终抢到大龙而变得激烈起来。

　　大龙Buff仿佛一剂高效的兴奋剂般，注射进FNT战队每名队员的心中，让他们把前面所有的压抑与憋屈都一扫而尽，展示出高昂的斗志，要借助这条大龙Buff的加持拿下这波团战，击溃GG战队，甚至，是拿下这场比赛。

　　屏幕上激烈的技能交叠，让朴木电竞馆已经每一位观看比赛的观众，都知道，这场比赛，已然到了一波决定胜负的时刻。

　　每个人都是摒弃了呼吸在观看着。

　　就算是观赛台上的其他战队选手，也都瞪大了眼睛，如石雕木塑，紧紧的盯着屏幕，要见证这场比赛的胜负。

　　“ZEMI的狐狸直接开启了金身，他切入FNT的后排，打出了一套输出之后，把金克斯打成了残血，但是本身的血量也降的很快，必须要开金身了！”

　　“另一边，我神的剑圣，直接开启大招了，要先斩蜘蛛吗！”

　　乐乐和东卡两人目光将屏幕上每一寸画面都收进眼底，快速的将所有的局势都全面的解说了出来。

　　如果说大龙被抢对GG战队还并非是那么糟糕的话，那么GG战队的五人因为要打这条大龙而蜷缩在大龙圈内的极差站位，则成了这一波他们最大的败势！

　　黄泽铭的狐狸，也被逼从大龙圈内开出大招横隔住FNT的后排，但是只来得及打出一套输出，就被逼开出了金身。

　　在现在这个时间段，他一个脆皮狐狸，单独冲进璐璐和金克斯两人的身边，能够一套将金克斯血量压低一半，就已然是最为极限的操作了。

　　纵然如此，他还是在瞬间就成了残血，被逼开出了金身。

　　屏幕上，黄泽铭这波看似自杀式的举动，其重要性却不言而喻，直接拖住了FNT战队数秒钟的时间，将一场团战分割出两片战场来。

　　大龙圈内，是夜枫的剑圣如疯狗一般开出大招狂砍不止和JZH的滑板鞋摩擦跳跃的画面。

　　“蜘蛛要死了，我神又是一发普攻，直接用超高的伤害砍死了SCOR的蜘蛛，但是另一片战场上，狐狸的金身结束，大招加闪现要逃跑，璐璐和金克斯同时跟上闪现，ZEMI的狐狸，被带走了！”

　　两片战场上的局势尽管略有不同，但是激烈的程度却相差无几，技能炫彩而夺目。

　　大龙圈内，GG战队四人以全力搏杀FNT的两位前排，大龙圈外，黄泽铭以一己之躯切断FNT的后排。

　　最终，在蜘蛛先死之后，黄泽铭纵然是大招加闪现，也没能逃脱被杀的命运，被璐璐和金克斯两人跟上闪现击杀。

　　“鳄鱼的血量也非常低了，但是风女给我神套虚弱了，同时直接开启了大招吹风，他在拖延后排的到来，这波团战，GG危险了！”


第600章 绝境抢龙难敌五杀剑圣

　　蜘蛛和狐狸的一换一，也让这场被分割成两片的团战，再次融合了起来。

　　FNT的风女立刻将手中的虚弱套给了夜枫疯狗一般的剑圣，同时大招复苏季风，给到残血鳄鱼加血。

　　咚！

　　当中单璐璐跟过来的时候，残血的鳄鱼，再次如同打了鸡血一般，变得壮硕无比。

　　屏幕上，团战，已然到了最为激烈的时刻。

　　“鳄鱼再次被璐璐给到大招，这波GG这边危险了啊，秒不掉这个鳄鱼了，残血的蛤蟆被金克斯两炮打死，XANG的泰坦直接出勾，命中了风女，大招再次给上金克斯，他绕过了鳄鱼，直接要顶住金克斯这座炮台和璐璐的输出了。”

　　“必须要顶住了，要不然这波GG要遭了。”

　　屏幕上，狐狸的身死，让GG战队众人糟糕的站位，再次暴露出来。

　　大龙圈的天然屏障，像是一口硕大的圆锅，将GG战队的众人包在了里面，FNT的后排金克斯和璐璐，在收掉狐狸之后，直接堵住了这唯一的出口，要翁中杀鳖，搂草打兔。

　　“泰坦的选择很正确，一定要顶住后排，不能让金克斯和璐璐两人找到输出的位置，否则这波就要完了。”

　　尽管知道自己的话不可能通过耳麦传递到正在比赛席上任何一名GG战队队员的耳中，但是乐乐在这个时候，作为一名中国解说，心中的情绪还是难以控制。

　　泰坦选择了在最为关键的时刻顶住了FNT输出的后排，果断而决绝。

　　“但是金克斯和璐璐压根就不管泰坦啊，就是要输出后排，我神的血量也在快速的降低。”

　　屏幕上，团战的画面进入到了最为关键的时刻，JZH的滑板鞋和剑圣的输出无疑很高，在先击杀掉蜘蛛之后，配合滑板鞋快速的削弱着鳄鱼的血量。

　　但FNT这边，风女的盾加大招，璐璐的大招，一个个增益和加血的技能，硬生生的将鳄鱼的血量拖延了起来，支撑起FNT厚实的前排。

　　“鳄鱼的血量再次涨了，金克斯和璐璐根本不管泰坦，直接绕过来，目标就是我神的剑圣。”

　　乐乐看着身前屏幕上的画面，仿佛一场时间的争夺游戏，这是真正的争分夺秒，剑圣砍在鳄鱼身上的每一刀，都是像要超越时间的速度。

　　“剑圣的血量在降低，但是鳄鱼的血量也要见底了，我神大招配合输出装砍人的速度实在是太快了，一刀两刀三刀四刀五刀，滑板鞋拔矛了，再砍一刀，击杀鳄鱼，但是我神的剑圣也被金克斯直接一发导弹收掉了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀！

　　我方玩家已被击杀！

　　屏幕上，电脑系统一连给到的三段提示，也无疑在诉说着这波团战的惨烈，先斩蜘蛛，二斩鳄鱼。

　　夜枫在三大件配合大招的攻速和伤害下，像是一台死神锻造出来的收割机器，斩杀掉了鳄鱼和蜘蛛两人的人头。

　　但是他本身，也太过脆弱了，除了复活甲之外，身上没有其他哪怕一丁点的防御装备，被金克斯两发炮弹，直接斩杀。

　　“剑圣被打出复活甲了，FNT是还剩下璐璐和金克斯这两位输出大将的存在啊，目标直指滑板鞋。看JZH的操作，他同时也在输出金克斯和璐璐，卢安娜的飓风是可以让他同时输出两个C位的，还在滑，躲过了璐璐的这发Q技能。”

　　屏幕上，团战的开始，到大龙被抢加上糟糕的阵型站位，让GG战队的五人，都处于了一种极大的劣势当中，尽管他们装备领先，尽管他们阵容更好，但千优而难抵一劣。

　　致命的阵型让黄泽铭的狐狸，不得不在团战的一开始，就用R冲进人群为队友争取足够的时间。

　　但纵然如此，在夜枫的剑圣收下鳄鱼的人头之后，也被打出了复活甲！

　　最关键的，是没有了剑圣之后，FNT战队璐璐和金克斯这两大C位的目标，完全放在了脆弱的滑板鞋身上。

　　屏幕上，将震候控制着滑板鞋以一敌二，在极限的操作着手中的英雄。

　　“滑步躲过了金克斯的这个夹子，再交闪现躲过风女的一发Q技能，可以秀，可以秀，但是，璐璐直接变羊了，我的天，这太致命了，虽然滑板鞋水银解的很快，但还是被金克斯多A了一下，一定要撑住啊，我神的剑圣快复活了！”

　　乐乐紧张的声音透过嘴边的耳麦传递到每一位观看着这场比赛的中国粉丝耳中。

　　但就算他的声音再怎么紧张，也不如屏幕上的局势紧张。

　　英雄联盟这款游戏，在对拼的过程中，就算只是多了一个没有任何伤害的辅助，都是极大的差别，更何况，JZH的滑板鞋，是在以一敌二，和FNT的两名C位厮杀。

　　尽管凭借着个人的走位躲掉了璐璐的Q技能闪耀长枪，尽管凭借着闪现躲过了风女的致命一Q。

　　但是璐璐的硬控变羊，他却完全没有办法躲避，这是直接施加在他身上，没有任何躲避的可能。

　　C位交战，毫秒之间的胜负之分，就算JZH的手速很快，在璐璐变羊的第一时间，就按出了水银，但还是被金克斯多A了一下，这一下，对他而言，还是太致命了。

　　“泰坦一Q，勾中璐璐，再给上E技能减速两人，要替滑板鞋争取最后的输出时间。但是滑板鞋的血量在两人的进攻下，还是掉的太快了，他要死了！”

　　屏幕上，两位输出的合力进攻，将震候的滑板鞋纵然是将个人实力发挥到了极致，血量的掉落却依然更快。

　　“最后一下，拔矛！但是没有击杀金克斯啊，那完……了。”

　　镜头中，纵然将震候施展出千般身法，万般操作，也难敌两个C为的输出，最后一下拔矛之后，金克斯的血量，依然还剩下三百滴左右，直接被璐璐一发Q技能收走。

　　“剑圣，小心剑圣。”

　　但就在这个时候，FNT众人的耳麦中，是辅助YELL那焦急的声音，在他们的左侧，倒下去的男人，再次站了起来。

　　“下次归来，我应该能变得更强！”

　　仿佛一句呓语划过天空，屏幕上，当残血的ADC金克斯看到剑圣的时候，眼前划过的，已然是一道风影。

　　而后，就是落下的快速一刀！

　　金克斯的屏幕，瞬间化为黑白。

　　三杀！

　　大屏幕上，系统并没有因为剑圣的死亡而断接这波连杀，反而快速的给出提示。

　　“我神复活了！闪现一Q，一刀直接切死了金克斯，他的大招并没有断，这是一个三杀，璐璐的血量也是残废，可以杀……吗？”

　　乐乐的声音，像是身处绝望之中，又再次看到了光明般，高亢而响彻在整个召唤师峡谷，与此同时，御风而行的剑圣，直接接近了和璐璐之间的距离，光影一般的切割了下去。

　　“璐璐给自己一个盾，风女也给了一个盾，我神的血量并不是非常多，Q技能，但是直接被我神的阿尔法突袭躲了，又是一刀，璐璐被击杀了！天！这波，要赢了！”

　　四杀！

　　系统的提示依然机械而冰冷，但是蕴含的意义，却足以令人热血沸腾。

　　屏幕上，当风女在看到璐璐被击杀之后，立刻调转了方向，但是身后一发仿佛从海底深处激射而来的船锚，命中在了她的身上。

　　风女娇弱的身躯，完全被泰坦拿捏在了手中，而迎接她的，则是漫天切砍的剑雨。

　　“NICE！”

　　“NICE！！！”

　　比赛席上，黄泽铭和将震候两人涨红了脸庞，从椅子上跳起来嘶吼道，眼中热泪盈眶。

　　Pentakill！

　　大屏幕上，系统的音效千古而不变，仿佛从深渊中传出，带着无尽的杀戮与寒冷。


第601章 收尾

　　Pentakill！

　　当最后一个风女的人头也被斩落的时候，将震候和黄泽铭两人早已从座位上跳了起来，大屏幕上，导播的镜头扫过，是两人激动到热泪盈眶的脸庞。

　　五杀，毫无疑问这是一波未曾断绝的五杀。

　　“复活时间还长，可以拆高地，可以拆高地。”

　　付伟博无疑要冷静点，在耳麦中喊道。

　　“嗯，泰坦你去上路，我们这波可以破两路！”

　　三十六分钟，夜枫看了一眼对面的复活时间，最快的，也有近四十秒。

　　又看了一眼兵线的位置，中上两路的兵线，已经完全足够了，这场比赛的胜败，他们已经可以牢牢的掌控在手中了。

　　“五杀，这是一波剑圣复活之后的完美五杀，现在，我神的剑圣和泰坦两人兵分两路，他们要带着推过来的兵线分推上下两路了！让我们一起欢呼，这波团战，无论是FNT的蜘蛛绝境抢龙，还是ZEMI的狐狸以命拖延，JZH的滑板鞋完美操作，最后我神剑圣的杀神收割，这局比赛，都足以被载进英雄联盟的史书！”

　　“没有错，我神五杀值得尊敬，GG战队的完美团队合作值得尊敬，FNT的顽强拼搏同样值得尊敬！”

　　解说台上，乐乐和东卡两人几乎带着颤音，很是激动，在列举着这波团战的每一个不俗的举动。

　　“NICE，我神的剑圣，绝地五杀，我就说剑圣这个英雄是可以上场的，是没有问题的。”

　　“本来就可以上场，只是没有人能够驾驭他而已，这场比赛，请让我神为你代言，易！”

　　“卧槽，太激动了，我的小心肝现在还在扑通扑通直跳。”

　　……

　　“OH～MY-GOD，这家伙是人吗？他用易拿到了五杀。”

　　“这是真正的五杀，他不是GODEYES，他就是GOD！”

　　“好吧，在三十五分钟之前，有人在问，GODEYES是谁？现在他应该已经知道了答案。”

　　……

　　“阿西吧，我知道GODEYES的中国粉丝在这个时候一定会发66666的，虽然我并不知道那是什么意思。”

　　“666666666，我就是中国的留学生，哥们，这代表着英雄玩的厉害的意思。”

　　“原来是这样，GODEYES真是66666666，阿西吧，果然按的好爽。”

　　……

　　当大屏幕上，这一波团战的尘埃落定，现场的画面通过辐射向世界各地的网络中心输送到每一个正在电脑前观看着比赛观众的眼中时，系统提示的剑圣五杀，还是给了他们太多的震撼。

　　不是ADC，不是AP，而是打野剑圣拿到了五杀！

　　不是普通排位，不是划水大乱斗，而是在IEM这种世界顶尖的大赛上，GODEYES的剑圣，拿到了一波五杀！

　　这一刻，就算不是GODEYES的粉丝，就算只是普通的观众，甚至是FNT的粉丝，心中都有一种难明的味道在酝酿，想要为剑圣喝彩，想要为GG战队的打野欢呼。

　　“竟然是五杀。”

　　“复活甲这件装备出的太好了。”

　　“滑板鞋其实更有机会的，可惜被璐璐变羊了。”

　　观赛台上，众多的职业选手，都在评论着这一波堪称史诗级的大战，他们讨论的则要比普通观众惜字的多，每个人不过一句话出口而已，却也道出了这局比赛的更多关键。

　　“嘭！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，防御塔破碎的声音让人一阵恍惚，再次从上波团战的沉浸中被拉了回来。

　　FNT战队中路的二塔，被手持大宝剑的剑圣砍瓜切菜一般推掉，威武雄壮，气势雄昂。

　　“FNT中路的二塔被直接推掉，最快复活的是蜘蛛，但也还有二十多秒才会复活，这中路的高地肯定是没了，上路这边，泰坦也在带着兵线拆二塔了。”

　　“上路也没了，泰坦虽然拆塔慢，但这是完全没有人阻止的拆塔啊。”

　　乐乐和东卡两人的声音已经随着团战的结束而慢慢平静了下来，毫无疑问，这场比赛到现在这个地步，GG战队伴随着GODEYES的剑圣一波逆转战局的五杀，已经掌控了绝对的优势，现在差的，只是临门一脚。

　　这波虽然剑圣和泰坦两人的存活可以拆掉两路高地都没有太大的问题，但是一波肯定是不现实的。

　　砰……

　　五秒钟之后，中路的高地塔和上路的二塔几乎同时破碎，音效延绵。

　　“我神中路直接拆超级兵营了，上路泰塔也把兵线带上高地，看一眼复活时间，蜘蛛还剩十五秒，那应该是差不多两路了。”

　　“两路，这绝对是两路了。”

　　五秒钟之后，最后两刀的超级兵营夜枫没有再管，而是直奔上路而去。

　　“留了两刀的血量给小兵，这是最节省时间的了，那我神应该誓要推掉FNT两路了。”

　　乐乐看到夜枫剑圣算计到点滴的处理抉择，也是知道这一波，GG战队必然要推掉FNT两路的高地了。

　　轰隆……

　　上路的高地，也在两人和兵线的配合下快速的推掉。

　　而后，就是上路超级兵营。

　　“蜘蛛还有五秒复活，但是肯定是来不及了，中路的超级兵营也只有一丝的血量了，这波小兵是肯定能推掉了，推掉赶紧撤退，现在这个时候，越是要小心谨慎，千万不能翻车。”乐乐在紧张道。

　　紧张，确实是紧张，纵然到了这几乎是大局在握的关键时刻，他也丝毫轻松不起来。

　　“走，回家一波。”

　　当FNT的上路超级兵营在四秒钟之后破碎的时候，中路的超级兵营，也伴随着一声坍塌声炸裂开来。

　　夜枫的剑圣，和向强的泰坦，快速的后撤。

　　这一场比赛，已然到了收网的时刻，夜枫的心思反而愈发的专注与集中，这个时候的FNT战队必然要绝境反扑，哪怕希望渺茫，也会发挥出超越自身的潜力，绝对不能大意。

　　“直接快速的回城，这样的话，两路高地被迫，现在GG战队五人只需要携带着大龙Buff全体抱团下路就好了，我神直接卖掉了复活甲，出了一件血手，非常稳健的出装，最后一件装备直接出女妖，那这波，应该是要势在必得了。”

　　乐乐看着快速的回城，集齐六神装的剑圣，也不由的点头，在这最为关键的时刻，GODEYES，给了所有人一个最为稳健的出装。

　　他知道，这场比赛，FNT已然没有了任何机会。


第602章 GOODGAMES的五杀

　　第三十七分钟，复活之后的GG战队全体出击，泰坦和剑圣一马当先，狐狸和滑板鞋分别收下红蓝Buff，这一波，是帝师出军，如雄兵攻城！

　　“他们过来了，FNT，能顶住吗？”

　　欧洲的解说席上，约翰随着FNT一波抢大龙之后却依然被团灭的局势之后，像是从天堂跌落进地狱，脸上的神色憔悴，好像是熬了几天几夜一般。

　　现在的局势，对FNT来说，确实已经是大势已去，这一波GG战队只要自己不犯什么天大的失误，就算是耗，也能够耗赢这场比赛了。

　　“GG战队太强了，GODEYES太强了，我们小看了别人，约翰更像一只哗众取宠的猴子，他很无知。”

　　“我早就说过GG战队是一支强大的战队，GODEYES的实力更是强大，实际上这场比赛他还只是选出了剑圣这种前期GANK无力的英雄，否则你们一定会更加感受到他的恐怖，这家伙是一头彻头彻尾的怪物。”

　　“现在再说已经没有用了，上一波GODEYES这家伙太变态了，FNT已经没有机会了。”

　　GG战队的五人推进，FNT下路河道处的兵线不足三秒的时间就消失在地图上，无论是FNT的队员，还是观看着这场比赛的FNT粉丝与观众，都知道GG战队这是要准备一波的意思了。

　　大屏幕上，FNT的中单璐璐和ADC金克斯竭力的把中上两路的超级兵清除在高地之外，而后便立刻回到泉水，因为下路的情况，已经是大军压境，十万火急。

　　尽管比赛到了现在这个地步，FNT的众人都知道已经大势已去，壮士难挽即倒狂澜，但是他们心中仍然难以接受这样的结果，在期待着奇迹的发生。

　　“泰坦一马当先，直接和其余四人将兵线带到了FNT下路的高地，他们已经不需要再进行任何的分推战术，只需要五人抱团推下就好了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，目光凝结，对于GG战队的处理很赞赏。

　　GG战队的五人将兵线推到高地下之后，并没有任何冒险点塔的意思，在这个时候，完全收住了进攻的气势，不像是要来拆掉FNT的下路高地，反而像是一队观景的旅客，远离FNT的高地之外。

　　“很稳，这样的话，FNT是没有一点翻盘的机会了。”

　　观赛台上，有职业选手点头道。

　　实际上在FNT两路高地被破之后，这场比赛的胜败几乎就已经可以盖棺论定了，FNT要赢得这场比赛，也只是存在着理论上的可能性而已。

　　但GG战队在最后的选择，明显是要断绝FNT最后的一缕希冀。

　　“GG这边，在等超级兵的到来，他们完全不急，这选择很正确，现在完全没有必要急，上中两路超级兵，已经逼近到二塔了，上高地之后，肯定就要派人回去防守了。”

　　“确实没有必要着急，两路超级兵被破，剩下的也就是时间的问题了，这边，现在开始施压了，超级兵也上高地了，FNT是要如何抉择？”

　　乐乐和东卡两人看着下路的GG战队和中上超级兵合纵连横，这阵群蚕吞叶般的举动，也知道比赛这是要进入真正的倒计时了。

　　“要拆高地了，两路超级兵，不回去守吗？不回去的话可能这两路就把大本营能拆了啊。”

　　“这么刚？不回去防守？喔！回去了回去了，那这样金克斯一走的话，GG战队这边，泰坦完全可以顶塔拆了，现在他们是在装备上完全的领先，加上金克斯不在的话少了最为重要的输出，下路高地直接要被拆掉了。”

　　大屏幕上，到了现在这个地步，所有人都知道FNT是真正没有了任何的机会。

　　“拆掉高地的同时，泰坦直接一Q，命中了鳄鱼，普攻晕眩，接大招，要杀鳄鱼了。”

　　当最后一座高地被拆掉之后，向强的泰坦，没有再做任何的犹豫，一Q命中鳄鱼之后，所有的技能，都甩在了他的身上，黄泽铭的狐狸，立刻接上E技能魅惑。

　　而后，就是夜枫的剑圣暴风骤雨的剑影与滑板鞋灵魂之矛的穿插。

　　敌方玩家已被击杀。

　　在鳄鱼的血量还剩下三分之一的时候，滑板鞋直接拉出了大招，这完全是一个劝退的大招，FNT的众人，只能眼睁睁看着鳄鱼的身死。

　　“鳄鱼被击杀，那么可以直接拆门牙基地了。”

　　“守不住了，守不住了，那着一场比赛，应该是要宣告结束了。”

　　GG战队最后的推进，伴随着现场观众的欢呼与可惜声，从门牙，到基地。

　　当FNT战队庞大的水晶大本营破碎炸裂的同时，也预示着这场比赛的胜负，终于落定。

　　“干的漂亮，让我们恭喜GG战队，拿下了这至关重要的胜利，那么按照IEM大赛的规则，GG战队，将会直接进入胜者组，下一场比赛的对手，将会在TM和CJ战队的厮杀中选出！”

　　随着GG战队终究拆掉了FNT的基地，乐乐，也露出了欢欣的表情。

　　“这场比赛，还是惊险啊，还好最终有惊无险，第一场比赛让我们恭喜GG战队旗开得胜，嗯？导播说还有一个采访，是采访这场比赛的MVP，这场比赛的MVP应该是会给到……喔，果然，是给了GODEYES！”

　　大屏幕上，夜枫的头像跳跃了出来，显示的，是这场比赛MVP的归属。

　　“采访了，采访了。”

　　“哈哈，我神挺帅的。”

　　“我日，别刷弹幕，让我听听我神要说什么。”

　　……

　　采访席上，夜枫也努力的平复着心中的紧张，身旁是一个棕色头发，身材火辣的妹纸在用英文提着问题。

　　MVP接受采访，这是现在的世界大赛上，比较常见的一个模式了，在这场比赛结束之后，夜枫立刻就被工作人员带来了采访席上，接受妹纸主持人的采访。

　　“主持人说这场比赛对阵FNT战队，你们在比赛开始有没有做什么特别的准备？”很快，在主持人提完问题之后，在夜枫旁边的一位脸上长着痘痘的翻译翻译过来道。

　　“也没有什么特别的准备吧，我们觉得只要我们五个人都正常发挥就好了，没有什么对手是不能战胜的。”

　　夜枫的回答，则很简洁，快速道。

　　“6666，我神霸气。”

　　“哈哈，就是要霸气，出门在外，不霸气不是让别人看扁了？”

　　“没错，我神就是该怎么霸气，没有GG战队战胜不了的对手。”

　　……

　　直播平台上，夜枫的话说完之后，很快就有粉丝刷屏道。

　　而翻译将夜枫的话翻译过去之后，主持人和现场一些听得懂英文的韩国观众，也跟着欢呼。

　　“嗯，主持人想问一下，对于你们的对手今天的表现，你是怎么看待的呢？”

　　而后，就是第二个问题，翻译再次将主持人的话翻译了过来。

　　“我觉得他们很强啊，只是可能是我们打的更好一点吧。”

　　这次夜枫倒稍稍有所收话，并没有太过激。

　　翻译依然快速的将夜枫的回答翻译了回去。

　　“好吧，最后一个问题，主持人想问的是，在这场比赛中，你所选择的剑圣，在最关键的一波团战中拿到了一次奇迹般的五杀，请问对于自己的五杀表现，你是怎么看的？”

　　“哈哈，终于到了五杀的问题了。”

　　“我还说妹纸主持是不是把我神的五杀给忘记了呢？”

　　“我神这波五杀确实漂亮，不得不提啊。”

　　……

　　直播平台上，所有GG战队的粉丝，无疑对这采访最感兴趣的，就是夜枫拿下五杀的问题了，现在主持人终于问了出来，每个人都在聚精会神的听着夜枫的回答。

　　采访席上，夜枫听到翻译将主持人的问题翻译过来之后，轻轻一笑，扭头看向身旁的同时对着不远处GG战队的其余四位队友，目光闪动，用一句标准的英文道：“其实，这次五杀不是GODEYES的五杀，而是GOODGAMES的五杀！”


第603章 TM对战CJ

　　“这不是GODEYES的五杀，这是GOODGAMES的五杀，为什么俺想哭。”

　　“是啊，我们都只注意到了我神在团战中拿到了五杀，实际上，没有小泽子的狐狸舍生取义，没有小胖子的滑板鞋极限操作，我神的剑圣又怎么可能拿到这波五杀？”

　　“哈哈，我也想哭，想要笑着哭，这才是GG战队强大的地方，他们永远都是最团结的，我神的五杀决定了一场比赛的胜负，但支撑他的，却是GG战队团结的意志。”

　　……

　　“这不是GODEYES的五杀，这是GOODGAMES的五杀。”

　　观赛台上，无论是欧洲战队，亦或是北美战队，对于夜枫最后一句的标准英文，显然都听得很清楚，甚至导播的镜头在夜枫开口之后，都随着滑动到了GG战队剩余其他四人的脸上，大屏幕上，是满屏的笑颜与泪花。

　　“哦！真的是太感动了，好吧，让我们恭喜GG战队，恭喜他们成功击败FNT战队，率先第一个，进入了这次IEM大赛的胜者组当中，那么下一场比赛，将会在TM战队和CJ战队之间展开，胜利的一方，将会和GG战队争夺直升四强的名额。”

　　棕发灰眸的妹纸对着镜头最后开口道。

　　而后，夜枫和其余四人以及这场比赛战败的FNT众人，齐齐向台下鞠了一躬，便收拾好外设，走下比赛台。

　　“干的漂亮！”

　　后台，是董瑞难得的激动表情。

　　几人的眼眶再度湿润，好在这里没什么记者，否则一群老大不小的孩子哭起来……嗯，总之很怪就是。

　　“要先吃点东西么？下一场比赛是TM和CJ之间的比赛，我们的第二场对手，就是他们其中胜利的一方，估计还有一个小时的时间，如果大家饿了，可惜先吃点东西，主办方这边是准备了速食的热狗和一些甜品。”

　　很快，董瑞也从欢喜当中恢复过来，对众人道。

　　这一场比赛，他们打了近四十分钟的时间，无论是脑力还是体力上的消耗，都非常大。

　　如果是接连的两场比赛还好，前后的精神可以续得上，但是中间歇一个小时的时间，反而对他们不是好事，需要热量来补充。

　　“不用。”

　　“不饿。”

　　“打完再吃。”

　　“我也不吃了。”

　　“热狗大么……”

　　众人齐齐看向将震候。

　　……

　　“嗨～”

　　“嗨～”

　　观赛台上，GG战队和FNT战队的十人代替了即将开战的TM和CJ战队。

　　夜枫和Foker第一次正式见面，从虚拟到现实，不过他突然发现两人除了打个招呼之外再无其他交流的可能性，反而徒添几分尴尬。

　　“比赛开始了。”

　　很快，TM和CJ这一位代表北美，一位代表着韩国之间的强队，开始了交锋。

　　“强子看好哪支战队？”

　　“CJ。”

　　“泽铭呢？”

　　“TM吧。”

　　“小胖呢？”

　　“呜呜……M。”

　　“算了，你还是继续吃热狗吧。”

　　这场比赛的胜负，老实说夜枫也很关注，因为胜利的一方，决定着他们下场比赛的对手。

　　TM和CJ两支战队，无论是风格还是打法，都有很大的差异与不同，如果让他选择的话，夜枫更愿意选择CJ战队作为对手。

　　究其原因嘛，不怕你刚，就怕你猥琐。

　　有的时候，遇到一位没事不GANK，动不动就猥琐在野区刷野的对手，也不是一件好事不是，没事要学会上线GANK，要对自己的GANK有信心，GANK的频繁点才是一个好打野嘛。

　　比赛席上，导播的镜头快速扫过，这场比赛，也预示着开始。

　　TM战队引以为傲的，毫无疑问是他们的中单选手BER。

　　华丽的操作与精准的血量计算，深不见底的英雄海加上俊朗的外表，BER在北美无论是人气还是地位都丝毫不弱于韩国的第一选手Foker。

　　当然，BER确实厉害，但是如果将他升级为和世界公认的第一中单，那就有些太过了。

　　与其说BER强大，倒不如说北美除了BER之外，很难再找到第二个拿的上台面的中单。

　　BER强，却也没强大到过分的地步。

　　而CJ战队，则是一支典型的韩国战队，个人实力首先没得说，最重要的是他们的战术素养和执行力，都秉承了韩国英雄联盟领军教头的风范，一旦被抓住了机会，绝对就是暴风骤雨一般的进攻。

　　大屏幕上，双方的扳选很快结束，TM战队拿了一手以中单劫和上单剑姬为主的强大切后排阵容，而CJ战队，则有些中规中矩的拿出一套以中单维克托和下路的大嘴为主的双核收割阵容。

　　人物选定之后，很快，就是进入游戏。

　　GG战队的五人这次因为不是比赛的选手，心中，自然就要轻松不少，趴在观赛台的栏杆上完全融入了观众的角色，在坐山观虎斗。

　　……

　　“NICE！”

　　“这波抓人漂亮。”

　　而TM和CJ战队第一个人头的诞生，出乎众人意料的，是TM的中单BER的劫在打野雷克赛的帮忙GANK下，直接拿到了对面维克托的人头。

　　“这波雷克赛的E闪击飞太漂亮了，没想到这场比赛的第一个人头是被TM拿下来了，现在北美战队就这么刚么，三级直接GANK，可以的小伙子。”

　　而这波的GANK结束之后，夜枫甚至能够听到旁边不远处结束席上乐乐惊诧的声音。

　　……

　　“劫要死了，那这一波TM还是要输啊，确实CJ这边无论是团战的站位，阵型还是配合都要更加协调一点，这波团战TM还是很可惜啊，他们是率先利用劫的大招秒掉了这边的打野，但是团战还是没打过。”

　　“这样没办法，劫这个英雄一旦大招放过了，之后再次进场就很危险了，而且很难再打出输出，这波团战打了一个二换五，TM被团灭了，那第二条小龙CJ应该是能够拿下了，而且中路的二塔兵线很不错，团灭加一塔一龙的话，这波可能就是整场比赛的转折点了。”

　　在二十一分钟的时候，双方的一波激烈团战，最终，还是CJ战队更胜一筹，拿下比赛的胜利。


第604章 对决来临

　　“CJ这边，可以拿大龙么？”

　　“应该是不行的，不过这波团战的胜利光是人头和防御塔的经济，加上之前的优势，CJ现在也领先TM四千的经济了，这场比赛对TM来说是很难打了，想要赢的话已经很难了，除非能赢一场完整的团战。”

　　……

　　“CJ很强啊，那看来我神他们下一场的对手就是CJ战队了。”

　　“当然强喽，不过TM也未必没有机会，比赛还没有结束，如果BER的劫能够有一个好的发挥，这场比赛还是可以逆转的。”

　　“看下一波了。”

　　……

　　“这一波CJ直接是要强开大龙，但俗话说优势不打龙，CJ战队就这么自信吗？他们真的打了，那这场比赛是在给TM机会啊。”

　　当比赛来到三十二分钟的时候，CJ战队，已经是七千多的经济优势在手，最终，他们选择了直接开大龙一波决定胜负。

　　但是这波大龙，是TM战队并未折损一人的情况下开打的，这让现场所有的观众都变得紧张起来，因为上一场比赛的GG战队和FNT战队一波大龙团战时GG战队大龙被抢的画面，众人还历历在目。

　　“大龙的血量要进入惩戒范围了，谁的大龙？蜘蛛的大龙，那CJ这波应该是稳了。”

　　大屏幕上，随着大龙被惩戒的画面清晰的出现在屏幕上，朴木电竞馆现场的所有韩国观众，也爆发出了阵阵的欢呼。

　　很明显，这条大龙是被CJ战队拿到。

　　而后的团战并不如何激烈，TM在落后七千并且没有抢到大龙的情况下，逃兵一般一溃千里，根本无法再抵挡CJ的围杀。

　　ACE！

　　“被打了一波团灭，那这局比赛CJ应该是毫无悬念了，看看能不能一波，应该还差点，不过也就是多拖两分钟的事了。”

　　“这是大势已去了，很难再挽回败局了。”

　　……

　　“电竞邪教大势已去了。”

　　“TM，TM，TM～”

　　“现场不喊TM助威么？本来还期待我神能和TM交手了，谁知道被CJ斩落了。”

　　比赛进入倒计时，直播间内，有人调侃道。

　　屏幕上，CJ开始了这局比赛的收尾，几乎和上一场比赛GG战队相差无二的五人全体进攻上高地，甚至要比GG战队的进攻更加的霸道。

　　“典型的韩国战队，韩国战术打法，一旦拿到优势，就是连绵无尽的进攻和无穷的压迫力，CJ用一场完美的比赛，让我们见证了他们的强大，最后的一座门牙，拆掉，那就是直取大本营的水晶了，让我们恭喜CJ战队。”

　　“全场的韩国观众也是开始了欢呼，那么下一场比赛的双方，也正式敲定，就是在来自中国LPL赛区的GG战队和来自韩国赛区的CJ战队之间展开，让我们稍息片刻，等待着这场比赛的到来。”

　　乐乐和东卡看着身前的屏幕上，这场大赛的结果最终落定，也是有些期待的开口道。

　　现场开始了这场比赛的MVP采访，而GG战队的五人，也开始从观赛台上走下去。

　　“要加油啊，我们一起进决赛。”GQ战队的众人也在挥手，为他们加油，要一起进入四强。

　　“终于结束了，妈蛋，为了不漏GG战队的下一场比赛，这场比赛我都一点不少的看完了。”

　　“我特么也在等了一个小时了，GG战队终于要和韩国战队交锋了啊。”

　　“哈哈，是啊，期待我神的发挥。”

　　“可以的，我要看小胖的ADC秀操作。”

　　TM和CJ战队这场比赛的结束，也让中国的IEM直播间电脑前等待的粉丝与观众，沸腾了起来！

　　“那么欢迎回来，今天晚上对GG战队来说最为重要的一场比赛，还有一会就要开始了。”

　　“重要，确实重要，这场比赛如果GG能够拿下的话，那么他们会直接以两场BO1全胜的战绩晋级四强，会省掉一个BO3。”

　　乐乐和东卡两人看了一眼比赛的时间，知道双方还在准备，也开始分析着这场比赛对GG战队的重要性。

　　和普通的比赛不同，IEM全球总决赛的规则，让强队和弱队之间的竞争变得更加残酷也赤裸裸。

　　八支队伍分成A/B两组。

　　一组四支队伍俩俩交手，赢了的战队，进入胜者组，输了，则是败者组，胜者组再赢，就是直接晋级四强，否则，就要和败者组升上来的再打一局BO3。

　　所以如果这场比赛GG战队能够击败CJ，那么毫无疑问，不仅仅证明了他们强大的实力，同样，也能少打一个BO3，可以直接进入四强。

　　这场比赛对于GG战队的重要性，不言而喻。

　　导播的镜头再次给到了一遍比赛席上的选手，喔，全场的观众都在欢呼，镜头中相信就算是中国的观众也丝毫不陌生，LIFE，这个被称之为辅助之神男人！

　　他的锤石曾让世界为之欢呼，在LIFE这名选手出现之前，所有人对于辅助的认识，无非就是和平时期做视野，打团之时保AD。

　　但当LIFE的锤石屡屡在比赛中CARRY队伍的时候，才有人知道，原来辅助这个位置，也是可以CARRY的！

　　而后LIFE比赛中无数次的个人表演，也让辅助之神的名号，当之无愧的降落在他的身上。

　　“好的，喔，这位相信大家更加的熟悉了，Thshy，韩国第一瑞文，这个就不用我们多说了，RANK中拿到瑞文是可以CARRY王者的选手。”

　　当导播的镜头再次转移到另一名CJ战队成员的身上时，现场韩国观众的惊呼有增无减，毫无疑问，这又是一位重量级的选手，Thshy，韩国第一瑞文，在RANK中拿到瑞文的话，是常常可以CARRY职业选手的。

　　“好的，现场韩国观众的欢呼已经不用我们多说，大家都能听得见了，这还是一场BO1的比赛，胜利者将会直接拿到一个四强的名额。”

　　“现在GG战队的压力很大啊，这场比赛，他们完全是客场作战，CJ的人气就不用说了，大家也能听得见，不管怎么样，希望各位收看直播的观众，能够在电脑面前为GG战队加油，哪怕他们并不能听见，但是他们也一定能够感受到大家的信念的。”

　　乐乐和东卡看着朴木电竞馆底下如潮水般对CJ战队的欢呼，也知道这场比赛，无形中给了GG战队极大的压力。

　　“嗯？导播提示我们，这场比赛双方选手已经全部准备就绪，要开始了！”


第605章 狮子狗

　　“扳选的画面跳出来了，那么这一场比赛，由中国赛区的GG战队，对战韩国赛区CJ战队的一场关键之战，正式开始。”

　　“没错，双方的获胜者，将会直接揽获这次IEM大赛的四强席位之一，输了的一方，就只能和败者组打上来的战队再次争夺第二个席位了。”

　　乐乐和东卡两人看着屏幕上这场双方较量的终究来临，也不禁都双手交扣，紧张的捏了捏手指。

　　尽管这场比赛就算输了，也未必就会直接被淘汰在四强之外，但是后续的麻烦，确实不可避免的，要经历一场残酷的BO3，才能够再次晋级，远远不如一场比赛直接进入四强来的让人放心。

　　“这场比赛是GG战队拿到了蓝色方，第一扳，还是给到了男枪，确实，目前这个版本的男枪就不用我多说了，相信在排位中遇到的朋友们都已经深有感触，比盼盼防盗门还要刚！”

　　“男枪其实放是可以的，因为GG这把是在蓝色方嘛，但可能我神不怎么喜欢这个英雄，相信GG战队的粉丝也很了解我神的打野风格，你是猜不透他要玩什么的。”

　　乐乐和东卡两人看到GG战队的第一手扳人，就交给了目前版本非常强势的打野男枪，纷纷开口道。

　　作为现在无论是RANK还是排位都炙手可热的打野英雄，男枪的强势已经无需多说。

　　但是现在，身为蓝色方的GG战队，直接先手扳掉了他，根本没有任何迟疑与留恋。

　　“CJ这边，盲僧，喔！看来我神的盲僧是真的已经广为流传了，连CJ都在第一扳中直接扳掉了。这边第二个是蜘蛛，CJ第二个扳位立刻给到了奎因。”

　　很快，双方的交替扳选，在继续的进行着。

　　这个版本，装备天赋的改动，使得打野位置上的英雄空前强大，无论是哪一方，都在尽力的针对。

　　而后的两个扳位，则是分别给到了锤石和雷克赛。

　　“GG这边的最后一个扳位，也是给到了LIFE足够的尊重，直接把他的锤石禁了。”

　　“说实话在GG战队没有禁这个英雄之前我心里是没什么感觉的，但是GG这边一禁之后，我立刻就感觉心里轻松了很多，就是莫名的轻松。”

　　东卡看了一眼身旁的乐乐，道。

　　“这说明LIFE的锤石，确实在支配着我们的恐惧，看看选人吧，滑板鞋，还是要保持上一场比赛良好的阵容吗？”

　　“还没有确定，还在和教练交流，董瑞的意思好像是再等等，换了换了，先拿上单的泰坦吗？这一场CJ是没有禁大树的，但是XANG就不换了，我上一场打舒服了，这一场还是要泰坦。”

　　屏幕上，GG战队的第一手选人，在先亮出来滑板鞋之后，快速的换到了泰坦的身上，很明显，准备先看看对面的阵容之后再确定C位的选择。

　　“CJ这边，是第一手抢滑板鞋和蛤蟆的组合吗？哇，那CJ的下路是有点挑衅的意思在里面啊。”

　　“喔！”

　　屏幕上在GG战队的第一手选人，从滑板鞋换到向强的泰坦之后，CJ战队，直接在随后的两个选人中抢掉了滑板鞋和辅助蛤蟆，引得朴木电竞馆台下的韩国观众惊呼连连。

　　尽管不知道CJ战队选这两个英雄的真正用意，但是很明显，在这种大赛上做出这样的选择，谁都会觉得这是在挑衅。

　　“确定了，CJ的第一手拿到滑板鞋和蛤蟆，瑞文？喔，这边ZEMI也是亮了一手瑞文，不过并没有选，只是拿出来玩一玩，这是在挑逗Thshy吗？”

　　大屏幕上，这场比赛，直进四强的生死战中，GG战队和CJ战队双方，在比赛还没有开打之前，就展开了针尖麦芒般的举动，尽管无声，但是所有正在观看的粉丝和观众都清晰的看到了两边举动中挑衅的味道。

　　“卢锡安和布隆，GG战队最终确定下来的两手是卢锡安加上布隆，这对组合的强势就不必我多说了，主要是两人的被动是完美的契合在一起的。”

　　这一边，GG战队的接下来的两选直接确定，强势的风格甚至压过了滑板鞋和蛤蟆这队组合。

　　“感觉GG战队经过了上一场比赛之后似乎已经完全洗尽了世界大赛中的稚嫩，选人很大胆啊。”

　　“CJ战队接下来，确定的是打野这边酒桶，强势的几个打野全部扳了，才发现啊，双方共扳了五个打野。”

　　屏幕上，双方的选人交替进行，你来我往。

　　“CJ战队的3、4两个位置，直接确定了打野酒桶和上单波比，终于出现了，这一场，波比这个英雄，在这个版本的强势不必多说。”

　　“飞机吧，飞机。”

　　“行。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，董瑞和黄泽铭两人的交流，也终于结束。

　　“飞机？GG这边，要选飞机中单吗？这个版本飞机中单确实是很强势的中单，看来ZEMI是有练习的，要对CJ直接亮底牌了。”

　　“最后一个位置，是我神的打野，狮子狗？直接锁定，那这是要亮绝活了我神。”

　　这一把，蓝色方GG战队的最后两选，是最终确定了下来。

　　飞机中单与打野狮子狗，毫无疑问，这是GG战队最为特色的选人风格！

　　“可以，让世界见识一下我神的跳跳虎吧。”

　　“我记得狮子狗是要削弱了，是下个版本还是这个版本？”

　　“下个版本吧，不过狮子狗这个英雄，只要他的爆发在，就算削了也是一样强力啊。”

　　……

　　“辛巴！”

　　“GODEYES这家伙又一次拿出了现在罕见的打野，不过我喜欢。”

　　“对方可是CJ战队，这么冒险真的合适吗？我可不看好GG战队能够战胜CJ。”

　　GG战队五个位置的全部确定，所有的阵容，也就完全暴露了出来，无论是中国的观众，还是其他地区的观众，都开始评头论足的讨论了起来。

　　与此同时，CJ战队的最后一手中单，也随后快速的确定了下来。

　　“妖姬？这一手选的很克制飞机啊，那ZEMI中路的日子将会非常的难过啊，确定了，那这就是见证ZEMI对线真正实力的时候了。”

　　CJ的最后一选，也预示着这场比赛的最终开始！


第606章 老司机

　　“好的各位观众，那么IEM的第三场比赛，也是决定GG和CJ两支战队谁会直接锁定四强席位的关键一战。”

　　“要加油啊GG，双方正式的进入游戏，喔，现场的观众也是玩的很嗨，直接开始了人浪。”

　　扳选全部结束，这一场GG战队和CJ战队的交锋，也最终开始。

　　现场的灯光和镜头上下齐飞，韩国的观众也玩的很嗨，直接前后叠起了人浪，在期待着这局比赛。

　　大屏幕上，双方迅速的进入游戏，导播也拉出了一个炫酷的镜头，屏幕上的画面低空滑行，从泉水，拉到中路。

　　“各自从泉水出来，看这个走位，应该是没有一级团的打算，双方肯定是都要站好位置防守了，这一场比赛对双方而言都非常重要，不能大意。”

　　“没错，看看双方的天赋点的是什么吧？雷霆，雷霆，好吧，主要输出全部点的雷霆，确实，这版本也就是雷霆版本。”

　　进入游戏，这场比赛对双方而言的重要性都不言而喻，两边都选择了防守阵型的站位，并没有任何激进的入侵，甚至连进入对面野区做视野的打算都没有。

　　“喔！中路ZEMI的飞机开始跳舞了。”

　　“妖姬也在跳了，妖姬在跳恰恰舞。”

　　比赛伊始，进入游戏之后，双方的中单ZEMI的飞机和Thshy的妖姬，直奔中路。

　　两人遥遥相望，黄泽铭的飞机，直接率先开始了CTRL加阿拉伯数字。

　　Thshy的反应一如操作那般迅速，很快也跟上了妖姬的恰恰舞。

　　“小飞机开始嘲讽了，不过我听不懂他在说什么，东卡你天天看韩剧，肯定明白。”

　　“这么长，还用想么，一猜就是在说所有人都会打飞机，这对飞机来说很不公平了。”

　　比赛没有正式开始，兵线还没有出兵营，既然Thshy和ZEMI两人玩起来了，乐乐和东卡肯定也很乐意配合营造起现场的气氛。

　　“哈哈，可以，这对飞机来说很不公平。”

　　“德云色的老司机开车了，快上车。”

　　“污呜呜呜呜呜～”

　　……

　　很明显，他们成功逗乐了正在看直播的国内观众们。

　　“全军出击。”

　　一分钟出头，比赛的兵线，开始从基地被派遣走向三路。

　　“比赛正式开始，两边的打野都是正常的开局，我想看看这场比赛我神的第一波出手啊。”

　　“确实值得期待，这把GODEYES选出狮子狗这种肉食性打野出来，前期肯定是要搞事了，最不济也是六级一波必然出手。但老实说CJ战队的打野也是一名风格非常凶狠的玩家，酒桶的GANK能力同样不能小看，甚至在前期的时候比起我神的狮子狗要更加的恐怖，当然，我是指纯粹的英雄。”

　　这场比赛，夜枫放弃了刷子型打野而转向狮子狗这种肉食性打野，无论是乐乐，还是东卡，都不由得多期待了几分。

　　因为他们很清楚夜枫的打野风格与对GANK时机的选择，在拿到狮子狗之后，不可能前期不搞事。

　　当然，他们俩长期的直播韩国Lck联赛，对于CJ战队的打法风格，个人习惯，同样了解的很清楚，知道他们的打野选手JIN也是一位侵略性十足的打野。

　　“这两个打野碰到，肯定是要火花四射，针尖对麦芒！”

　　乐乐和东卡两人相视一看，深深知道这场比赛的关键所在。

　　嘭！

　　一声厚重的惩戒声降落下来，夜枫的狮子狗直接拿到第一个红Buff。

　　“看一眼双方线上的情况吧，上路XANG的泰坦还是打一个蓝Buff的小野怪之后上线，CJ的上单波比也是同样以红Buff的小怪开局，对面上单选波比的话对XANG来说肯定是不错的，最起码他上路的发育会要容易很多。”

　　“没错，中路这边实际上妖姬是非常克制飞机的，但是ZEMI的个人技术还是没得说的，我相信他应该是可以在线上稳住，而且这是一头带净化的飞机，就算线上拼不过妖姬，想要不被击杀，应该为题是不大的。”

　　乐乐和东卡，两人的目光随着导播的镜头，一一划过屏幕。

　　上中两条线，很明显GG战队都不占优势，上路不必多说，XANG在团队中的角色注定了他没有任何机会选出侵略性的英雄，自然，也无法压制的了别人。

　　而中单，紫色方的最后一选，几乎完美的克制了黄泽铭的飞机。

　　当然黄泽铭同样很果断的选择了带上净化，这让他有了和平发育的保障。

　　下路，一方是滑板鞋加上蛤蟆，另一方，则是卢锡安加上布隆，这绝对是两个线上能力爆表的组合，下路的线上局势必然会紧张而激烈。

　　“打掉红Buff之后直接收四鬼再打蓝么？我神打野的顺序一项都是很自信啊，一般比人都是打完红和F4之后再惩戒个狼魂什么的，我神都是直接打蓝，也不管是不是对面会来套路。”

　　“确实，不过这种顶分段的排位中这种二三级的套路还是太少了，一旦失败对自己的发育影响就太大了，没有什么必要。否则给我神来一次，估计我神也要遭重。”

　　乐乐和东卡看着身前的屏幕上，导播镜头中夜枫的狮子狗在打完F4之后直接转蓝Buff，也是开口调侃道。

　　“CJ这边，酒桶和我神的动作几乎一致，都是双双来到另外半部分野区，不过酒桶是选择了先打F4最后打红，我神则是直接开蓝Buff最后收了一波蛤蟆，这波之后，应该是双双都要回城了。”

　　东卡的目光，从开局之后就没有离开过两边的打野身上。

　　他们很清楚，这一场比赛，开局之后双方的节奏，还是肯定完全依托在打野身上。

　　“第一次回家没什么好说的，自然是先做出打野刀，再加一颗真眼直接出门，需要提一下的是S6版本，真眼可以说是整个游戏中最划算的一个装备了，75块钱一个而且功效也没有削弱，没事回家买一个插在草丛里，绝对是真眼恒久远，一颗永流传。”

　　“先看一眼我神这波回家之后，有没有要利用双Buff在手的时间动一波的意思。”

　　“嗯？”


第607章 GANK？是反蹲！

　　“太着急了。”

　　夜枫脑海中的画面变动翻滚，展露出了不一样，摇摇头，控制着手中的狮子狗调转了方向，目标，自然是下路！

　　“OK，Thshy在中路是肯定可以压制对面的中单库奇的，我想看看对面打野狮子的动向，他这次回城似乎是有可能要对上路动手，看这个走位……嗯？掉头去下了？”

　　“可能不是GANK只是一个刷野吧。”

　　韩国解说台上，这场比赛是他们韩国战队CJ晋级四强的关键一战，两位解说的精神，自然是无比的集中，在观看着这场比赛的走向。

　　带着眼镜的解说景泰，目光几乎没从夜枫的狮子狗身上离开过，他是无时无刻不在关注着双方的打野位置，动向等。

　　很快，这波回城之后，狮子狗从高地走向上半野区时突然的一个掉转方向，让两人感到惊诧。

　　“下路？并没有发生交火，难道，他是要GANK下路吗？”

　　“一个狮子狗，想要GANK下路的机会不大，卡利斯塔和塔姆不会给他机会的。”

　　韩国的解说台上，两位解说景泰和俊奎看到夜枫狮子狗的这波异动，像是受惊的猫，立刻紧张了起来。

　　但是，随后他们瞥了一眼下路，发现下路的画面风平浪静，没有任何交火的迹象，酒桶也是刚刚从野区回家，根本就没有GANK下路。

　　两人的表情，才轻松了下来。

　　“阿西巴，我发现景泰和俊奎的胆子越来越小了，狮子只是调换了一个方向，他们就怕成了这样。”

　　“哈哈，我觉得也是，另外谁能告诉我这GG战队是从哪冒出来的，我只看了上一场CJ和TM的比赛，前面的比赛我并没有看。”

　　“GG是第一场战胜了FNT，他们的打野剑圣拿到了一次五杀，这也是景泰和俊奎害怕的原因吧。”

　　“剑圣五杀？我似乎错过了什么？”

　　“只是打FNT而已，那不过是一支欧洲队伍，像是王者和钻石之间的较量，没看到也无所谓了吧，看看这一场吧，CJ是怎样虐杀他们的。”

　　……

　　韩国的IEM直播间，因为是CJ战队的比赛，直播间的人数早已从第一场的寥寥无几飙升到了一个庞大的数字。

　　韩国战队在世界大赛上的战无不胜，也让每一个热爱英雄联盟的大韩民众，心中都多了八分傲气。

　　上一场GG战队击败FNT，GODEYES的剑圣拿到了一次五杀，但那又怎样？菜鸡互啄而已。

　　“GODEYES的狮子狗来到了一塔旁边，他似乎是想要进草。”

　　“进草又怎么样，下路卡利斯塔和塔姆是不会给他任何机会的，看位置就知道了。”

　　俊奎有些不屑的看了一眼画面狮子狗蠢蠢欲动的样子，又看了一眼CJ战队卡利斯塔和塔姆的站位，知道狮子狗就算是进了草，但是想要斩获人头，也几乎是不可能。

　　“才三级而已就要GANK吗？”

　　“虽然我的段位只有钻石，但是我觉得狮子狗这个英雄的话还是等到六级再GANK比较好。”

　　景泰和俊奎两人的声音透过耳麦传递到所有正在观看着这场关键大战的韩国英雄联盟粉丝耳中。

　　当然，现场的观众，也同样在关注着这第一波狮子狗的GANK。

　　“这两个兵线，卢锡安快速的清掉了，那么狮子，应该是直接进草了，但是我看不到他有任何GANK成功的可能，而且GODEYES的狮子，只不过是三点的残暴值而已，他连束缚的五星E都放不出来，难道要准备躲在草丛里扔两个技能吗？”

　　“确实看不到任何GANK成功的希望，除非这个时候卡利斯塔和塔姆率先出手，不过我并不觉得……不对，JIN的酒桶，来了！”

　　解说台上，景泰谈笑中略带调侃的声音戛然而止，脸皮骤然绷紧，这是一种本能的紧张！

　　因为当GODEYES的狮子狗终于寻找到一波兵线被清掉的间隙，从线上进入草丛的时候，几乎是同时，他眼角的目光，就看到了JIN的酒桶，从野区的蓝Buff入口处，走了下来！

　　“怎么会这么巧，JIN要来GANK下路？”

　　俊奎也极快的反应了过来，同时心中一震。

　　他立刻就知道了，这一波，谁先动手，恐怕就要遭殃。

　　“怎么会？JIN怎么在这个时候来GANK下路？”

　　“千万不能率先动手，还好草丛里是没有蓝色方的视野的，GG战队根本看不到他们。”

　　“对，谁先动手，就很有可能要遭，狮子狗也是来GANK的，他肯定会率先动手。”

　　……

　　这一波，当CJ战队打野JIN的突然出现在下路时，无论是解说台上的景泰和俊奎，亦或是直播间里韩国观众，甚至是朴木电竞馆现场的观众，都骤然一顿，气氛似乎都要停滞下来。

　　像是一团阴云，开始笼罩了下来。

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，付伟博也操纵着布隆在观察着对面ADC和辅助的走位。

　　“要我闪现开吗？”

　　“再等等。”

　　夜枫的声音依然很宁静，不含任何波澜，同时瞥了一眼河道处被战争迷雾笼罩的草丛，心中默道：开始了。

　　“JIN的酒桶，要率先动手了，他已经走出来了，开始喝酒了。”

　　“真的要动手吗？那就只能率先秒掉ADC，这是我们唯一的机会。”

　　屏幕上，JIN的酒桶，直接开始从草丛里走了出来，W醉酒狂暴的加持下，瞬间，就是一个E接闪现，命中在卢锡安和布隆的身上。

　　战争的序幕，陡然开启。

　　“JIN的这个E闪命中了两人，同时W的普攻和Q技能滚动酒桶也扔了出来，上单，都要传送下来了，这是一场混战，一定要先杀掉卢锡安！”

　　屏幕上，导播的镜头中，围绕着下路的厮杀，瞬间开启。

　　酒桶的E闪强开，上单的接连传送，而后，就是CJ的辅助蛤蟆跟上闪现Q。

　　“塔姆闪现Q，但是被布隆挡住了，不过这减速，已经可以黏住了，GG战队的下路再后退，卢锡安交出了E技能和治疗加速，上单传送下来了，但是，GODEYES的狮子狗，还是没有出手！”


第608章 五分钟的双杀

　　朴木电竞馆，巨大的电子屏幕上！

　　这波仅仅四分多钟的GANK与反蹲，随着JIN酒桶的E加闪现，W醉酒狂暴接Q技能滚动酒桶，大战，猛然开启。

　　双方的上单都在第一时间，就开启了传送！

　　屏幕上，GG战队直接后退，同时将震侯的卢锡安，在后退的同时，也没有忘记输出！

　　“还没有出手！这个GODEYES是掉线了吗！”

　　“波比和泰坦传送下来了，对面的布隆和卢锡安已经半血了。”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人看着酒桶的率先开团，配合后排还传送下来的泰坦，直接，将卢锡安和布隆纷纷打成了半血的状态。

　　“但是，酒桶自己也半血了，狮子狗还没有出手，难道，他是在等待出现残血！”

　　而后CJ战队的追进很快的跟上，但是景泰和俊奎甚至全场所有的观众，都感受到了心中的一紧。

　　屏幕上，草丛里GODEYES的狮子狗如同一个冰冷的猎人，在躬偻着身躯，似是石刻的一般，没有任何动作。

　　“他，他真的是在等着酒桶残血的时候！”

　　俊奎的语气几乎都带上了颤音，线上的正面战场，这不过是几秒钟而已，很快GG战队的下路ADC和辅助两人，就成了半血的状态。

　　但酒桶的血量，降得更快。

　　双方的上单，同时直接传送了下来。

　　“泰坦的目标是酒桶，JIN被勾中了，泰坦又接了一个E，酒桶已经残了，波比撞墙晕住了泰坦，酒桶后退，但是，草丛里还有狮子狗啊！”

　　酒桶先手强开，滑板鞋和蛤蟆迅速的跟上，而后，双方的上单传送下来。

　　先开ADC与辅助，没有机会击杀，立刻转头杀上单，酒桶抗了足够的伤害之后，就算是被泰坦打了一套，也能够逃脱。

　　最不济，他们也可以杀个上单！

　　在四打三的情况，他们完全可以集中活力，击杀掉传送下来的泰坦，没有一丝危险，甚至对面的三人都没有反打的机会。

　　当然，这只是CJ战队的计算。

　　当波比将泰坦推墙，酒桶抗完所有伤害，残血开始后退的时候，一道棕红色的魁梧身影，从草丛中扑出，W战阵咆哮的血腥气浪还跳跃在空中的时候，就已然溅射向四周。

　　落地之后，Q起刀落。

　　“敌方玩家，已被击杀！”

　　三星的残暴值，在WQ一套技能击杀残血的酒桶之后，立刻，变成了满五星，E技能套锁打击直接远距离命中波比。

　　同时，半血的卢锡安和布隆直接回头反打。

　　双杀！

　　当夜枫的狮子狗，第二发Q技能直接斩下波比人头的时候，CJ众人的眼中，他们追击卢锡安，追击布隆的画面，似乎还历历在目。

　　但是电脑系统的提示，冰冷刺耳的在耳边响起，似乎那幅画面不过是虚幻而已，并非现实。

　　寂静，除了朴木电竞馆中央的大屏幕上闪动的画面和广播中传出的电子音效，现场，是落针可闻的寂静！

　　“NICE！我神这波是真的隐忍。”

　　“确实在忍，没有在第一时间出来，否则最多也就杀一个，这波是藏到了极限，CJ战队的四人，完全没有料到啊！”

　　乐乐东卡两人的声音在第一时间响了起来，和现场寂静的声音成了鲜明的对比！

　　作为韩国战队，就算现场并非全是CJ的粉丝，但是在和中国战队的这场比赛之中，很明显他们也全都化为了CJ的铁粉！

　　但是没有人想到，GG战队会在开局五分钟都不到的时间里，已经拿到了双杀的巨大优势！

　　这一波，酒桶和波比两人的身死，几乎让CJ战队前期的节奏已经崩盘。

　　“太能忍了我神这波，导播的镜头给到了回放，估计韩国的观众也都看呆了，这么玩反蹲的。”

　　大屏幕上，导播现场的镜头，给到的是这一波比赛的快速回放。

　　直接从夜枫进入草丛的刹那间开始了回放。

　　“这个时候，我神的狮子狗进草，同时酒桶，是从野区绕了过来，他这一波也是回家之后，连野怪都没打的JIN，就从野区直接绕了下来。”

　　“很明显，他是想要利用第一波的红Buff搞事的，估计和队友也商量好了，但是我神的狮子狗早就在草丛里等着了。”

　　……

　　“阿西吧，JIN的这波选择太冲动了，他的酒桶E技能晕眩的时间太多，而塔姆也没有硬控，他们不应该直接开的，而且这个时候，塔姆的身上，也没有多余的视野了，连这个草丛都没有插眼睛。”

　　跟随着这波大屏幕上回放的，不止是乐乐和东卡两人的解说，景泰和俊奎两人，也带着无比懊恼的表情，在批判着JIN的酒桶，不该这么着急开团。

　　大屏幕上，酒桶E闪命中两人的画面也快速的再现了出来，蛤蟆跟上闪现Q，却被布隆的盾牌挡掉，没有命中卢锡安。

　　而这一次，无论是现场的韩国观众，还是观看着直播的韩国观众，所有的目光，无疑更加注视了草丛之中的狮子狗。

　　“他是一个冷血的猎人，JIN的确吃掉了所有的技能，他对血量的计算是完美的，后撤的时机也恰到好处，但是，他没有计算到狮子的存在，这让他的完美抗伤害变得很无用。”

　　“他绝对是故意的，三星的残暴值在击杀酒桶之后，刚好叠满五星，波比死的太冤了，他是从上路传送下来的，没有人告诉他草丛里还有一头辛巴！”

　　景泰和俊奎两人带着万分的懊悔与痛心，像是这一场比赛是他们两犯下的错误一般。

　　大屏幕上，这波厮杀的回放快速的落下了帷幕，被夜枫的狮子狗五星捆绑命中的波比，再加上泰坦的晕眩以及布隆的被动，他甚至没有交闪现的欲望，当狮子狗的又一发Q技能残忍无情落下时，波比，被直接带走！

　　整波的团战回放结束，大屏幕上，是狮子狗昂首捶胸，怒吼着直接回城的画面！


第609章 半废的酒桶

　　“原来他是在反蹲。”

　　“我以为这狮子狗去下路会是GANK呢！”

　　“怎么可能是反蹲？只是碰巧吧？他进了草，而且蠢蠢欲动，明显是准备GANK的，只不过JIN的酒桶很不凑巧，刚好过来了而已。”

　　……

　　这一波，击杀精彩，IEM韩国的直播间里大韩民众的评论，更加精彩。

　　“只不过是刚好被反蹲到了而已，比赛才刚刚开始呢，对手只不过是一支中国战队，根本不足为惧。”

　　“说的也没错，CJ的团战，能够轻易的撕裂他们吧？”

　　大屏幕上，双方的比赛，自然是不会受到其他任何事物的影响，在继续进行着。

　　“我神这波回家，直接多了七百块，可以买两个小剑了，刷野速度也会更快。”

　　乐乐看着屏幕上狮子狗这波回城之后，知道他这波的回城，两柄长剑快速的做出来之后，刷野的速度上，也会提升。

　　对于狮子狗这个英雄来说，六级之前的GANK之所以珍贵，那是因为六级之前，对他来说并非强势的时候，反而很弱势。

　　真正强势的时间段，是在他六级拥有了大招的时候！

　　弱势的时候，便已经拿到了天大的优势，到了强势时候的表现会怎样？这不得不让乐乐感到期待，也不得不让所有中国的观众感到期待。

　　“这一波被杀，对上野两路的影响也很大啊，再次回到对线阶段，中路线上的厮杀应该还是最为激烈的。”

　　下路的硝烟很快过去，随着又一波兵线的上线，尸体的刷新，惨烈的厮杀痕迹也被清除消失，仿佛双方的局面一直都是和平而宁静，似乎种种激烈血拼的场面都只是虚幻。

　　只有系统印刻在屏幕镜头上的人头数字，在记录着一切。

　　而下路的这一次反蹲，也让CJ战队的全体，开始变得小心翼翼了起来，JIN的酒桶，再没有任何GANK的意思，在疯狂的刷着野怪，要快速的发育。

　　“一发惩戒，直接当着酒桶的面抢掉了这个F4的大鸟，我神已经开始入侵了，这样的话酒桶的发育更加的雪上加霜了。”

　　六分钟之后，乐乐看着导播镜头上，夜枫的狮子狗开始了第一波正式的入侵紫色方野区，而且一发惩戒收下了残血的F4大怪时，也知道狮子狗这是要开始带节奏了。

　　作为英雄联盟这款团队游戏中极为重要的一个位置，打野带节奏，并非只限于线上的GANK与击杀，入侵压制对面的打野，有时候会更加的重要！

　　而这一场比赛，酒桶被击杀一次，无论是等级还是装备，相比于狮子狗都有所落后，面对入侵，JIN也只能忍气吞声。

　　“Thshy的妖姬想要过来支援，但是我神直接开溜，浪而不荡，真的骚气。”

　　屏幕上，夜枫这场比赛一改上一场和FNT交战中的疯狂刷野，在拿到狮子狗这个英雄并且在五分钟就拿到两个人头的情况下，完全将他的嗜血本能释放了出来。

　　当然，他的入侵不仅从JIN的手中争抢野怪，而且没有给到对面中单包抄的一点机会，在乐芙兰动身赶过来的第一时间，就开始了后退。

　　“被逼出眼石了酒桶，那这样的话JIN这场比赛，应该是完全只承担一个开团的作用了。”

　　两分钟之后，JIN的回城，直接做出了洞察之石这件装备。

　　在打野刀还没有合成出来的情况下，酒桶被逼做出了眼石，东卡和乐乐也立刻就知道，这局比赛，酒桶已经是半废了。

　　因为这种出装加上由于狮子狗的强势入侵而带来的等级严重受到压制，现在JIN的酒桶，等于是已经放弃了线上GNAK的能力，因为他就算再去GANK，哪怕技能命中了，也很难配合线上完成击杀。

　　这在乐乐和东卡两人看来，无疑是对GG战队来说最大的好事与益处。

　　“我神已经五级了，六级之后的第一波GANK，至关重要。”

　　“重要，确实是重要，现在CJ这边的节奏，由于前期上野的被杀，已经基本是处于一个半瘫痪的状态，就是打野这边已经被逼的只能出眼石了，如果我神的下一波GANK能够成功的，可能这场比赛CJ前中期是再难有反手的余地了。”

　　无论是乐乐还是东卡，都是职业选手退下来的解说，对于比赛的解析也是一针见血，知道这场比赛五分钟的那波节奏是多么的重要，也同样在期待着夜枫的狮子狗，等到六级之后利用大招GANK的那一波！

　　“可以凶一点，可以凶一点，他们打野估计不太可能过来GANK。”

　　与此同时，比赛席上，付伟博将河道和三角草丛的视野都点亮之后，也是在耳麦之中开口道。

　　他的这话，自然是说给将震候听的。

　　“嗯。”

　　将震候点头道。

　　“上单这边，XANG的泰坦也开始要压制这边的波比了，很难得看到的画面啊，XANG竟然会主动压人。”

　　“确实能压了，现在对于泰坦来说，不仅仅是他线上有了优势，而且酒桶的糟糕发育让他线上的日子会非常的好过，根本不用太过担心被GANK，压制一下波比的发育是很有必要的。”

　　乐乐和东卡两人看着这波一开始GG战队就建立起来的巨大优势，心中甚至都沉定了很多，韩国战队强大的影子似乎都淡化了不少。

　　“嗯？下路打起来了，先看支援，两边的打野都不在，那这是一波纯粹的线上对拼啊！”

　　大屏幕上，导播的镜头从上单陡然调转到了下路。

　　画面之中，滑板鞋的血量，已然残了。

　　“闪现了，滑板鞋被直接打出了闪现，不应该啊，蛤蟆没吞吗？看时间是在冷却当中，难道是用过了？没看到啊这一波。”

　　“应该是在冷却，可能是已经用过了，这一波太不小心啊，感觉CJ不应该是会犯这种失误的战队啊，难道是上一波被双杀产生影响了么？”

　　导播镜头的这一次突然调换到下路，但还是晚了一拍，捕捉到的，只是半幅画面。

　　最为关键的出手与厮杀，并没有看到！


第610章 目标是乐芙兰？

　　“导播给到回放了，刚开始的这一波，辅助蛤蟆确实用了W了，噢，他是吞了一个丝血的炮车兵，为了打乱卢锡安的补刀节奏，原来是这样，难怪蛤蟆会在这波厮杀的时候W技能大快朵颐是在冷却之中的。”

　　导播再次回放，这一波双方下路线上的较量，也清晰的放映在了大屏幕上，放映在了所有观众的眼前。

　　原来，蛤蟆的W技能大快朵颐之所以会在冷却之中，是因为他在这波厮杀之前，为了打乱卢锡安的补刀节奏，在一个炮车兵残血卢锡安出手的第一时间，用掉了W。

　　“BO的布隆出手也非常果断啊，这个跳兵之后的Q技能是直接精准的命中了滑板鞋，JZH的卢锡安果断跟上，可惜差了一点点伤害，如果这波卢锡安回家补充了装备的话，肯定这滑板鞋就是必死的结局了。”

　　回放结束，乐乐却依然沉浸在这一波没有击杀掉滑板鞋的可惜之中。

　　“是挺可惜的，但也非常不错了，这一波JZH和BO两个人的下路是打出了GG战队的强势一面。”

　　东卡也附和道。

　　“阿西吧，这个JZH和BO怎么会这么凶？”

　　“我也想知道。”

　　“作为一名中国人，我可以清楚的告诉你们，GG战队的强大并不只是在于打野选手GODEYES，他们的ADC，同样可以轻松的CARRY一场比赛。”

　　韩国的直播间内，这一波下路将震候和付伟博虽然没有杀到人，但是却将GG战队的强势风范，深深的印入了每一个韩国观众的心中。

　　“同时，野区，我神收完这个红Buff，直接升到了六级，最为关键的狮子狗第一波GANK，要来了。”

　　八分半钟。

　　蓝色方野区，红Buff处。

　　当导播的镜头再一次锁定在狮子狗的身上时，已经到六的等级，让所有人的心中都浮起了一个信息，狮子狗，可能要动手了。

　　“直接回城，而且我神有意的叠出了五星的残暴，那么这一波，是必GANK无疑了！”

　　在打完这个红Buff之后，夜枫的狮子狗，在有意的控制下，叠出了五星，而后，直接的回城。

　　“红Buff加上五星残暴的一波大招，小锤子出了，那这一波，是必定要搞事了，很重要啊，这一波要是再击杀到人，CJ就可以宣告二十分钟之前再难有翻身之地了！”

　　东卡开口的同时，也在心中期待着这波GODEYES的狮子狗，能够有所建树。

　　“是上路还是下路？”

　　“下路的可能性要跟大一点，毕竟滑板鞋是刚刚交出了自己的闪现，但是有蛤蟆这个吞，也不好说；上路的话，波比是天生防狮子狗的，只要在头顶亮感叹号的第一时间开出W坚定风采的话，我神是跳不过去的。”

　　“也没有那么严重，上下两条线肯定还是最佳的选择，总比GANK乐芙兰要好吧……吧，不是吧，我神直接走向了中路，在河道上面这边停下来了，这，是要GANK中吗？”

　　镜头上，就在乐乐和东卡两人讨论着夜枫的狮子狗，第一波GANK的选择时，让所有人都出乎了意料的是，不是上路的波比，不是下路用掉闪现的滑板鞋和蛤蟆，狮子狗，直接来到了中路旁边的河道上方。

　　“没有等待，我神直接开出了大招！天！”

　　……

　　“狮子雷恩可能到六了，波比和卡利斯塔小心，我帮你们做视野。”

　　与此同时，CJ战队的比赛席上，打野JIN控制着酒桶看了一眼上下两条路线上的视野，果断的走向了上路。

　　这种顶级的比赛，他们对于打野到六的时间计算，差距不会在三十秒之外！

　　狮子狗这个红Buff刷完，必然就要升到六级。

　　下路的河道处，视野布置的不错，加上滑板鞋和大嘴这两个人的双向保护的能力，狮子狗想要击杀得手并非那么简单。

　　JIN知道，上路波比的危险，可能要更加的大些。

　　至于中单的妖姬，在他提示到了狮子狗已经到六之后，只要不用掉W暗影迷踪来上前消耗，他相信哪怕是被狮子狗命中了一次捆绑，没有点燃的飞机，都不可能击杀的掉这妖姬。

　　毕竟，妖姬这个英雄，太灵活了，尤其是到六级之后，想要抓死他，简直难如登天。

　　对面的狮子狗除非是想不开，否则不可能会去GANK一个乐芙兰这种英雄。

　　“中路中路！”

　　但是，就在JIN控制着酒桶走向上路，准备帮助波比布置真眼反蹲的时候，耳麦之中，传出来的是中路Thshy短促而惊险的声音。

　　镜头下，是浑身棕色毛发的庞然猛兽，扑向妖姬那柔嫩身躯的瞬间！

　　“OH！狮子雷恩的第一波GANK，选择的第一波六级的大招GANK，选择的是对JIN的乐芙兰动手，他真的动手了，扑了下来，JIN的乐芙兰在他狮子狗扑下来的第一时间，用了W。”

　　大屏幕上，无论是观众还是解说，都清晰的从上帝视角下的镜头中，第一时间看到了狮子狗的这波选择GANK路线。

　　就在所有的韩国观众都有些不可置信狮子狗的第一个大招会选择GANK妖姬这种灵活中单的时候，夜枫并没有给到他们太多的机会。

　　大招狩猎律动的直接开启，而后，就是毫不犹豫的直奔妖姬，在妖姬头顶露出感叹号的瞬间，扑了上去！

　　“狮子狗扑过来了，但妖姬还是按出了W暗影迷踪，是网空了吗？”

　　“不对，他没有第一时间用出E，这是一个预判的套索打击，命中了Thshy，阿……西吧！”

　　景泰看着身前的屏幕上，狮子狗在扑向妖姬的瞬间，Thshy就按出了W暗影迷踪，从靠近河道的中路，往上位移了数百码的距离，反应之快，几乎到了人类的极限。

　　但是，就在妖姬W落地的刹那间，似乎是从空间的缝隙中，一张暗黑色的锁链猎网，笼罩了下来，精准无比的捆在了他的身上。

　　“NICE，我神这不是一个空中瞬发的五星捆绑，这是一个第二时间预判的追命锁链！”

　　与此同时，解说席上，是乐乐嘶喊的声音在响起。

　　大屏幕上，是妖姬柔软的身躯被牢牢捆绑束缚的画面。

　　“但是，一个捆绑的话，感觉杀不死妖姬啊！”


第611章 惊天双E

　　“一个捆绑的话飞机没有引燃的确很难击杀妖姬，但是先看这一波，飞机W直接跟上Q技能导弹接普攻，打出了非常高的伤害，我神的狮子狗，是直接闪现跟上打出了QW二连，伤害很高，直接把妖姬的被动分神打出来了！”

　　导播的镜头中，这一波从狮子狗开启大招，直奔中路的乐芙兰，到一发预判的五星E直接捆住，飞机的及时跟上和狮子狗直接闪现打出QW的伤害，时间，不过短短两秒钟而已。

　　飞机和狮子狗超高的伤害，直接让乐芙兰被打出了被动影分身。

　　“一套还是杀不死啊，妖姬从束缚中出来了，那R技能复制第二发的W应该是可以逃了，我神残暴值已经满了，又甩了一个E，但是妖姬直接按出了第二个W……什么！中了！”

　　大屏幕上，纵然是狮子狗的一发预判的五星E技能直接命中，但却是在Thshy的妖姬按出了W暗影迷踪之后，飞机并没有机会立刻给上了伤害。

　　想要秒杀妖姬，却是缺了一点输出。

　　而就在乐乐都以为这一波妖姬要带着残血逃脱的时候，第二发五星的E技能锁链，从狮子狗的手中甩出。

　　Thshy立刻按出了R技能的W辅助，他的反应，不可谓不快！

　　但是，最终当屏幕上的画面中，妖姬性感而娇弱的身躯已经飞向防御塔下的时候，又是一张暗黑色的锁链猎网，在她飞行的半空之中，当头笼罩了下来，暗影迷踪滑行之后的妖姬，直接，在防御塔下处于了束缚的状态。

　　“OH，NO，MY-GODEYES，这又是一个预判的E！”

　　欧洲的解说席上，约翰在第一时间喊了出来。

　　嘭！

　　打屏幕的镜头下，是黄泽铭的飞机，果断而决绝的按出了闪现跟上，一发导弹接上普攻。

　　敌方玩家已被击杀。

　　电光火石之间，妖姬已然成了一具尸体。

　　“阿西吧，妖姬死了？”

　　“他是怎么死的？我以为Thshy逃了！”

　　“他躲掉狮子辛巴的E技能之后被库奇闪现点死了，Thshy的手里是捏着闪现的，为什么没有动？”

　　“他是被狮子辛巴的又一个E在空中网中了，落地的时候是处于束缚状态的，这个GODEYES，两发的E技能都是预判的命中了，他是神吗？”

　　……

　　朴木电竞馆，所有的现场观众，从开始狮子狗的开大隐身直奔妖姬时的紧张，到飞机狮子狗一套却没有击杀掉妖姬残，妖姬血逃脱时的惊呼，再到最后画面上妖姬横尸塔下的沉默。

　　整个朴木电竞馆的韩国观众，经历了数次情绪上的调动变幻。

　　“两发的E技能……都是预判……”

　　结束席上，景泰更是近乎石化。

　　如果说上一波狮子狗是在下路凭借着反蹲的后手优势取得了双杀，为队友打开局面的话，那么这一波，狮子狗两发绝命预判的E技能，则让他看的目瞪口呆。

　　这是真正美如画卷一般的操作，就算是对面的打野做出来的操作，也让他在心中忍不住的升起了称赞。

　　“66666666。”

　　“我神狮子狗支配世界大赛。”

　　“继酒桶和波比之后，妖姬可以抬走了！”

　　……

　　和朴木电竞馆的寂静的韩国观众不同，中国赛区的直播官网上，阿拉伯数字弹幕齐飞。

　　“我的天，才反应过来，这两个E技能，直接是要了妖姬的亲命啊！”

　　“我整个人都傻了好吧，第一个五星E中了之后，其实我以为有机会杀的，但是后来伤害差了一点的时候，我都以为这波妖姬肯定是跑了，甚至我神的第二个五星的E命中妖姬的时候我都不知道，妖姬是落地才被捆住的，我都没有反应过来。”

　　而这一波，来不及反应的，也不仅仅是现场和电脑前的观众，就算是乐乐和东卡两人，都是在身前的电脑屏幕上，等到妖姬被飞机闪现之后一发导弹接普攻击杀之后，才反应过来。

　　“我也没有看清楚，导播的镜头给到了回放，让我们来看一下，这一波我神的第二发五星的E技能，竟然是命中了妖姬的，否则妖姬是绝对死不了的，她的身上甚至还留有闪现，却没有机会释放。”

　　大屏幕上，这一波围杀的画面无论是跳跃范围之大，还是局势的逃脱与翻转，都让人感到意犹未尽，毫无疑问每个人都希望能够看到导播的回放。

　　“这里，老实说我原本是以为这波我神GANK下路的机会最大的，但是，他直接选择了GANK中路的乐芙兰，真的没有想到。”

　　“确实没想到，我们没想到，CJ战队，也完全没有想到，JIN更加没想到，他一个乐芙兰，竟然会是狮子狗第一个大招的目标！”

　　这一波围杀中路的乐芙兰，再次的画面给到回放时，乐乐和东卡两人，还是轻而易举的找到了当时的情绪与心境。

　　“没有在扑上去的第一时间交E，而是在妖姬用出W技能暗影迷踪之后，这是在太自信了。”

　　“实际上这一波因为乐芙兰用出了W和飞机拉开了一段距离，所以飞机在第一时间并没有打出伤害，没有在第一时间秒掉乐芙兰。但是，我神的第二发五星E，太神了。”

　　“喔！”

　　朴木电竞馆，中央的电子屏幕上，连续两发的预判E命中，毫无疑问是这波围杀的最大亮点，纵然是再次回放，也足以让现场泛起了声潮。

　　“这一波对Thshy来说也非常的可惜，他的手里是捏着大招的，但是第二发五星E的命中，让他再没有机会按出闪现。”

　　回放的画面结束，乐乐依然感到不可思议。

　　“那这一波击杀，是狮子狗的完美节奏啊，现在GG的三路全部有了优势，这一场比赛现在对GG来说非常的有利。”

　　东卡的目光也从这波的回放中回过神来。

　　很明显，场上现在的局势，在狮子狗的带动之下，三路都已经完全占据了优势。


第612章 掌控

　　“防守吧，我去做视野。”

　　在酒桶和波比被击杀之后，现在的妖姬再次被杀，CJ的比赛席上，已经没有人不是绷紧了表情，所有人都凝重起来，知道这局比赛，他们的前中期，已经到了无比糟糕的境地了。

　　前面的那一波，是他们上野的亏损，后续的影响更是逼得打野酒桶不得不提前做出眼石这件装备，几乎是将自己置于了半废的状态，上路的影响，也非常大，波比被泰坦压得很惨。

　　而这一波妖姬的被抓死击杀，对CJ来说，是真正的雪上加霜，让他们前期所有的对线，都处于了几乎崩盘的状态。

　　这是真正的全线崩盘，下路虽然本身并没有击杀，似乎没有太大的劣势，但真实的情况却是卢锡安和布隆两人在上一波抓到机会把滑板鞋打回家之后，不仅在等级上领先了一级，更是压得滑板鞋很难再上来补刀。

　　“现在GG这边，已经是全线占据了优势，我神狮子狗前期的两拨节奏，带的实在是太好了。”

　　“已经直接崩盘了好么，CJ这边，不过还是不能大意，韩国战队强就强在他们的整体实力上，就算前期因为对面的GANK线上有了劣势，但是他们强大的执行力和团战能力，也会让他们在5V5的时候发挥出强大的实力，这边GG战队也千万不能大意。”

　　局势的一片大好，但是乐乐和东卡两人也在乐中思忧，并没有太过大意，似乎像是两位GG战队的教练一般，在提醒着GG战队的众人。

　　确实，一支真正强大的队伍，绝不仅仅是因为他们在优势局中的强势表现，更加让人称赞的，是他们处于劣势时的反击能力！

　　CJ战队，明显就是这样的一支战队，他们团战的强大，是同时于优劣势时的表现，拿到优势的强大滚雪球能力，处于劣势时的完美团战能力，这是几乎是一个真正顶级强队的标配。

　　乐乐和东卡两人作为长期解说韩国Lck比赛的解说，自然很清楚，CJ这支战队的强大实力。

　　“我神的选择，这一波帮助飞机拿下人头之后直接从河道进入了CJ的野区，要入侵野区了。”

　　“入侵野区，现在是可以真正毫无顾忌的入侵了，酒桶现在在野区看到我神的话，肯定是没有任何正面交战的能力的。”

　　这一波的击杀妖姬之后，夜枫也知道，大招还在冷却中肯定是没有太大机会再去抓人的，但是这并不妨碍他的打野节奏，可以把CJ战队的野区反个底儿掉。

　　蛤蟆加上三狼，这是夜枫控制着狮子狗在CJ的下半野区拿到的野怪。

　　“再打掉这个螃蟹，然后，要直接开这条小龙吗？”

　　“没有视野，但是CJ战队能猜的到吗？”

　　“就算猜到也不敢过来吧，现在对CJ来说他们肯定是要猥琐住了，要不然再被搞一次绝对是要爆炸的。”

　　大屏幕上，夜枫的狮子狗在GANK之后，直接进入CJ的野区扫了一遍，而后，就是直接的开龙！

　　这条小龙，也是第一条小龙，在九分钟出头的情况下，夜枫的狮子狗就要单挑。

　　但是很明显，乐乐的猜测也很准确，CJ战队，根本没有要过来的意思，对于他们来说，第一条小龙的重要性，已经完全可以忽略不计，现在的发育，才是他们眼下当务之急。

　　吼～

　　惩戒加上龙鸣，夜枫的狮子狗很是轻松与潇洒的拿下这第一条小龙。

　　比起乐乐和东卡两人常理上的推测，他自然是更加的确定这条小龙CJ是不会过来争夺了。

　　“他们拿了小龙了。”

　　CJ的比赛席上，辅助LIFE在皱眉开口的同时记录下来下一条小龙的刷新时间。

　　“没办法，第一条小龙，只能让了，我们现在不能再有任何冒险的举动了。”

　　打野JIN也控制着酒桶刷野的同时目光扫了一眼小龙圈，战争迷雾的笼罩下，那里是漆黑如墨。

　　“我神没有任何意外与波澜的拿下了这第一条小龙，那么现在应该说我神对于场上节奏的掌控和紫色方野区资源的入侵都是做的很完美的。”

　　东卡看着小龙圈内狮子狗在拿到小龙之后，再次钻进了野区，也是开始分析起了场上的局势道。

　　“JIN的酒桶开始疯狂的布置视野，想要为CJ战队撑开地图上的战争迷雾，这是很正确的选择。”

　　“韩国战队就是这样，有一点他们非常的坚持，就是无论我是优势还是劣势，做视野都是一件最正确的事，这其实是一个非常好的习惯，对现在CJ来说，这是最有效的防止他们在劣势被滚雪球的选择。”

　　在比赛来到十分钟的时候，CJ战队的劣势局面，无论是辅助还是打野，甚至是中单的乐芙兰，都买了不少眼睛。

　　点亮地图上的视野，这是在劣势局面下韩国战队反而更加注重的关键。

　　“嗯？要来GG战队的上半野区做视野吗？但是，我神的狮子狗，怎么会，他是提前什么时候就蹲在了草里！”

　　大屏幕上，这是一波JIN的酒桶，要入侵野区的一波做视野，但是蓝色方中塔墙壁的草丛内，是夜枫的狮子狗，如雕像一般静止不动的画面。

　　吼～

　　没有任何犹豫，在酒桶迎面而来的第一时间，夜枫的狮子狗，已然扑了上去。

　　“我神直接动手了，扑上去了，有五星吗？不是五星，但是扑上去之后，EWQ，残暴值直接满了。”

　　无论是乐乐还是东卡，甚至是掌控着镜头的导播，几乎都没有料到这只不过是寻常的一波记录着酒桶的入侵布置视野，却移动的画面中，突然之间看到了狮子狗蹲守在草丛里的画面。

　　而后，就是没有任何犹豫的手，扑向酒桶的一瞬间，E技能套锁以及W战争怒吼就已经在半空释放，落地之后，Q技能残忍无情的效果施加在了酒桶的身上之后，立刻，叠满了五星！


第613章 难逃一死

　　“OH～狮子在草里，他在蹲JIN的酒桶吗，JIN插了一个眼睛，但是狮子直接扑上来了，他五星了！”

　　韩国的解说席上，这一幕同样清晰无比的印在了景泰和俊奎两人的眼中。

　　他们是几乎失声的在解说，这一波如果酒桶再被抓死，那对CJ来说，绝对是不能承受之痛。

　　大屏幕上，JIN在第一时间交出了大招，并且按出了E技能肉弹冲击。

　　“JIN的反应非常快，但是，他又被捆住了？狮子狗在被炸飞之前，还是扔出了五星的E。”

　　“能跑掉吗？酒桶还是有闪现的。”

　　景泰和俊奎两人无论如何都没有想到这波只不过是酒桶的一个插眼而已，就被狮子狗在草丛里蹲到了，这一系列瞬间打出的伤害，直接让酒桶变成了半血的状态。

　　狮子狗被酒桶大招轰炸击飞前的刹那间，五星的E技能套索打击已然脱手而出，酒桶纵然是用出了E技能肉弹冲击之后，依然被束缚捆绑住了。

　　“我神的兽人捆绑，直接对酒桶这个醉酒痴汉用了么！”

　　“兽人捆绑，6666……”

　　直播间里弹幕的纷飞映照出的是酒桶这命悬一线的绝境，大屏幕上，酒桶的大招尽管是将狮子狗炸飞，但却是对他来最不好的方向，狮子狗，是倒飞回了跳出的草丛里的！

　　吼～

　　几乎是如法炮制一般的再一次跳跃，狮子狗那庞大伟岸的身躯，直接扑了上来。

　　“阿西吧，JIN的这个R释放的太糟糕了，他把狮子炸回了草丛，只是短暂的晕眩而已，狮子狗直接再次扑了过来，但是酒桶还有闪现，狮子是没有闪现的，不能走这个方向，JIN选择了闪现过蓝Buff的墙壁，NICE，他选择了最为正确的方向。”

　　朴木电竞馆，所有的韩国观众面对这突如其来的激烈画面，每一个人都几乎为CJ战队的打野JIN提起了胆子。

　　而在狮子狗再次跳上来的时候，当身上的五星套锁束缚的效果终于结束之后，酒桶，直接一个闪现，过了蓝Buff的墙壁，没有选择从蓝Buff后的河道入口逃跑，而是直接闪现过墙，从蓝Buff圈内往上跑，JIN在最关键的时刻，选择了一个最为正确的闪现方向。

　　“JIN的这个选择很正确，我神没有闪现过墙继续追的能力，但是，上路的泰坦，已经包过来了！”

　　乐乐看着身前的屏幕上，这波狮子狗和酒桶两人的野区遭遇战，几乎是一波三折，但是就算是酒桶交出了一个最为正确的过墙闪现，追杀，仍然没有结束，向强的泰坦，早在率先一步的时候，就已经包抄了过来。

　　“直接一勾，命中了，泰坦身上的技能是全都在的，普攻晕眩，接E，再加普攻，大招收尾，带走了酒桶，NICE！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“漂亮，XANG的泰坦，这波支援非常的到位，尽管酒桶选择闪现的方向很正确，是直接过墙闪，避开了草丛，断绝了狮子狗继续追击的可能，但是泰坦的这波灵性支援，却是让他逃跑的所有希望都化为了泡影。”

　　乐乐和东卡两人，随着导播的镜头，将这一波JIN的酒桶遭遇狮子狗从开始到结束的所有画面，都一览无余。

　　“JIN的反应其实已经非常快了，但是我神的技能还是释放的太精准了，没有一个多余的浪费，被大招炸飞之前的这个五星的E技能命中，是酒桶都万万没有料到的。”

　　“这个五星E不中的话酒桶确实可以跑了，但是现实没有如果，而且酒桶自己的这个大招也炸的有点急了，他把狮子狗重新炸回了草丛，如果是别的方向的话，GODEYES也没有再靠近过来的技能了。”

　　这一波，随着XANG的泰坦及时的跟上了支援，当酒桶最终倒在泰坦收尾的大招深海冲击的伤害下时，也最终宣告了遭遇战的结束。

　　酒桶，纵使是交出了所有的技能，也难逃一死。

　　“阿西吧，JIN的酒桶怎么会犯这样的失误。”

　　“其实JIN并没有问题，谁能够想到狮子狗会突然从草里面扑出来，他只不过是去布置一个视野而已。”

　　“这个GODEYES是上帝吗？”

　　“他不是上帝，他是上帝之眼。”

　　……

　　而这一波酒桶的被野区抓到，纵然交出了所有的技能之后也最终被击杀的画面，让所有的韩国观众都再一次深深的感受到了狮子狗的恐怖和无处不在。

　　“我神这波虽然没有拿到酒桶的人头，但是泰坦收下这个人头的效果同样很明显，在团战的时候可以为队友提供更深的坦克能力。”

　　“还是看看我神，这一波要回家了，最重要的是，他的第二个大招，冷却要好了！”

　　如果说这一波遭遇到酒桶并且最终击杀对所有GG战队的粉丝来说是一场意外之喜的话，那么接下来狮子狗的第二个大招，明显则是所有人更大的期待。

　　“这波回家，直接做出了打野刀，外加两柄小剑，那我神的狮子狗，应该是肉食狮子了。”

　　“肯定是肉食了，这么顺的狮子狗不出输出就太不科学了，买完装备之后，直奔下路而去。”

　　大屏幕上，这波回城，是夜枫的狮子狗第二个大招冷却快要结束的一波回城，而后，就是直奔下路。

　　“狮子狗的R快要冷却好了，你们小心。”

　　“线上退一下，帮我在这点个真眼。”

　　“好，我来点。”

　　与此同时，CJ战队的中单Thshy也在计算了一下上一波自己被抓死的时间之后，立刻在耳麦中给到了队友的提醒，刹那间，CJ战队的所有人都开始警惕起来，每个人都快速动员起来，要防范着这第二波狮子狗的大招GANK。

　　他们很清楚，如果再让GG战队拿到击杀的后果。

　　“GODEYES的狮子狗，直接走向下路了，他的目标，是卡利斯塔和塔姆么！要小心啊LIFE。”

　　韩国的解说席上，景泰在上帝视角中看到这波狮子狗的动向之后，不由得深深为滑板鞋和蛤蟆两人捏了把汗。


第614章 拿龙推塔

　　“我神这波直接来到了下路，他的装备是非常好的，但是CJ这边，下路早有准备啊，已经猥琐塔下了，这个位置的话，恐怕很难抓到机会啊。”

　　同时，乐乐也在解说席上密切的观看着这一波狮子狗的动向，很明显，这一波GODEYES的目标，就是直指下路！

　　“卢锡安开始推兵线了，我神的狮子狗要直接走线上GANK吗？并不是，而是走了河道进野区绕三角草丛。”

　　“但是CJ这边，河道的眼睛是看到我神的动向了，滑板鞋和蛤蟆两人直接开始后退，喔！很果断啊CJ这边，反正已经十分钟出头了，这一塔你们要推就让给你们了。”

　　乐乐和东卡两人，在看到狮子狗并没有选择走线上寻找机会，而是GODEYES选择控制狮子狗从河道入野区的绕三角草丛的时候。

　　河道草丛插了眼睛的CJ战队，立刻就在视野中看到狮子狗的身影，两人，直接就选择了后退。

　　很明显，他们决定直接让掉一塔！

　　“OK！卡利斯塔和塔姆的决策是正确的，现在最重要的，就是不能再被击杀，只不过是一座防御塔而已，放了就放了。”

　　韩国的解说席上，景泰紧张的情绪终于得以放松，这一波随着狮子狗的逼近下路，他的心简直是提到了嗓子眼，如果这一波卡利斯塔和塔姆真的选择了猥琐防御塔，就算是两个人都有着互相保护的能力，恐怕都很难在这种装备和等级的狮子狗GANK下存活下来。

　　现在的狮子狗，配合线上的卢锡安，绝对可以秒杀掉卡利斯塔这个脆皮。

　　选择弃塔，无疑是对CJ来说最为正确的决定。

　　“喔！滑板鞋和蛤蟆选择了撤退，那我神这波应该是没有机会了，不过卢锡安和布隆也可以直接推掉下路的一塔，这也是对GG现在来说最重要的事，就是在拿到优势之后怎样快速的滚起雪球，毫无疑问，推塔是最稳定也是最实用的扩大优势的选择。”

　　乐乐的语气有些可惜，不过这一波虽然没能给狮子狗开出第二次大招，但是下路能推掉一塔，这对GG战队来说也是当前最好的节奏了。

　　嘭！

　　十秒钟之后，随着一声爆裂的声响，下路的一塔，被直接拆除。

　　“终于是拆掉了第一座的防御塔，第二条小龙，也很快要刷新了，这一条小龙，CJ战队感觉也很难有争夺的余地啊。”

　　下路的防御塔一拆掉，乐乐的目光，立刻就放在了下一个资源上。

　　很明显，第二条即将刷新的小龙，便是了。

　　“但是还没有回家，这座防御塔拆掉之后，还要把兵线控一控吗？”

　　“应该是再等一等了，到第二条小龙刷新前，刚好可以清掉这波兵线，回家补充完装备再过来拿小龙。”

　　乐乐和东卡两人的猜测并没有错，在小龙刷新的前半分钟，屏幕上，下路的卢锡安开始了快速的清掉处在紫色方一塔处的这波兵线，而后，就是直接回城。

　　十四分钟出头近十五分钟，整场比赛的第二条小龙，直接刷新。

　　“小龙刷新了。”

　　“放了吧，现在最重要的是保护线上的发育。”

　　CJ战队众人的耳麦中，关于这条小龙的讨论也只不过是三言两语而已，本来极其看重的小龙Buff似乎如同鸡肋。

　　当然，每一位观众都知道这对CJ战队来说只是形势所迫而已，他们不是不想要这小龙，而是完全没有争夺的能力。

　　“泰坦你去下吧，上路让给震候。”

　　小龙拿掉，夜枫同时在耳麦中指挥道。

　　“嗯。”

　　……

　　“拿掉第二条小龙之后，上路泰坦直接开始回城，那这应该是要把卢锡安和布隆换上去了，GG这边，是在利用杀人拿到了优势之后，要拿龙推塔开始起势了。”

　　乐乐一边看着屏幕上行军布阵，调动上下两路的GG战队，一边开口分析道：“我神狮子狗的大招还保留在手里，再加上现在GG战队这边的经济优势已经领先了两千多，这座上路的防御塔，对CJ来说，还是难守！”

　　“是根本没法守好么，酒桶差不多已经是废了，他现在就吃一手大招，但是和波比两个人配合肯定是没用的，大招炸的太好都没用，必须要是在5V5的团战中炸出一个完美的大招CJ才有机会，在那之前，他们是根本没有和GG一战之力的。”东卡同样快速的分析道，他们深知，现在的局势，对GG战队已经有了极大的优势，这优势，只要他们能够稳扎稳打，甚至可以直到比赛的中期，都依然稳稳压制得住CJ。

　　三十秒之后，上路，将震候和付伟博两人，直接将兵线带至塔下。

　　“要放了，我神的狮子狗很撩人啊，知道这里有视野还是怎么的，直接就站在视野上，波比直接被吓走了，狮子狗配合下路的两人这个输出杀他一个波比是稳杀的。”

　　画面上，当波比看到夜枫的狮子狗身影出现在三角草丛的视野上时，直接，选择了放弃这座一塔。

　　十秒钟之后，是将震候如法炮制一般的拆掉了上路的一塔。

　　“不仅仅是要拆塔，这个红Buff我神也是要反你，酒桶想要尝试抢一下，但是我神直接Q加惩戒，稳稳收下。”

　　上路的防御塔被拆除，同时，夜枫的狮子狗也大刀金马的直接在野区酒桶的眼皮子地下，抢走了第三个红Buff。

　　“直接拆中，他们守不住，他们没有守塔英雄。”

　　夜枫的指挥快速的跟上，上路将震候清掉眼前的兵线之后，没有任何犹豫，和辅助两人，直接来到中路。

　　加上野区拿掉这个红Buff的狮子狗和中路黄泽铭的飞机，四人直接，在中路集合起来！

　　“要直接推中了，GG战队的推塔节奏，怎么会突然变得这么快！”

　　韩国解说席上，景泰脸色难看的道。

　　本来，人头上的劣势，就算是被GG战队拿到了几个，也只是局势不利而已，并非就没有了翻盘的机会。

　　但是如果让GG战队把推塔的节奏带起来，这对CJ来说，就是真正足以致命的关键了！


第615章 恐怖压制

　　推塔对现在的CJ来说是真正致命的关键，CJ战队深知这一点，GG战队的众人，自然同样无比清楚。

　　所以在下路的一塔推掉之后，夜枫立刻指挥开始了推塔的节奏！

　　下上两条线上的防御塔更是在一分钟不到的时间内拔掉了。

　　而后，就是直接将目标放在了中路！

　　“妖姬，酒桶，我们可以直接推。”

　　夜枫只是轻轻一瞥，就知道他们现在完全没有顾忌，只要他注意好，别被对面的波比绕后传送切到后排，这一塔，对面想守住毫无疑问是极难。

　　“怎么讲，这波兵线，直接就要动手，根本不加掩饰，酒桶放了一个Q，妖姬W踩步上来，但是这两个AOE很乏力啊，妖姬也不敢随意的用掉R来复制清兵。”

　　朴木电竞馆，电子大屏幕上，这一波GG战队的推进无论是GG的粉丝还是CJ的粉丝，都看的提心吊胆，对于CJ来说，这明显是GG要利用经济上的优势和阵容的优势要来强行拆这座中路的一塔了。

　　其重要性不言而喻，一旦三座外塔都被拆掉的话，CJ战队的野区，势必会门户大开，到时候GG战队的任何下一步决策都将变得无比容易，侵略还是抓人都在掌控之中，所以这波GG直接进攻中路一塔，对CJ战队来说，绝对是事关这场比赛胜负的重要关键。

　　而对GG战队来说，这一波几乎是举全队之力的一次中路推塔，同样是冒了不小的风险，尽管他们在十六分钟的时候，已经有了两千的经济领先，但是很明显，如果被波比绕后强开到C位的话，对GG战队来说同样是无比致命的。

　　“这波兵线，拆了一半，要退一退了，不能再拆了，再等下一波，很稳GG战队这边，确实没必要着急，现在才二十分钟不到而已。”

　　乐乐看着身前屏幕上GG战队四人在中路的一举一动，双手交扣，脸上的紧张之色显露无遗。

　　他知道GG战队这波选择快速推塔的决策很正确，但同样害怕这波GG会急功近利，妄想一波推到底。

　　不过身前屏幕上GG战队最终五人的抉择还是让他欣慰，没有过于勉强，而是伴随着兵线谨慎的点掉了中路一塔的半数血量之后，果断后退等待着下一波兵线的到来。

　　“守不了了，小心防御塔破碎的那一刻他们的动手！”

　　四十秒之后，在第二波兵线的到来之下，GG战队的众人，没有再做任何的压抑，飞机和卢锡安大招POKER的同时四人快速的开始拆塔，CJ战队直接选择了放弃。

　　中路一塔虽然宝贵，但是和命比起来，那肯定是只能放弃的。

　　“拆掉之后可以走了，漂亮，这一波实际上是很惊险的，不过CJ也不敢随意开团，还是选择了放弃这座一塔，现在GG已经是真正的掌控了场上的局势了，这座中路的一塔拆除之后，无论是入侵野区还是GANK游走抓人，对GG来说都将变得毫无顾忌，可以随意选择。”

　　东卡看着中路的这一波，GG战队最终是有惊无险的拆掉了中路一塔，至此，在十六分钟左右，CJ的三路外塔，已经全掉了。

　　“卢锡安和布隆这波回家开始补充一下装备，我神的狮子狗再次钻回野区开始发育，下路的话泰坦在一塔着等待着对面滑板鞋把兵线推过来。”

　　乐乐解说道。

　　……

　　一分钟之后。

　　“开始要逼上路的二塔么？现在GG这边的经济是领先了三千，这在这个时间段，如果正面团战的话，CJ战队确实机会很小，而且我神的狮子狗也直接掌控了CJ上半的野区，加上中路飞机把兵线推得也很靠前，这波直接要磨上路的二塔，就是完全要压制住CJ了！”

　　中路的一塔推掉，将震候和付伟博立刻控制着各自的英雄回城，而后，就是上路的直接压进二塔，夜枫的狮子狗也不着急利用第二个大招抓人，他就是要保持狮子狗身怀大招狩猎律动的强大压迫力。

　　屏幕上，他们直接把兵线往上路的二塔带，要用疾风骤雨般的进攻节奏压缩CJ所有的发育空间。

　　“阿西吧，GG战队的打法实在是太侵略了，他们这是完全不给CJ战队反弹的空间。”

　　韩国的解说席上，景泰脸都微微涨红，这场比赛打到现在，除了CJ战队的五人，恐怕他就是最为憋屈的一个了。

　　原本以为以CJ的实力，拿下GG战队是毫不费力的。

　　谁知道GG战队在狮子狗的一波反蹲，一波抓人之后，CJ的局面陡然之间似乎面临了绝境一般，这疾风骤雨的压迫感，甚至让人不禁怀疑这是不是一场碾压的比赛？

　　“OH～CJ战队现在的遭遇真是太糟糕了，这场比赛，他们是绝对有实力和GG战队一争上下的，但是GG战队的打法太聪明也太有压制力了，在拿到优势之后就要利用阵容和经济的优势让CJ不能再翻身，这场比赛，甚至有可能在结束之后CJ都没有一次正面团战的机会。”

　　欧洲的解说席上，尤里也在评论着场面上GG战队采取的进攻压制。

　　“波比会传送绕后吗？很难啊，现在他们的经济领先非常大，就算波比能够传送，除非他能够壁咚到卢锡安，而且后排的输出也能够跟得上，要秒掉卢锡安，他们才有机会。”

　　“这很难吧，而且实际上现在飞机才是GG这边的主要输出，法穿鞋三项加上一把暴风，这是飞机怪强的时候，而且CJ的落后还这么大，要是强行团的话绝对是凶多吉少。”

　　乐乐和东卡看着画面上GG战队果断而决绝的压缩战略，一边心中也并不平静，再有把握的局面也难免让他们心中有所紧张，这种激进的压制万一让CJ抓到了机会，可能前面所有的优势都要被一波打回来都不一定。

　　“先看比赛，这边，卢锡安和飞机很凶，直接点塔了，我神的狮子狗在防御塔后，CJ战队众人的眼皮子底下开启了大招，吓退了，我的天，前面卢锡安和飞机配合侧面的狮子狗的威胁确实是大，那这一波，上路的二塔应该是可以兵不血刃的拿下来了。”


第616章 第四条小龙

　　嘭！

　　“拆掉那就走了，GG战队这个拆塔的处理实在是太漂亮了。”

　　“确实没必要留了，二十分钟不到，已经拆掉了二塔，这虽然会极大的压制CJ的发育，扩大经济优势，但是也非常的危险，拆掉就要赶紧走了。”

　　十秒钟之后，当飞机和卢锡安两人有惊无险的点掉CJ战队上路的二塔之后，果断的开始了后撤！

　　至此，三座外塔，一座二塔，GG战队在不到二十分钟的时间内，一波极具压制力的恐怖推塔节奏，直接推掉了四座CJ的防御塔。

　　“这局比赛CJ现在是真的难了，GG战队这场比赛的处理简直是无懈可击，我神在建立起来人头经济的优势之后，五人立刻就合纵连横的压迫推进，把优势发挥的淋漓尽致。”

　　“以GG战队对于优势局的处理，接下来CJ只会越来越难打，只要这边不犯关键的失误，这局比赛已经拿下大半了。”

　　……

　　“还有机会，还有机会，只要能够稳住发育，这场比赛，还有翻盘的机会。”

　　“没错，虽然现在GG战队拿到了优势，但是只要在5V5的团战中JIN的酒桶能够开出漂亮的先手，配合波比，还是有机会翻盘这局比赛的。”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎给出了和乐乐东卡完全不一样的解析。

　　当然，对于比赛的解析在事关自己支持的战队时，就算是解说，也很难做到完全心平气和的正确分析。

　　但可以确定的是，这局比赛，就算只是普通的观众，也知道现在GG战队手握了巨大的优势。

　　……

　　“这个蓝，刚刚刷新，酒桶想要帮助妖姬拿，但是看见狮子狗的到来，直接撤了，非常的果断。”

　　“确实有点慌了，实际上我神后面是只有一个辅助布隆的，但是现在CJ的视野现在已经跟不上了，他们也不知道狮子狗后面跟了几个人，我神直接一发惩戒，收下这个蓝。”

　　两分钟之后，比赛，来到二十分钟左右。

　　紫色方的又一个蓝Buff的刷新，本来酒桶和妖姬希望趁机快速的拿掉这个蓝，但是很明显，夜枫对于这个蓝Buff的时间记录的很清晰，准确到了毫秒，在蓝Buff从虚空之中跳出来的一瞬间，直接从下面的入口走了进来，吓走了酒桶和妖姬。

　　“小龙也刷新了。”

　　付伟博控制这布隆，跟在狮子狗后面在反掉对面的蓝Buff之后随手插下两个眼睛，为下一条小龙做准备。

　　……

　　“第三条小龙刷新，但是很明显CJ还是要放，他们没有一条路的发育是领先GG战队的，自然也看不到任何争夺这条小龙的资本。”

　　一分钟之后，第三条小龙刷新，而CJ的决定果断却又无奈，还是没有要过来争夺的打算，直接选择了放弃。

　　吼，一声清脆的龙鸣，第三条小龙，被直接拿下。

　　“第三条小龙了！”

　　CJ的比赛席上，辅助LIFE面无表情的记录下来时间。

　　“GG战队拿下了第三条小龙，可以讨论一下现在的局势了，约翰你觉得CJ赢下这场比赛的概率还有几层？”

　　“肯定是没有GG战队大了，但也不是就没有机会了，他们需要一个契机，比如说大龙，或者……打赢一波团战。”

　　“一波团战可以吗？我觉得最起码两波团战，大龙的话，确实是不错的契机，不过这个更难，如果是GG战队着急打大龙被他们抓到机会团灭加上大龙的话，机会就全都具备了。”

　　大屏幕上，GG战队在拥有了绝大的优势之后，入侵野区，压缩经济，推塔拿龙，都成了水到渠成没有遇到任何阻碍的决策，同样在直播着这场比赛的欧洲直播间，约翰和尤里也开始了讨论。

　　他们列举了这局比赛CJ想要翻盘的一些契机。

　　“其实可能性最大的，还是CJ能够拖住时间，如果能够再拖十五分钟的话，这局比赛，他们的胜率就会慢慢的回升。”

　　尤里看了一眼时间，又道。

　　……

　　“先看这一波，我神的狮子狗直接开大，要绕后对波比动手了，卢锡安快速的跟上，波比能跑掉吗！”

　　一分钟之后，上路。

　　这是CJ的波比在上路和卢锡安布隆对线的一幕，将兵线推到一塔之后，波比立刻选择了后退，但是很明显，从地图上看来，夜枫的狮子狗，准备利用这短暂的机会动手了！

　　“我神开启了樱花刀，加上大招的加速和三速鞋，非常快，追上了，这边，波比在看到头顶的感叹号之后，直接开启了W坚定风采的禁跳区，我神的狮子狗，直接甩出五星E，没有跳上去，卢锡安开启大招圣枪洗礼跟上。”

　　大屏幕上，波比在看到正面过来的卢锡安和布隆之后第一时间就选择了后退，但是很明显还是晚了，夜枫的狮子狗，在数件加速的效果加持下，简直打了牛血一般在波比到达二塔之前，截住了他。

　　乐乐牢牢的盯住了身前的屏幕，快速的解说道：“我神的伤害非常高，一套就直接把波比打成了半血，那波比应该是死了。”

　　这一波围杀的速度很快，波比在前期传送下路却被击杀之后，上线没少受到泰坦的欺负，发育的非常差，无论是装备还是等级都远远落后了GG这边，更何况，夜枫的狮子狗，是完全的输出装。

　　当五星的E技能命中之后，就已然决定了他的结局。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“让卢锡安拿下这个人头，但是现在CJ的情况也已经就是这样了，多死一个人不会更坏，少死一个人也好不了。”

　　“现在CJ肯定是猥琐发育到底了，不过GG这边也不着急，我只要安安心心的压缩你们经济，根本不着急推塔，开大龙有危险就等小龙，下一条小龙，就是第四条了！CJ，还能拖多久呢？”

　　……

　　“第四条小龙刷新，看看CJ的抉择是如何！”

　　在比赛来到二十七分钟的时候，CJ战队在极度的龟缩防守之下，并没有再被GG战队抓到机会，但是与此同时，第四条小龙，也直接刷新！


第617章 王者之师的怒吼

　　第四条小龙，在二十七分钟的时候，准时刷新！

　　“看一下双方的经济差距，已经超过了六千，这虽然不是说致命到毫无还手之力的经济差距，但是除非是波比包抄先秒后排，否则CJ肯定是没有机会赢团战的。”

　　“CJ似乎有想要过来争夺这条小龙的打算，他们开始从蓝Buff处赶过来，眼睛一直在插，一步一个脚印，还好有远见改造这件装备，否则估计他们已经没有办法出门了。”

　　大屏幕上，这第四条小龙一刷新，夜枫没有丝毫的犹豫，直接在耳麦中调动三军，遣派五将，要在第一时间拿下这条小龙。

　　现在这局面，对他们来说，没有什么比集齐五条小龙更加重要，可以毫不费力的打上CJ的高地，到时候，就是轻松的赢得比赛。

　　“他们，第四条小龙了！”

　　韩国的解说席上，如果说在之前，无论是GG战队的打野GODEYES第一波下路反蹲双杀CJ的上野，还是第一波大招绝命双E击杀Thshy的妖姬，亦或是而后的快速推塔，景泰都始终相信并且坚定的相信着这局比赛，CJ依然可以拿下。

　　这是强者对与弱者的本能自信，这是高位者俯视低位者与生俱来的傲然。

　　但是，时间是一把最好的检验刀，随着时间呈现在所有人面前的，才是真实。

　　尽管心中依然不愿意承认，但是到现在这个地步，景泰的理性已经在不断的告诉他，这局比赛，对CJ来说，已经到了如临深渊的境地！

　　现在CJ战队的五人，三路雄伟的高地塔与华丽的水晶兵营，其实如纸片般脆弱，一旦被GG战队抓住了一个小小的机会，就是摧枯拉朽。

　　“CJ想要过来，但是他们很谨慎，并不愿意快速的赶过来，而是一步一个脚印，那应该是来不及了，现在GG战队的装备打一条小龙已经是和吃饭喝水一样简单了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，这一波明显CJ并不愿意轻易的让掉，但是同时，他们根本不敢直接过来，远见改造插下去被迅速的清掉之后，慢慢的摸了过来。

　　“小龙没了，算了，没机会了，抓紧时间发育，他们现在只不过是第四条小龙而已！”

　　又是一个远见改造，照射出来的视野中，是小龙最后的悲鸣，CJ五人竟然同时感到了如释重负一般的轻松，他们才发现，这条小龙，原来他们是如此的希望不会打起来。

　　“没有团起来的话，那么CJ是又可以继续拖一次小龙刷新的时间，但是现在感觉这样下去对CJ也只是慢性死亡啊。”

　　这波团战没有打起来，乐乐倒是丝毫不急，像是一个在观看一场大局在握的比赛，只不过是时间的问题而已。

　　……

　　“酒桶想要隔墙插个眼睛，但是直接被我神一个五星E网住了，布隆接上Q技能，卢锡安一个圣枪洗礼，打掉了酒桶的半血，这酒桶估计魂都吓掉了，大招加E，我神的狮子狗和布隆被炸飞，那应该是有惊无险的逃掉了。”

　　“但是也逼出了酒桶的大招，这一波卢锡安不在，没有第一时间打出输出，否则感觉这个酒桶要被杀啊。”

　　一分钟之后，在CJ战队的便捷门进入蓝Buff的第一个墙壁处，JIN的酒桶，只不过是想要过来插个眼睛而已，但是面对的，却是直接一个狮子狗隔墙五星的E技能捆绑，加上布隆的Q技能，JZH的卢锡安远程支援了一个圣枪洗礼之后，立刻，就被打成了半血，直接扔出轰炸酒桶和E技能跑路。

　　“阿西吧，CJ现在已经没有办法把视野做出去了，他们（GG战队）完全占据了野区。”

　　“还好有远见改造的存在，现在最起码波比和卡利斯塔还能补一补二塔处的兵线，如果没有远见改造，恐怕现在他们只能够缩在高地上等着兵线过来了。”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人的面色都很难看，像是等待着最终裁决的受刑者。

　　“我的穿甲弓做出来了。”

　　“我的也出来了。”

　　与此同时，在GG战队众人的耳麦中，将震候和黄泽铭几乎是同时，开口道。

　　他们的第三个输出大件，同时选择了穿甲弓。

　　“好，小龙还有一会，可以尝试推一下，最好，能抓死一个人！”

　　夜枫的目光在CJ的三条线上扫荡着，波比，明显是最好的选择。

　　“抓波比吧，我有传送。”

　　向强也快速道，很明显，他的想法和夜枫无二。

　　……

　　“这一波，飞机和卢锡安相继做出了穿甲弓之后，来到了下路，我神的狮子狗和布隆从草里穿插过来，这难道是要对波比有什么想法吗？CJ战队的其他人主要集中在上路和上半野区，如果要抓的话是有机会的，但是我神和布隆的这个位置被视野看到了。”

　　“CJ的这个视野插得很好……嗯？但是，我神直接开启樱花刀了，波比的后面，泰坦传送了，那这一波，是要必杀波比了吗！这一波，飞机是有绝命快递的！”

　　大屏幕上，三十秒之后，买出穿甲弓的卢锡安和飞机，两人直接走向了下路，黄泽铭的飞机，更是带上了喷射机。

　　当和波比之间的距离进入快递的范围之内时，直接，就是一个W的喷射快递，而后，家园守卫的泰坦，同时从温泉里开启了传送的绕后，河道处，是夜枫的狮子狗开启樱花刀配合布隆从侧面夹击而来，这是真正的三面夹击，要致人死地！

　　“虽然看到了我神和布隆，但是这波比，还是很难跑啊。”

　　“应该是跑不掉了，飞机和泰坦一个绝命快递，一个家园守卫的包抄绕后，从后面黏上了他。”

　　“死了，死了，这不可能再存活下来了，虽然现在的波比已经有了一定的坦克能力，他这大招一锤子也锤的很好，但还是必死无疑。”

　　足足数秒钟之后，当前方的飞机和卢锡安，后方传送绕后的泰坦，以及侧面的狮子狗和布隆，整整三波包抄在最终的位置合为一点之时，波比的结局，已然注定了。

　　“CJ战队这边，也没人过来要救波比的意思……不对，CJ的其他人，已经进入大龙圈了，他们，在看到GG要杀波比之后，直接，选择了打这条大龙吗？

　　我的天，他们这是要用波比的生命，来争取时间拿到这条大龙了！他们有卡利斯塔，打这条大龙的速度，是足够的！

　　这是真正的富贵险中求！

　　CJ的这一波绝境下的抉择，是他们这支韩国王者之师的最后怒吼！”

　　就在这个时候，在波比用掉所有的技能撑了数秒钟依然身死的时候，乐乐本来轻松的目光突然凝结，变得无比的凝重起来。

　　同时，在地图上，CJ战队其他四人的身影，他们竟然利用这数秒钟的时间，冲进了大龙圈内！

　　这，是CJ这支王者之师最后的怒吼，他们不甘心被GG战队就这样逐渐蚕食带走，纵然是身处绝境，也要做最后一搏。

　　“他们，打大龙了！”

　　GG战队的解说席上，当所有人都从大龙圈内的视野中看到这一幕时，付伟博，带着焦急快速的道。

　　“来不及了，你们直接推下路高地，我去拿龙！”

　　但是夜枫的声音依然平静如水，似乎永远都不含一丝情感，淡漠道！


第618章 谁的大龙？

　　“GG战队要全体回去防守吗，我神的狮子狗直接掉头了，其他人……其他人好像没有过去的意思，他们这是要继续推吗？这，难道让我神一个人回去抢这条大龙吗！”

　　大屏幕上，是紧张如暴风袭来的画面，解说席上，是乐乐高亢激昂的声音。

　　纵然是已经领先了巨大的经济和装备，但是在看到CJ的其余四人舍弃上单的波比以及接下来的这一路高地，都要绝境一搏，击杀这条大龙时，乐乐和东卡两人，还是从内心深处感到了紧张。

　　大龙男爵，这是英雄联盟这款游戏之中最不稳定的一个因素，就算是无数不利的劣势，也有可能在拿到大龙之后，一波翻盘！

　　乐乐和东卡，不能不紧张！

　　……

　　“NICE！CJ做出了他们整场比赛最重要的一个决定，他们要搏这条大龙，与其被GG慢慢的消耗至死，不如放手一搏，如果能够拿到大龙的话，他们未必就没有了机会！”

　　韩国的解说席上，像是身处绝境的人看到了最后的一丝希望，景泰在看到CJ这一波要绝境偷龙时，早已没有色彩的眼中重新爆发光芒，那是一种饱含希冀的光芒。

　　“这才是CJ，拿下这条大龙，和GG战队正面一战，我不相信在平等的伤害下，CJ会赢不了GG战队！”

　　“没错，CJ战队的团战绝对是要比GG战队厉害了不知道多少倍的，只不过对面在前期拿到优势之后持续的压缩经济能力太强了，CJ根本没有反抗的机会，他们甚至连一次平等的团战都打不了！”

　　“只要能够拿下这条大龙，拿下大龙的话，他们就有了和GG战队正面团战的伤害了，虽然现在的装备差距已经非常大，但是我相信CJ在拿到这条大龙之后，一定能够找到机会战胜GG。”

　　“GG战队的人没有过来，他们是要放弃这条大龙推高地了吗？这样的话，就是CJ用高地换掉一条大龙，我们有机会了！”

　　“不对，有人过来了，是狮子狗！”

　　……

　　韩国的IEM直播间，本来随着CJ战队从开局直到这波偷龙之前，在逐渐扩大的劣势局面被磨灭的没有丝毫激情的韩国观众，也在这一瞬间，全都看到了CJ翻盘的希望。

　　这场比赛，对韩国观众来说，就算不是CJ战队的粉丝，他们也丝毫不希望CJ会输，这是一种对本国强大电竞实力的维护，输给中国战队，对他们来说，甚至是一种耻辱！

　　“GG只让狮子狗一个人过来吗？他们全体的人已经开始拆CJ的高地了？难道他们指望狮子狗一个人抢这条大龙？”

　　“OH～GOD，恐怕GG战队的确是这么想的，这很疯狂，CJ这边有卡利斯塔，不过卡利斯塔的伤害并不是非常高，从理论上来说，他的确有机会抢到这条大龙，虽然概率很低！”

　　欧洲的解说席上，屏幕导播镜头的照射下，场上的局势，同样被约翰和尤里两人快速的分析了出来，传入每个观众的耳中。

　　当然，现在场上的局势，很清晰与明朗，就算没有解说的分析，每一个正在观看着比赛的观众，同样能够阅读的明白！

　　大龙圈内，是CJ战队四人竭力一搏，欲诛杀大龙的画面，下路的高地，则是GG战队的四人，在快速攻上高地的画面。

　　两块相差了数千码的战场，在争锋夺秒！

　　而连接两块不同战场的纽带，则是从下路抱团击杀波比之后，分离出来直奔大龙圈的狮子狗！

　　“狮子辛巴已经赶到中路了，这边，大龙圈内，CJ的四人，已经打掉了男爵三分之一的血量！”

　　“乐芙兰用掉了他所有的技能在打男爵，CJ的速度很快！”

　　解说席上，约翰和尤里两人的目光，扫了一边大龙圈之后，都牢牢的锁定在了狮子狗的身上，尽管知道这波狮子狗想要抢掉这个大龙希望很渺茫，但是大屏幕上这被推动到顶峰的激烈画面，还是在猛烈冲击着他们的眼球，调动着他们紧张的情绪。

　　“嘭！”

　　一声清脆的坍塌声响起。

　　敌方防御塔已被拆除！

　　很快，广播上传来了系统冰冷的提示声。

　　“OH～下路的高地，GG战队已经拆掉了CJ的高地塔了，他们要拆超级兵营了，大龙的血量，还剩下一半！只有一半了，CJ有机会吗！”

　　尤里看着身前的屏幕上，时间仿佛都慢了下来，因为就在这个时候，GG战队的四人，率先，拆掉了CJ的下路高地，而后，就是直接对下路的超级兵营动手了！

　　“这个兵线的数量！GG战队，是可以一波的！现在对CJ来说，他们已经没有了任何的退路，只有拿下大龙男爵之后快速回城这一条路可以走了，他们已经到了真正的绝境。”

　　尤里雄浑变得更加高昂。

　　“狮子狗，开启他的R技能狩猎律动了！”

　　也就在这个时候，从下路横跨CJ的下半野区与中路，已经来到F4旁边的夜枫，终于开启了狮子狗的大招，狩猎律动。

　　在他的脑海之中，仿佛有一台最为清晰的摄像镜头死死的锁定在大龙的血量上，同时的他心中，也在计算着大龙血量下降的速度，以及那至关重要的临界点！

　　“大龙男爵的血量，还有3000……2500……狮子狗已经过来了，大龙圈外，是插了真眼的，但是GODEYES没有选择正面！他要走大龙圈的上方，这里CJ有一颗假眼，是看不到开出大招的狮子辛巴的！”

　　最为关键的时刻到来，每个人都知道这是足以分出生死的时刻，朴木电竞馆，所有的欢呼在这一刻都静止了下来。

　　嘭！

　　又是一声脆响，系统的提示很快给到，CJ的下路超级兵营，也在GG四人的快速拆除下拆掉。

　　而后，就是直奔门牙！

　　CJ，已然到了绝境。

　　大龙圈内，大龙的血量在可见的迅速消散。

　　“E！”

　　CJ的比赛席上上，在大龙男爵的血量降低到2000以内的时候，打野SCOR，在耳麦之中嘶吼道，手上，也立刻按出了惩戒！

　　嘭！

　　与此同时，一声清脆的声音透过朴木电竞馆的广播，清晰的传入每个人的耳中，屏幕上，是隐身之中的狮子狗闪现直接下大龙圈的画面。

　　无数的技能在大龙的身上汇聚，其中最为引人注目的，却是两道从天而降如雷霆一般的重击惩戒！

　　“大龙男爵的血量降到两千以下了，狮子辛巴闪现下来了，大龙被击杀了！”

　　“谁的大龙，OH-MY-GOD！GODEYES！他抢到了这条大龙？”

　　解说席上，是约翰和尤里两人近乎石化的表情。


第619章 抢龙击败！

　　“我的天！我神的狮子狗，真的抢到了这条大龙！卡利斯塔，没有按出他的E，GODEYES，直接一发惩戒紧跟着酒桶的惩戒，从CJ四人的手中，抢到了这条大龙，卡利斯塔按晚了！而且，他直接跳上来了！”

　　大屏幕上，大龙血量在进入2000以内的时候，夜枫的狮子狗，在脑海之中大龙被击杀前一瞬间，直接贴墙按出了闪现，惩戒落下！

　　同时，隐身下的普攻，按在了CJ插在大龙圈上的假眼上！

　　这是电光火石的刹那，大龙，已然易主。

　　而且，大龙圈内，狮子狗的镜头并没有完，夜枫在按出惩戒的瞬间同时点了一下CJ战队插在大龙圈上的假眼，大招狩猎律动下的跃击，触发了出来。

　　“OH～GOD，狮子辛巴从大龙圈内跳了出来，他跳在了CJ的视野上，GG战队在大龙圈上方的草丛里有真视守卫，他们一直都能够看到这个假眼！”

　　约翰的声音充满了不可思议，像是在观看着一场顶级的魔术表演。

　　嘭！

　　而后的画面，是CJ的中单Thshy，在大龙被抢之后，看到狮子狗的瞬间，闪现接W踩踏了上去。

　　大龙被抢，他们这场比赛已然宣告了结束，狮子狗，成了他倾泄心头万千怒火的唯一目标。

　　但是，就当妖姬闪现接W冲上高地，一条锁链命中狮子狗的时候。

　　屏幕上，是自己几乎瞬息之间变成黑白的画面。

　　“Thshy的妖姬见翻盘无望闪现接W冲上来想秒我神，但是，我神直接转身，这！一秒钟，妖姬直接死了！”

　　“Thshy知道他玩的是妖姬，却不知道我神玩的是狮子狗吗！”

　　朴木电竞馆，大屏幕上，当妖姬闪现接W冲上高地却在瞬间就化为一具尸体的时候，乐乐和东卡纵然已经不是一次见到过狮子狗恐怖的爆发能力，却还是没有办法具体的跟上这一波的解说。

　　看上去不过是狮子狗回头之后连续的两三次攻击而已，轻描淡写却杀人于瞬息之间。

　　妖姬甚至没有时间按出他的二段W回到原地，已然，化为了一具尸体。

　　“OH-MY-GODEYES，Thshy已经失去理智了，这是一个打野刀加上幽梦之灵和九头蛇的狮子辛巴，妖姬这种脆皮，直接贴脸肯定是会被秒杀的吧！”

　　“在大龙被抢掉的那一刻Thshy已经失去理智了，GODEYES秒杀跟上来的妖姬只是一个收尾而已，看看CJ的基地吧，大龙被抢已经让他们丧失了任何翻盘的可能。”

　　屏幕上，双方的局势从激烈的最顶点，到瞬间的局势明朗，比赛结束。

　　大龙被GODEYES的狮子狗抢掉，也同时断送了CJ最后一丝翻盘的希望，韩国的观众，甚至来不及发泄更多心中的不满与愤怒，这场比赛，已然宣告了结束，因为GG战队正在CJ大本营的四人，已经瞬间龙血环绕，开始拆第二座门牙了。

　　“GODEYES，毫无疑问，他是这场比赛击溃CJ最锋锐的利刃。”

　　“CJ输了，虽然很不愿意相信，但是他们确实败给了GG，不过他们也不是没有再证明自己的机会，他们只不过需要再打一场BO3而已，如果能赢的话，他们依然会拿到一个四强的名额！”

　　“没错，我并不认为是他们的团战实力不如GG战队，只不过是GODEYES在前期建立起了优势之后GG战队的阵容和战略帮助他们赢下来这场比赛而已。甚至如果他们让CJ拿到这条大龙的话，正面的5V5团战，我依然坚信CJ会赢！”

　　“但是比赛没有如果，希望CJ能在接下来的BO3中战胜对手，在四进二的半决赛之中，重新击败GG战队。”

　　IEM韩国的直播间，知道伴随着狮子狗抢到大龙的是这场比赛翻盘无望之后，韩国的观众，反而冷静了下来，并不是所有人都在破口大骂，也有粉丝观众在期待着CJ的重新崛起。

　　毕竟这只不过是一场BO1而已，而且整场比赛充满了偶然因素，甚至双方自始至终都没有打过一场5V5的团战。

　　“好吧，CJ没有如愿的拿下大龙，那么这场比赛，随着我神抢掉大龙之后，也宣告了结束，恭喜GG战队，拿下这场比赛的胜利。”

　　“很惊险啊，这局比赛，本来我以为CJ要拿下这条大龙，那他们真的有机会和GG战队一战的。但是我神的抢龙还是太惊艳了，最后跳眼逃跑瞬间秒杀了跟上来的乐芙兰，如果要选一个IEM最佳镜头的话，这一个肯定是要入围的。”

　　解说席上，乐乐和东卡同样体验了心情被CJ的搏龙而带到澎湃，又随着狮子狗最终抢下大龙逐渐平静下来的一个来回。

　　“好的，不管怎么说吧，GG战队拿下这一场比赛，他们是直接以两战全胜的战绩保送四强！而战败的CJ也不是没有了机会，他们将要在接下来的和TM以及FNT两支战队的较量获胜的一方进行一场BO3，胜利的一方，同样可以拿到一个四强的名额。”

　　“双方一一握手，这场比赛CJ的队员估计很不爽，一场团战都没有打就输了比赛，按照惯例的话，应该有一个赛后的MVP采访，如果不出意外的话，肯定这局的比赛还是我神的MVP了。”

　　乐乐和东卡两人满含笑意的道。

　　这局比赛，击败CJ，绝对是对所有中国粉丝来说都是一件值得兴奋的事，没有人会不感到开心，甚至他们俩已经能够预料到正在收看这局比赛的中国观众的欢呼。

　　“导播给出了这场比赛的MVP，果然还是我神，前期狮子狗的反蹲和GANK建立起来的优势，最后的这一锤定音的抢掉大龙，这局比赛，我神拿到MVP也是当之无愧，好吧，来一起看看最后的采访，今天我神的两次上了采访席啊！”

　　大屏幕上，在上一波击败FNT的比赛后采访不到两个小时的时间内，夜枫，再一次走上了采访席。

　　“好吧，又见面了GODEYES，先和大家打个招呼吧。”棕发灰眸的主持人妹纸也笑道，一回生二回熟，短短两个小时，夜枫二次被采访，她也带上了轻松的采访口气。

　　“嗯，又见面了，大家晚上好。”

　　“依然是三个问题，请问在你觉得今天你们能够战胜CJ的原因是什么？”

　　“我觉得应该是我们发挥的更好吧，CJ也是一支很强的队伍。”

　　夜枫很官方的回答道，毕竟是韩国主场，挑衅的话还是不要放了。

　　“嗯。”

　　拳头总部的妹纸主持人对于夜枫这标准的回答也不意外，点点头，再次道：“那么GODEYES可不可以透露一下你们这次在IEM大赛上的目标呢？”

　　“这个，当然是冠军了，来参加比赛的每一支战队应该都是这个目标吧，我们也不例外。”

　　“好吧，也让我们祝福GG战队能够加油。那么最后一个问题，其实这是在你最后使用狮子狗抢到大龙之后一位洛杉矶的观众在脸书上和我们互动的问题，他希望我们能够代他向你提问。”

　　“没问题，我一定会回答他的。”

　　夜枫笑道。

　　“OK，这是一名叫做琼斯的观众，他说他原先并不认识你，但是你今天的表现实在是太完美了，你的剑圣，你的狮子狗，都让他看的热血沸腾。尤其是最后的抢掉大龙，实在是太酷了！他从未看到过这样抢掉大龙的打野选手，琼斯想问你有没有自己的英文名，最好有脸书，他就可以和你一起互动了！”

　　“英文名嘛？有啊！”

　　“What？”

　　“Nicholas-condi！”


第620章 晋级四强

　　“干的漂亮，恭喜你们，进入四强！”

　　当采访的画面结束，夜枫和众人全部走向后台的时候，不仅仅是董瑞早已等待在后台，同为LPL队伍的GQ几人，也在后台出现，恭贺着他们的胜利。

　　这一场比赛击败CJ战队，对GG战队来说也是绝对的至关重要，连续两场比赛战胜对手，按照IEM的规则，将会直接进入本次的大赛的四强。

　　这的确是一件值得开心的事，而且就这样进入四强的话，接下来GG战队也会有更多的时间做准备，可以一边观察对手一边制定训练方式，好处多多。

　　“你们也要加油啊，明天下午，我们也一定会来捧场的，希望我们能够会师四强，最好会师决赛！”

　　夜枫也笑道，许下宏愿。

　　比赛结束，连胜两场进入四强，GG战队的众人自然也是心情大好。

　　在走出朴木电竞馆的时候，有三三两两的粉丝在等待着。

　　原来他们同样是中国的留学生，在看完了GG战队的全部比赛之后就离场了，要拦住众人合影留念。

　　对于粉丝的要求，无论是GG战队还是GQ战队自然都没有拒绝的意思，一一满足，留念签名。

　　“喔！我看到了，枫子你完蛋了，我已经拍下来了，回去发给许姐。”

　　夜枫在合影的过程中发生了尴尬的一幕，被妹纸强吻，黄泽铭眼尖，立刻贱道。

　　妹纸则捞够了好处之后心满意足的拿着手机和同伴离开，走了两步之后，还不忘回头给个飞吻。

　　而后再没有任何风波，众人回到酒店，简单的吃了点东西之后，因为连续的比赛，也并没有再做太多的训练，只是简单打了几场RANK之后便准备休息。

　　夜枫则抽了时间和许梦曦煲了个电话粥，一直聊了半个多小时，才在许梦曦心疼话费的叫停下挂了电话。

　　第二天，因为休息的比较早，众人起的也非常早，而GQ因为下午就要比赛的关系，直接在十点的时候过来拉着GG战队的五人当起了陪练。

　　同为LPL的战队，在韩国这个人生地不熟的地方，两支战队之间的感情升级的很快，GG战队的五人自然没有任何犹豫，答应GQ当起了陪练。

　　而训练赛之中，GQ战队的五人状态出奇的好，夜枫也没有使用预知的能力，甚至选了猪女和努努这种打野英雄出来，竟然被Swft率先带起了节奏，几场比赛杀的他们溃不成军。

　　“不错，你们这个状态的话，进四强是肯定稳了！”

　　训练赛结束之后，两队一起吃了个饭，而后，就是休息。

　　五点的时候，GG战队也陪着GQ的众人来到了朴木电竞馆，当然，因为晚上还有训练的关系，他们可能只有观看GQ战队一场比赛的时间。

　　“对了，昨天晚上另一支晋级四强的是CJ吗？”

　　“是，干净利落的带走了TM。”

　　“也就是说我们明天的对手还是CJ？”

　　“嗯，不过明天是BO3，不再是BO1。”

　　观众台上，今天来的职业队伍就不如昨天那么多了，首先已经确定被淘汰的TM和FNT两支队伍已经在下午的时候就打道回府，STT战队也没有特意赶过来看今天的比赛。

　　站在观众席上，看着大屏幕上GQ和C7的第一场比赛的扳选，几人同时聊着天。

　　“不错，GQ拿到了他们最擅长的阵容，这局比赛C7的战队扳人做的一般。”

　　三分钟之后，所有的扳选全部结束时，夜枫看着GQ的阵容，知道这局比赛，GQ的胜率至少已经占了六成。

　　他们的两个C位分别拿到了金选手的维克托和嘉怡的EZ，这虽然不是现在版本最强大的C位，但金和嘉怡，却对这两个英雄有着特殊的理解，拿到之后会绝对的实力飙升。

　　……

　　“漂亮，金选手这一波，直接拿下一波三杀！那这场比赛，应该是可以大局在握了！”

　　“GQ这场比赛是向我们展示出了他们强大的团战能力啊，前期他们甚至线上还有些小小的劣势，但是团战能力，还是要比C7强太多了，这条大龙应该也可以轻松拿下了！”

　　在比赛来到第二十五分钟的时候，一波小龙的团战之中，GQ战队五人进退有据，在正面的团战中利用五人超强的团战能力，直接打出了一波一换五，团灭了C7战队。

　　而后，就是直接的大龙。

　　……

　　“开始拔塔了，经济领先了两千还不是主要，但是这大龙Buff配合小兵，C7肯定是不能守塔的啊。”

　　“看看C7的抉择了，是放弃外塔还是寻找机会一战。”

　　……

　　“被泰坦直接勾到了瞎子，那这波是要开团了。”

　　“打不过，根本不是对手好么，现在维克托是爆炸输出啊，这一波，C7想要借助防御塔反击，但是GQ这边泰坦顶塔，根本不惧啊，瞎子直接被秒，中单也被杀了！”

　　二十七分钟的时候，GQ众人携大龙Buff的中路一波推进，C7虽然没有主动出手，却被GQ的上单泰坦找到机会，直接勾中打野盲僧秒杀，而后，状态神勇的GQ连斩中单和上单。

　　“那这，应该是可以一波了啊。”

　　“应该差不多是一波了，高地，超级兵营，门牙，直接闪现定住辅助，秒杀，那应该是一波了，恭喜GQ战队，战胜C7，进入胜者组！”

　　比赛的时间，定格在二十八分钟，GQ，拿下了这场比赛的胜利。

　　“继续加油啊，那我们就回去训练了！”

　　“嗯，注意在电脑面前看我们的好消息哦！”

　　看完了GQ的第一场比赛，众人也没有再多停留，明天的比赛，才是真正的硬仗，他们也需要多多训练，保持自己的手感。

　　众人回到基地之后，董瑞已经帮助他们约好训练赛的队伍，要为明天的半决赛做准备。

　　GG战队在酒店打着训练赛，朴木电竞馆内，则是GQ战队为一个四强的席位做努力！

　　……

　　“输给了龙牙？”

　　“嗯，输的很干脆，龙牙的实力确实强，不愧是现在积分榜上排名第一的战队！”

　　“应该还有一场BO3吧？”

　　“嗯，和OG争夺最后一个四强的名额，希望他们能够顺利战胜吧。”

　　酒店内，两局训练赛之后，夜枫和其他几人从董瑞的口中得到这一消息。

　　GQ战队的四强之路并不平坦，在击败C7之后，在胜者组和龙牙相遇之后没有占到任何优势被直接击败，最后一名四强的席位，需要和OG战队打一场BO3，两者夺其一。


第621章 四进二

　　“NICE！漂亮。”

　　“应该是可以一波了，OG好强啊，差点啊这一波。”

　　酒店，GG战队的众人在训练室，观看着GQ战队和OG战队最后一个IEM四强席位的争夺。

　　两队的交锋激烈到超出了所有人的预料，无论是GQ还是OG战队，都展露出对这四强最后一个席位的无比渴望。

　　GQ在赢下第一场之后，被绝境反击的OG战队又扳回了一城。

　　双方的大战，直至第三场比赛，才分出了胜负！

　　最终的四十一分钟，GQ战队在上路抓到了一波机会，直接开到OG的打野男枪，最终在团战之前，击杀掉了男枪。

　　这场比赛，也随之到了尽头！

　　GQ直接一波横推掉OG战队的基地，电脑屏幕的镜头中，是GQ众人欢笑开颜的画面。

　　“打的确实不错，这场还是真是险，OG也强啊。”

　　董瑞和GG的众人一起都观看了这一局的比赛，也随着场上的局势心情起伏不定，最终GQ拆掉了OG水晶的那一刻，才释放般的称赞道。

　　“这样的话，就是我们两支LPL的战队和两支Lck的战队最终进入了四强，要俩俩对决，再分出前二，然后，就是冠军的争夺了！”

　　“我们明天和CJ先打还是GQ和龙牙先打？”

　　说到了比赛的顺序，夜枫开口问道。

　　“他们先打，我们和CJ随后打，然后后天，是冠军的争夺！”

　　董瑞回道。

　　“嗯，来，小枫子，咱们再来一次韩服的双～飞之旅。”

　　“能不能别那么恶心，还双～飞。”

　　向强听到黄泽铭的话，一脸嫌弃道。

　　“哈哈。”

　　训练室内，是一片欢声笑颜。

　　……

　　四进二的比赛，和预选赛的火热程度自然又是完全不一样。

　　最大的体现，还是由观众的人数和朴木电竞馆周边的繁华程度的不同。

　　当GG战队的众人和GQ的五人第二天下午来到朴木电竞馆的时候，还没有进入其中，就已经深刻的感受到了什么叫做真正的电竞大国！

　　虽然比起中国的大赛，在人数上，韩国没有任何优势，但是两者给人的感觉，却是完全不同。

　　比如说他们在参加NEST全国电子竞技大赛的时候，成都的观众，也非常多！

　　但夜枫一看，就知道那都是观众，他们只有一个目的，就是要看比赛的。

　　可是现在朴木电竞馆的周边们景象，却完全不同。

　　不知道什么时候主办方搬来的巨大的塑料英雄模型，泰塔米尔，伊泽瑞尔，不祥之刃，盖伦。

　　整整四个高约两米，制作逼真的塑料英雄模型，已经被摆在了朴木电竞馆门前的广场上，合影的观众络绎不绝，一茬又一茬的来回。

　　除此之外，靓丽美女和俊朗帅哥们的COS，也找好了位置自动摆出各种PSO，妩媚的阿狸，威严的盖伦，帅气的皇子，可爱的安妮，应有尽有，也在和前来观看比赛的粉丝们一一合影，拍照留念。

　　当然，让夜枫和众人最为吃惊的，还是龙牙战队和CJ战队的粉丝团。

　　他们的人数并非多么夸张，数百人左右，却每个人都身穿统一的战队队服，正在电竞馆大门一侧的空地上集结着，排练着为龙牙和CJ加油助威的话语，每一次喊叫起来都声势浩荡，很是有压迫感。

　　“不是说韩国除了STT之外其余战队的粉丝不是很多么？怎么这么吓人？”

　　将震候听了两句那些人加油助威的呐喊之后虽然不知道人家说的什么意思，却也被这浩大的声势震住了，张了张嘴，道。

　　“对的，STT的粉丝是最多的，但是其他战队也有一些，他们很容易就团结在了一起，不像中国那么大的地方，很多粉丝都不能集合。”

　　GQ的中单金作为一名LPL的韩援，本身在没有加入GQ战队之前，就是韩国RANK高分段的选手，对于韩国的职业圈，自然也是有所了解，深知韩国职业战队粉丝圈的一切，在听到将震候话之后立刻站出来回答道。

　　不过让夜枫听得有些无语的是这家伙一口东北腔的韩语不知道是跟谁学的，听起来很是搓耳。

　　今天的比赛一共两个BO3，分别是GQ和龙牙，以及他们GG和CJ。

　　在昨晚的比赛之后，韩国电竞媒体早已对这次IEM大赛的四强做了专题性的报到，毕竟是中韩两国包揽四强，是完全值得大书一番的。

　　当然，除了媒体的报到，现在逐渐火爆的电竞比赛，已经早早的有了赌博集团的影子，这次IEM大赛的四强，自然也不例外两场比赛，赌博集团早已划下了胜负的赔率，甚至除了直接胜负赔率之外，在GG和CJ战队的比赛中，还设立了半场人头数，整场比赛的小龙击杀数这种博彩。

　　“进场了，走吧。”

　　当时间来到下午三点的时候，进场的时间，随之到来。

　　进入朴木电竞馆，因为第一场是GQ和龙牙战队之间的BO3，所以GG战队的众人也没有着急准备。

　　“加油，击败龙牙，我们在总决赛相遇。”

　　“好吧，我们尽力。”

　　“不要这么没自信嘛！韩国第一又怎么样？要对自己有信心。”

　　在GQ众人走向比赛席之前，夜枫和黄泽铭几人给其鼓励道。

　　当然，龙牙战队的强大不仅仅是他们，光是Lck目前积分榜第一的位置，就已经证明了一切，在这个韩国代表世界的英雄联盟时代，虽然不能说龙牙就一定是世界最强战队，但是之一两个字，肯定是跑不了的。

　　这一场对GQ来说，绝对是一场恶战。

　　“大家好，我是景泰，欢迎来到Lck，哦，应该是IEM大赛的现场，不过都一样了，我想问一下俊奎，你觉得这次龙牙和CJ谁会拿下冠军？”

　　“咳咳，还有GG和GQ战队，我觉得他们同样是两支强大的队伍，不能小看。”

　　“也就是说你支持GG和GQ战队拿下这次IEM大赛的冠军？”

　　“我没有这么说，我只是说GG和GQ同样是两支强大的战队，如果非要选择一个最有可能的冠军，当然还是龙牙，CJ的话，如果能找回他们在Lck的节奏，也不是没有机会。”

　　“哈哈，我以为你想说CJ会再次输给GG呢，可惜今天是BO3，好了，先看龙牙和GQ的比赛吧，已经开始了。”

　　时间缓缓的流逝，当时间来到下午四点的时候，GQ和龙牙的第一场比赛，随之开始。


第622章 恐怖龙牙

　　“OK，双方的选人已经全部结束，我知道俊奎你也喜欢玩一玩比赛的博彩，不如向我们透露一下你这次买的是哪一份的盘口吧？”

　　第一场双方的选人快速的结束，因为是一场BO3的比赛，双方无论是扳人还是选人，都显得很是中规中矩，并没有太多的新奇。

　　在进入游戏的时候，坐在解说席上的景泰已经完全没有了一天前在解说GG战队和CJ比赛时的那种颓废。

　　昨天龙牙战队的一系列横扫让他重新找回了韩国战队应有的风采。

　　“我买的盘口先不透露了，比赛结束再说，双方的第一场比赛要开始了，先看比赛吧。”

　　这一场，是龙牙和GQ的第一场比赛，也是整个四进二比赛的第一场，在连续的英雄降落声中，快速的开启。

　　“这一场对GQ很不利啊，龙牙扳选做的很完美，没有被GQ拿到任何一个拿手的英雄，维克托和EZ全部扳了，他们对GQ的准备工作做的很足，这种实力顶尖而且在扳选方面滴水不漏的战队才是真正的可怕！”

　　“确实是，这种战队是不会给你看到一丝侥幸的机会的，什么漏我两个擅长的英雄，那是基本不可能的，就算让你选了，也是必然有更大的针对和阴谋在里面，韩国战队的强大绝不仅仅是他们战队实力的强大，对于战略和扳选的研究，他们同样是走在世界电竞的前列。强大的战队实力是他领跑世界的最大利器，对于战略和扳选不懈的研究，则是让他们不被击败的真正精髓。”

　　与此同时，在中国解说席上，乐乐和东卡两人，同样在向中国的英雄联盟观众与粉丝，解说着这局的比赛。

　　这一局比赛的开始，就算是双方还没有真正的开始对线，他们也都知道了这局比赛的艰难与不好打，龙牙战队在比赛的扳选阶段，就已经折断了GQ战队钢铁一般的双翼，两个C位最为擅长的英雄被扳掉不说，并且自己拿到了很不错的阵容。

　　……

　　“这里，直接是一波蜘蛛的四级越塔！配合上路的诺手，蜘蛛先一发普攻吸引仇恨，诺手直接E技能无情铁手拉中，强行击飞，蜘蛛利用波比的滞空期，精准跟上E技能结茧，一套伤害全部打出来之后直接飞天解除防御塔的攻击，那波比应该是必死无疑了！太完美了蜘蛛和诺手的配合，VV的波比根本没有任何办法，这是几乎绝杀的一波越塔强吃。”

　　“Swft有点大意了啊，下路这边，龙牙的滑板鞋和锤石是故意压得很凶的，实际上他们河道的眼睛就没有断，把Swft引过来之后上路立刻就动手，太心机了龙牙。”

　　GQ和龙牙战队的第一场比赛，在开局仅仅六分钟的时候，第一个人头，已然诞生。

　　这是上路在六分钟时龙牙蜘蛛和诺手的一波完美越塔强杀，龙牙的打野蜘蛛利用了她前期超强的抗塔能力，直接配合诺手，在一波完美的控制链接下，击杀了VV的波比。

　　……

　　“这一波，还要追吗？不能再追了，诺手只是一个上单而已，直接Q加闪现命中四人，诺手的血量瞬间回满了快，龙牙要反打了！”

　　“滑板鞋大招锤石撞到三人，要遭了，说了不能追啊，你们已经拿到优势了，安静的打掉这条小龙不好么，这么想杀诺手吗？”

　　“直接爆死了嘉怡的飞机，那完了！”

　　大屏幕上，双方的第一波团战，在十五分钟的小龙圈处爆发，这是第二条小龙的争夺，龙牙的上单诺手传送在了一个并不是非常完美的位置，一传送下来，就被GQ的众人合力打成了半血。

　　但是不理智的继续追进，却让他们付出了惨烈的代价，在龙牙回城的下路两人赶到之后，龙牙直接在诺手的一波Q闪进人群，瞬间几乎回到满血的操作之后，开始了反打，技能的空档加上滑板鞋的大招撞得漂亮，龙牙几乎是直接秒杀了嘉怡的飞机！

　　“走了，不能打了，这波已经死了三个人了，太上头了GQ这边，这怎么能追呢？”

　　“他们前期被压得太狠了，这一波在看到击杀诺手的机会之后，有点上头了！”

　　这一波的小龙团战，随着屏幕上的画面接连变幻，龙牙战队，在所有人都归位之后，纵然是诺手依然被打成了半残，也瞬间开启了反打，随着滑板鞋的完美开团，打了GQ一个0换3。

　　“NICE，这就是韩国战队，在龙牙面前，GQ完全没有任何希望！”

　　韩国的解说席上，景泰傲然地吼道。

　　“这波GQ正面是团不过的，龙牙前期领先的优势虽然看上去不是非常明显，但是在团战中就直接体现出来了，这一波之后GQ就很难了。”

　　乐乐有些叹息道。

　　这一波，的确对双方来说都是一个转折点，如果说前期龙牙建立的优势还只是优势的话，那么这一波的0换3，则为他们带来了比赛的胜势，足以决定这场比赛的胜负。

　　……

　　“完……了，这一波GQ已经没有任何还手之力了，诺手根本解决不掉，嘉怡的飞机又一次被秒杀！龙牙的团战太强了！”

　　三十四分钟，中路GQ的二塔处。

　　这一波绝大优势下的团战，在上一波小龙圈的团战之后，拿到了极大优势的龙牙战队，展开了恐怖的压制能力，尽管GQ一拖再拖，却只能保持不被击杀，而无法阻挡龙牙压缩经济拉开装备差距。

　　这虽然并非是大龙Buff的一波，但是在对面辅助的锤石一发绝命Q再次勾中嘉怡的飞机之后，这次团战，已经注定了没有任何悬念。

　　早早就建立起的不败优势，加上这波直接勾中飞机，没有任何逃跑的机会，嘉怡的飞机，被直接秒杀。

　　而后，就是从中路二塔一路追至门牙的屠杀！

　　UltraKill！

　　“NICE！PAR的卡利斯塔拿下了一次四杀！他让GQ战队见识到了什么叫做屠杀，让世界证明了，谁才是真正的王者！GQ五人全部被杀，这局比赛，可以结束了！”

　　韩国的解说席上，是景泰几乎疯癫的嘶吼声。


第623章 残酷碾压

　　“输的很可惜啊这一场，他们是有机会的。”

　　“确实可惜了，不过这也是龙牙战队的强大之处，他们从扳选开始，就已经占据优势了，看上去只是很常规的选人，却在扳人阶段就已经折断了GQ最强的一双翅膀，金和嘉怡最拿手的两个英雄都被限制了。”

　　观赛台上，当最终第一场GQ和龙牙的比赛结束之后，将震候也在和黄泽铭议论道，这场比赛的确GQ非常可惜。

　　……

　　“上一场比赛输了对GQ众人的影响感觉很大啊，至少从脸色上看来是这样，希望对他们比赛的发挥不会有太大的影响吧。”

　　在第一场输给龙牙之后，GQ和龙牙的第二场比赛，在短暂的休息之后，很快的开始！

　　但是乐乐和东卡两人从导播的镜头之中，很清晰的就看到了GQ的众人，脸色都非常不好看，显然上一局失利的影响，让他们还没有完全走过来，尤其是龙牙碾压般的最后一波团战，像是一道最为狂暴的冲击波，摧毁了他们的心理防线！

　　两人相视一眼，皆从彼此的眼中看到了担忧，英雄联盟这款游戏，纵然在比赛中，拼的，肯定是双方的硬实力，团战能力，战术布局，临时反应……

　　但是心理的调整，也绝对是至关重要的一个因素，是甚至能够直接决定一场比赛胜负的因素！

　　咚！

　　一声脆响，大屏幕上，双方的第二场比赛，已然开始，并没有给他们更多的思考时间。

　　“加油啊GQ！”

　　“加油啊，我不信我们LPL的强队在Lck面前会这样不堪一击！”

　　“两支战队的差距不是很大，但是上一局比赛对GQ明显是有了很大的影响了，这局很难了啊！”

　　……

　　“最后一手，选的是中单劫！”

　　“那GQ这是要拿出压箱底的东西来了，这一场比赛，他们准备拼了！”

　　和龙牙的第二场比赛开始，当最终扳人结束，双方选人，也快速的开始。

　　两分钟之后，GQ的最后一手中单，选出的是劫！

　　看到GQ的这个最终一选，乐乐和东卡两人的目光一凝，知道这局比赛，GQ是要真的拼了！

　　但是在这种情况下，他们两在看到GQ的这个状态，却心中很担忧。

　　选出这样的刺客阵容，看似是破釜沉舟，背水一战，实际上，现在绷紧了GQ整支战队的，只是一根弦而已，他们上一场被龙牙最后的碾压，心理状态已非最佳，能否打出这个阵容的优势，尤其是金的劫，能否在团战中秒掉人，已经是个未知数。

　　“不管怎么样，既然GQ选出了这样的一套阵容，还是让我们祝福他们吧，希望GQ能够发挥出这个阵容的优势，拿下龙牙！”

　　乐乐看着身前的屏幕上，已经进入的游戏，沉声道。

　　……

　　“这一波要上了，劫是有六级的，金的生死劫，不着急大招一套打出了雷霆之后，给大招了，妖姬直接选择反打，这个闪现，还差一点伤害，妖姬伤害比不上劫，被近身了！但是，为什么千珏来了，我的天！要完……了，千珏挂上减速了！”

　　友方玩家已被击杀。

　　电脑的提示冰冷而机械。

　　“呀，好气啊，为什么打野千珏会出现啊，这一波有机会单杀的，差了73滴血。”

　　大屏幕上，这一波GQ选择了以中单的劫为核心的刺客阵容之后，第一波攻势，就是金的劫，选择了在升六的瞬间，在妖姬用掉W上来消耗的一瞬间，动手了！

　　纵然这并不是一波十分完美的机会，但是金的先手却非常漂亮。

　　尤其是手里剑的命中，让他这波单杀妖姬，有了可能。

　　但是在顶尖的对决中，你永远无法知道下一步会发生什么。

　　龙牙打野的千珏，在毫秒之间给到了支援，一发Q接E技能而已，丝血的劫，已然被击杀。

　　“这一波对金的打击很大啊，他是信心满满要单杀妖姬的，最后时刻千珏这边，是接了闪现吗，直接是闪现Q赶来了，妖姬爆出大招之后只剩下七十滴血，这一波金真的是好可惜啊！”

　　回放之中，尤其是当乐乐看到龙牙的打野千珏，是从河道直接闪现接Q上来斩杀劫的时候，口中更加无比惋惜的道。

　　……

　　“直接开大了，但是这个大招没什么意义啊，完……了，劫要被秒了，金怎么会走到了这个地方！”

　　“迷路了他，而且，诺手这一个拉，又是两人。”

　　在比赛来到二十七分钟的时候，第三条小龙的争夺之中，局势并没有明显劣势的GQ战队，却被龙牙直接抓住了机会，上单诺手直接传送GQ中央，分割了GQ的阵型之后，金的劫选择了一个最为错误的防线散开，被龙牙直接合力绞杀！

　　“那GQ这波是要溃败了啊。”

　　大屏幕上，呈现出来的局势，是劫被击杀之后，GQ溃败的终境。

　　“ADC也被杀了，那GQ只剩下三人存活，这一波龙牙是怎么选择，下路的兵线很好，要打大龙还是推下路防御塔？”

　　“他们应该是要推塔的，这边Swft还存活，打龙并非百分百安全，推塔的话，这一路是稳了。”

　　……

　　“直接拆掉了GQ的下路高地加上水晶，下路被破的话，这条大龙，GQ又要被牵扯到死了啊，龙牙的选择太不给活路了。”

　　“肯定是不给活路的，直接回家五人集结大龙圈，龙牙的选择是完美的。”

　　大屏幕上，在二十八分钟的时候，GQ再次陷入了比赛的绝境之中，尽管没有立即死亡，但是无论是现场的观众还是解说席上的乐乐和东卡，都知道这局比赛，GQ已经又一次面临着深渊。

　　……

　　“龙牙根本不着急啊，他们就是要利用下路高地被破的形式来牵扯，现在双方的经济也差了三千，这里更加全部是龙牙战队的视野，直接开龙了！”

　　“GQ要怎么抉择，过来吗？没有，他们选择了放弃，那这场比赛就很难了啊！”

　　在时间来到三十分钟的时候，整场比赛的关键大龙，被龙牙拿下！

　　GQ在经济落后，局势大劣的情况下，根本没有任何办法争夺这条大龙。

　　解说台上，乐乐和东卡两人脸色有些暗淡，知道这场比赛几乎已经标志着终结了。


第624章 最后的希望

　　“这一波，GQ能守住吗？龙牙直接开始拆高地了！”

　　“很难守啊，龙牙现在的装备已经领先太多了，Swft酒桶E闪强开，想要利用高地塔的伤害打出最后的反击吗！他炸回了两个，直接秒了龙牙的辅助！有机会。”

　　大屏幕上，在三十二分钟的时候，这波龙牙和GQ的生死之战中，龙牙直接利用大龙Buff的效果加成，从下路开始了横推！

　　在拔掉外塔之后，直接毫无顾忌的逼上了高地。

　　他们深知现在的优势领先之大，根本不惧和GQ高地塔下一战。

　　但是GQ的打野Swft却在诸多的兵线和站位中找到了开团的时机，直接E闪接大招，炸回了上单和辅助两人。

　　而后，GQ的众人瞬间秒杀了脆皮的辅助。

　　“Swft的这个大招炸的很完美，不仅将龙牙的上单和辅助两人炸了回来，而且将龙牙的后排直接炸离了战场，嘉怡和金找到了输出的机会，一套，直接秒杀了辅助，他们还有输出，所有人都在击杀剩下的诺手！”

　　朴木电竞馆，大屏幕的导播镜头上。

　　乐乐和东卡两人随着Swft这酒桶的完美先手开团，破灭的心情似乎再次恢复了希望。

　　GQ的两个C位，劫与卢锡安，立刻接上伤害，第一时间击杀了被炸回来的辅助锤石。

　　而后，所有人的伤害，都击中在了上单诺手的身上。

　　“还在输出，他们还有机会，必须要在龙牙的后排赶到之后击杀掉诺手！”

　　“快啊，只要杀了诺手，他们就能保住这一波。”

　　随着酒桶的先手，到GQ众人的及时跟上，秒杀辅助。

　　解说席上，乐乐和东卡两人似乎看到了GQ最后的希望。

　　“杀诺手！”

　　“杀了诺手他们就还有下一波的机会。”

　　观赛台上，GG战队的所有人，都在为GQ暗暗加油。

　　夜枫却摇摇头，轻轻一叹。

　　尽管这一波酒桶的强开几乎完美，但是他知道，双方的伤害已经完全不成正比了，就算这一波秒杀了辅助也没有任何用。

　　“诺手又是一个Q，回满血了，他太肉了，龙牙的后排直接冲过来了，那完……了。”

　　解说席上，乐乐近乎绝望的转音也在诉说着这一波GQ战队的宿命，身前的屏幕上，在先秒掉龙牙的辅助之后，GQ面对的，确实整整四大件的上单诺手。

　　落后的经济与等级导致他们在整整输出了这个诺手三秒钟之后，诺手的血量，依然还有半数之多。

　　绝望，这是真正的绝望！

　　“酒桶被飞机快速击杀，卢锡安被妖姬一套瞬秒，这还是辅助给出了虚弱的情况下，妖姬的动作太快了，这局比赛，要完了。”

　　解说席上，乐乐摇了摇头，表情苦涩。

　　GQ最终的败局已定，代表着他们和所有LPL观众又是一次希望的破灭。

　　尽管知道韩国战队的强大，却依然没有想到在中国LPL能够挤进一流战队的GQ，在龙牙面前竟然会是如此的脆弱，连续两场比赛，前期虽然GQ都没有露出太大的劣势，但在中后期，却都是以近乎崩盘的态势结束了比赛。

　　“NICE，不过我觉得龙牙有些太过绝情了，哈哈。”

　　“这不应该叫绝情吧，难道要给他们一些虚假的希望才是正确吗？”

　　“没错，既然实力差距太大，那就轻松的赢下游戏就好了，让LPL认识到他们和Lck的差距，也可以激发出他们的动力。”

　　最后一波团战的结束，随着GQ的溃败，韩国的官网上，也开始出现了诸多的讨论。

　　尽管这场比赛还未最终宣告结束，龙牙战队的胜利，却已然没有任何疑问。

　　“就这样一路拆掉敌人的水晶吧，龙牙，你们是真正的勇士。”

　　韩国的解说席上，景泰看着身前屏幕上从高地开始，直接拆到总水晶的龙牙众人，饱含情绪地喊道。

　　“嘭！”

　　水晶破裂的声音清脆而响彻四方，在宣示着这局比赛胜利之杯的归属。

　　“好吧，让我们恭喜龙牙战队，虽然对于我们中国赛区的观众来说这场比赛的结果让人失望，不过比赛就是比赛，笑到最后的，肯定是更加强大的队伍，GQ战队还是很可惜的，他们在一开始，是有机会战胜龙牙的。”

　　“确实可惜，不过也让我们看到了GQ和这种真正的世界顶尖战队的差别，希望他们能够继续加油吧。”

　　乐乐和东卡两人叹了口气，尽管心中失望，但也知道现在还是他们解说的时候，并没有将这种失望太多的传递个观众。

　　“傻逼，中国战队就是垃圾，要赢韩国，再过一百年吧。”

　　“恭喜LPL获得S100世界总决赛的冠军。”

　　“垃圾LPL战队。”

　　“傻逼喷子，不就是GQ输了吗？还有GG战队呢，别忘了他们可是赢了CJ一局的，还有争夺冠军的希望。”

　　“没错，GG战队才是LPL的最强战队之一，我们未必就没有希望，喷子们都住嘴吧。”

　　“还GG战队有希望，宇宙天团还在小组上赢过STT呢，后来再遇到不是一样被吊打？管屁用，赢了一局CJ只不过是人家不了解你的风格而已，看看接下来的BO3吧，GG不被吊打我吃屎。”

　　……

　　GQ近乎于碾压的溃败，也让正在电脑前观看着这局比赛的中国喷子们彻底爆发。

　　漫天的叫骂声瞬间充斥着直播网站的弹幕，大多的忠实粉丝与观众也都选择了沉默，只有少数人依然坚信着GG战队有机会争夺冠军。

　　这的确对所有中国赛区的粉丝们来说，都又是一次绝望的打击。

　　他们一次次的期盼着中国战队在世界赛事上能够有所表现，收获的，却是一次次的失望。

　　在面对真正的韩国顶级强队时，中国一流的战队，都没有太多争锋的实力，近乎于秒杀一般的惨败，确实太容易摧毁人的信心了。

　　“走吧，我们该去准备了。”

　　与此同时，观赛台上，夜枫对众人道！


第625章 老瞎子

　　“好吧，下一场比赛，就算我们不多介绍，相信大家也都期盼已久了，GG战队和CJ战队的一个BO3，也是今天最后的一个BO3，胜利的队伍，将会拿到最后一个决赛的名额，也就是和刚刚战胜GQ的龙牙，争夺本次IEM全球总决赛的冠军奖杯！”

　　“没错，也希望大家能够从GQ失败的阴影中先走出来吧，GG战队和CJ的众人已经开始上场准备了，嗯？导播提示我们，先看一下上一场比赛MVP的采访！”

　　第二场比赛的结束，也代表着在GQ和龙牙四进二的BO3之中，龙牙战队，连下两盘，以总比分2-0，直接横扫了GQ。

　　MVP的采访，也在比赛结束之后快速的开始。

　　朴木电竞馆，中央巨大的电子屏幕上，导播的镜头，给到的是上一场比赛的MVP，也就是龙牙的中单KUR的身上。

　　作为目前韩国首屈一指的中单选手，尽管在个人荣誉和人气上，他还和韩国甚至世界英雄联盟史上最出色的选手Foker没有办法相提并论，但是要论高傲和对个人实力的自信，KUR绝对不输给任何人。

　　“嗨，KUR，恭喜你们进入了决赛。”

　　大屏幕上，棕发灰眸的拳头公司官方主持妹纸，依然是一脸的笑意，开口和KUR打招呼道。

　　身旁的英韩翻译，也立刻给到翻译。

　　“这是应该的。”

　　KUR轻轻一笑，道。

　　“喔，很自信哦KUR，好吧，刚刚过去的比赛中，你们击败了GQ，而且几乎是两场碾压的比赛击败了GQ，请问KUR，你们在比赛开始之前有过针对GQ的策略吗？”

　　“针对？如果说扳选算的话那就是吧，不过也仅此而已了，我们不会真正针对谁，只会让自己变得更强！”

　　屏幕上，主持人和KUR不用的语言由翻译传递向了彼此。

　　“好吧，那么下一个问题，接下来的这一场比赛，由CJ和GG战队之间展开，请问KUR觉得谁会是最终的胜利者呢？”

　　“虽然我这么说可能会有人不同意，但是我觉得CJ的可能性更大，当然，GG战队在之前的一场比赛中击败了CJ。不过那场比赛我也看了，CJ整场团战没有一次打团的机会，他们只是输了前期而已，下一场比赛，CJ肯定不会再犯同样的失误，GG战队想要赢CJ的话，几乎是不可能的。”

　　采访席上，KUR的语气很淡然，而后由翻译翻译成了英文，再回答给美女主持人。

　　“KUR的回答很装啊，我就不信CJ会百分百赢GG，我感觉GG2:1带走CJ。”

　　“确实是装了，不过这也是他们的传统，在比赛之前之后只要是赢了，肯定是要这么说的。”

　　解说席上，乐乐和东卡虽然不怎么懂韩语，不过英文的话却是在长期的出国比赛解说和耳濡目染之下，很多的对话听起来都已经完全没有问题。

　　KUR的回答在翻译成英文之后，他们自然也听懂了。

　　这确实听起来很装，GG战队在之前的比赛，已经完美的击败过CJ一次，尽管那场比赛，他们也知道的确GG战队并非是通过正面的5V5团战直接击败，而是利用GODEYES个人超强的带节奏能力，在前期的时候，就通过一波反蹲，一波中路的GANK，而后为GG在前中期的时候，建立起了极大的优势。

　　接着，利用全体经济优势和阵容优势实施残酷的经济压缩，滚起雪球。

　　严格来说，那场比赛的胜利，只能说明GODEYES超强的打野实力，却并非就说明GG战队的整体实力击败了CJ！

　　一个人的实力再强，也是可以针对的！

　　所以乐乐和东卡两人也和清楚，GG战队，就算再赢了一场的情况下，再打CJ，也并非是占据了绝对的优势。

　　但是KUR肯定CJ会赢的话，还是让他们深深受到了震动，觉得KUR这样太猖狂了。

　　“OK，最后一个问题，KUR认为IEM的冠军会是谁，要说两个答案哦。”

　　“两个答案？嗯，龙牙和龙牙！”

　　“好吧，虽然我已经猜到了KUR可能会这样回答，不过还是祝福你们，希望在接下来的比赛中龙牙战队能够有更好的发挥。”

　　……

　　“真是装逼啊！”

　　“妈的，虽然很不爽，但是人家就是强啊，GQ在LPL也算是一流战队吧，被人家打的渣都不剩。”

　　“我相信GG能够赢CJ。”

　　“LPL韩国代购。”

　　KUR最后的回答无疑将整个采访的气氛带上了巅峰，几乎每一句都是狂妄的语气也让所有中国赛区的玩家都感到了深深不爽。

　　……

　　“好吧，导播在提示我们GG和CJ的双方已经准备完毕，这场比赛快要开始了！”

　　“喔！扳选的画面跳出来了，那么，先让我忘记上一场GQ的失利，希望GG战队，能够发挥出全部的实力，再次击败CJ。”

　　十分钟之后，在弹幕上还有观众讨论着KUR刚刚的采访时，朴木电竞馆，大屏幕上，GG战队和CJ战队的扳选画面，已然，跳跃了出来。

　　“第一个扳璐璐，GG这边因为对CJ有获胜过的原因，是率先拿到了蓝色方，他们现在并不着急扳现在非常强势的英雄，直接扳了一手璐璐。”

　　“这边CJ是先拿掉了男枪，GG紧接着是扳掉了沙皇，两边的扳选速度很快啊，应该是早有准备，并没有再过多的思考。”

　　屏幕上，导播的镜头中，在扳选的画面跳出来开始，无论是GG亦或是CJ，都在快速的进行着扳人的交替，并没有太多的犹豫！

　　“奎因，CJ扳的都是版本强势的英雄，确实是紫色方在扳人上还是被动的很，GG的最后一扳选择了飞机，而CJ这边，则是留给了上单的波比最后一个人板位。”

　　乐乐和东卡两人快速的读出双方的扳人，在短短二十秒左右的时间内，GG和CJ两支战队，已然完成了所有的扳人，速度，非常快。

　　“看看GG这边蓝色方的第一个选人，CJ几乎是禁掉了所有变态强的版本英雄……”

　　“我用双手，成就你的梦想！”

　　大屏幕上，在乐乐开口的同时，蓝色方的第一选，直接确定。


第626章 一级团？

　　“首抢了盲僧，我的天，才发现这场CJ是没有禁我神的老瞎子啊！”

　　“但是GG这也太自信了吧，直接一手帮我神拿到了盲僧，这英雄很容易被针对啊，万一对面搞一个辅助莫甘娜什么的很有可能被克制啊。”

　　“莫甘娜不太可能，这英雄团战能力太单一，就全靠一个Q，但是不管怎么说，GG这边第一手就帮我神拿到瞎子，确实感觉有点猛啊！”

　　朴木电竞馆，中央的电子屏幕上，在所有的扳人都结束之后，身处蓝色方的GG战队，第一个人选人，就是给到了夜枫打野位的盲僧！

　　“哈哈，棒子把我神的老瞎子放出来了。”

　　“可以的，不过也很正常，我神的老瞎子基本上没怎么在世界大赛上亮相，他们并不知道我神的老瞎子支配过LPL的恐惧了。”

　　“多谢韩国欧巴，我又可以看到我老公的瞎子了。”

　　“666666，强行老公，我神也是艳福不浅，妹纸除了老公还缺小三么？本人财大器粗，绝对是你的不二之选。”

　　“傻逼，滚！”

　　“……（表情/汗）”

　　……

　　直播平台上，在双方快速的选人下，几乎没有人想到夜枫的瞎子，在一场，被放了出来。

　　直到GG战队在第一手就快速的选出来之后，所有人才反应了过来，弹幕刷满了直播间。

　　“CJ这边，第一手的两个选人很珍贵啊，看看他们，先抢下路吗？轮子妈加牛头！这就厉害了啊，现在这个版本，一个清线最快的ADC，一个最强辅助，CJ的选人非常完美。”

　　大屏幕上，相比于GG战队第一手最为珍贵的一次选人直接给到了打野位盲僧这个非版本强势的英雄，CJ的选人，看上去就要合适的多。

　　轮子妈和牛头，这是当前的版本中，几乎最为炙手可热的一对下路。

　　“这一手CJ选择很心机啊，不知道GG战队会不会吃亏啊。”

　　乐乐看到CJ的这个选人之后，心中只是稍稍思考了片刻，就知道CJ的这两个选人，看似很普通与平常，实际上在现在版本，却是非常强势的存在，立刻就有些愁眉道。

　　“GG这边，布隆，这个辅助也很不错，要确定吗？直接确定了，下一个还是先拿上单，大树？换泰坦了，蛤蟆？还是泰坦，那么GG这边接下来的两手是确定了辅助和上单，这样的话最后的两个C位，是留到了最后！”

　　这一场GG战队和CJ的比赛，无论是解说席上的乐乐和东卡两人，还是守在直播间前的诸多英雄联盟粉丝，都对这场比赛倍感期待，一方面，是因为GG战队作为LPL唯一的一支火种，此刻无论是哪支战队的粉丝，恐怕都在支持他们。

　　另一方面，自然是对战胜英雄联盟第一大国的期待了。

　　“CJ这边，紧接着选出了打野的酒桶和上单的剑姬，CJ这边，全是寻常的英雄，但是为什么我看的心里很慌，就感觉一旦韩国战队选出来的东西就是怪强。”

　　“哎我两同样的感觉啊，肯定是这些年被韩国战队打傻了，有恐惧了都，就感觉他们选什么都很强，我们LPL的战队选什么都很慌。”

　　乐乐和东卡两人作为英雄联盟的老解说，知道这个时候，GG和CJ的第一场比赛的扳选，所有人都看的很紧张，也是在合适的时候来了两句说口，调节调节气氛。

　　“可以！”

　　“确实是，我也好像是这样，不过每次都希望中国战队能赢。”

　　直播间，也有人赞同道。

　　“GG这边的最后两手选择，AP位置上，还是维克托么？这英雄如果确定的话，我只能说心里很稳，我神已经选了瞎子这个不稳定因素，稳一手也很好，可以这个维克托，但是，VN？JZH要在IEM上掏出他的VN了吗！直接确定了，就是要选VN，就是要秀！”

　　而GG这边，最后的两选，在AP的位置上，刚刚确定选择了让乐乐感到稳定的英雄维克托之后，ADC，JZH立刻就掏出了VN！

　　“CJ这边，最后的一选，是给到了中单的冰鸟？这是CJ的大招吗？直接确定了，真的是冰鸟？”乐乐的声音几乎快要咬到舌头。

　　很明显，这局比赛的选人，绝不仅仅是GG战队出现了不寻常的英雄选择，CJ战队，在最后一手中单冰鸟的选择上，更是让所有人都大吃一惊！

　　因为冰鸟这个英雄，在这种级别的比赛上，还是太过罕见了。

　　尽管曾近的北美选手FOR在不知道多少个版本之前，曾将整个英雄使用的出神入化，甚至被评为世界第一冰鸟！

　　但是紧接而来的是拳头公司的一记重刀。

　　自那以后，就算是FOR，也极少的再在比赛中使用整个英雄，所有人都没想到，这场比赛，CJ竟然用了出来。

　　“双方直接进入了游戏，很期待啊，这局比赛。我神的瞎子在大赛上亮出来之后，本来就够本了，JZH还掏出了他的VN！”

　　“还有CJ的冰鸟，这英雄用不好的话很没用的，我诅咒CJ的中单不会玩。”

　　“可以，我也诅咒他们不会用，不过我们两的神功比不上教练，这个时候如果教练来给CJ奶一口，肯定就是爆炸升天了。”

　　选人完毕，就是进入游戏。

　　解说席上，乐乐和东卡两人，带着川音的普通话就没停过，在调节着观众紧张的气氛。

　　“好的，双方全部进入游戏，看看GG这边要怎么选择。”

　　……

　　“快，直接跟着我，走这边，走这边。”

　　与此同时，解说台上，夜枫在脑海中数次的画面变幻之后，直接指挥着众人开始了快速的走出泉水，尽管这并非一波非常有把握的入侵，但是就算没有机会，他们不会亏损什么，这是肯定的！

　　但如果一旦抓到人，毫无疑问，会为他们前期建立起极大的优势。

　　“这边，GG的五人好像是有想法啊，他们直接抱团了！”

　　“好像真的要入侵啊，他们直接走的蓝Buff，然后呢？走蓝Buff下面的出口出去了！”

　　“这一边，CJ的五人是分开了，他们好像没有要一级团的意思，但是，上单剑姬是走的走的红Buff，其余四人去了蓝Buff，那这？GG这边，要走上路的三角草丛绕了，有机会啊！”

　　大屏幕上，这一波从比赛进入游戏之后，GG战队的抱团举动，就让所有人都察觉到了他们要有所动作了！

　　而在看到CJ的五人选择防守的路线之后，更是让所有在观看着比赛的观众与粉丝，都立刻心中激动起来，GG战队的这波选择绕侧面入侵，的确，太有灵性了。


第627章 一分钟的一血

　　从大屏幕上，上帝直射下来的视角中，GG战队的五人，夜枫的黑龙瞎一马当先，在开局之后，就迅速买完装备走下温泉，其他四人紧随其后，直接走的蓝Buff方向，从蓝Buff的出口，绕的河道，再经过紫色方的上路三角草丛，途经石头人处，直插紫色方上半野区的最深处！

　　而CJ战队的众人，上单AZE剑姬，却在走下泉水之后，和其他四人直接分开，AZE，选择了看守上半野区是否有人入侵，免费的视野直接插在了红Buff后面的草丛，而后，就回到了F4身旁的草丛里！

　　在这种级别的大赛之中，CJ战队的处理，一向是冷静而谨慎，纵然随着英雄联盟大赛的逐渐成熟，一级团的比赛相比于和平开局的比赛已经要少得多，但是CJ战队在各种细节的处理上，却一直延续了从前谨慎小心的处理方式。

　　在将免费的视野布置在红Buff墙壁后的草丛里，这可以完美的捕捉到GG战队从河道入侵过来的画面，而他操控着剑姬，已经进入了安全的F4旁草丛。

　　“AZE负责看守上半野区的情况，他很谨慎，在将免费的视野布置在红Buff后的草丛之后，立刻回到了F4旁边的草丛，但是，GG战队的五个人，他们从这边绕过来了，阿西吧，他们绕过了视野，AZE躲在草丛，应该不会被看到，应该是看不到的。”

　　与此同时，韩国的解说席上，景泰也在比赛开始之前，坐在直播间的解说席上，当镜头从他们身上给到比赛之后，打开杯子喝了口水，才慢慢悠悠的解说着双方的开场。

　　在这场比赛开始之前，他们自然就已经探过CJ的班了，从状态上看来，CJ在输给了GG战队之后，他们不仅没有任何颓废和受到打击的地方，反而被激起了真正的斗心，在无比认真的准备着今天的这场的比赛。

　　如果说之前他们在进入IEM之后，将所有的注意力和目标都放在了同为Lck队伍的龙牙身上，眼中没有其他任何对手，也没有对龙牙之外的任何战队。

　　那么到现在，CJ已经将每一个对手都当成了真正的死敌来对待，曾经击败过他们的GG战队，更是他们真正提起了十二万分精神来面对的强大对手。

　　所以当景泰在探班的时候看到现在CJ的状态和心态之后，就知道他们这一场比赛，肯定不会让所有的韩国观众失望了。

　　但是他没想到这第一场比赛，GG战队，竟然就玩了一个这么套路的开局。

　　“他们避开AZE插在红Buff后面的草丛，绕了一个最大的圈，这里是有一个死角的！”

　　屏幕上，时间的点滴落在景泰紧张的内心深处，其实何止是他，正在观看着直播的，无论是哪个赛区的观众，都知道这一波随着GG战队灵性的一波绕进紫色方上半野区最深处的选择，这场比赛，就注定了从开始就会不再平静！

　　“要动了！”

　　观赛台上，刚刚结束了比赛直接进入IEM大赛决赛的龙牙战队中，中单KUR双手抱肩在看到大屏幕上，已经绕道剑姬的草丛身后，死角处临界点的GG战队五人中，盲僧抬手的一瞬间，陡然开口道。

　　嘭！

　　天音波的音效虽然并非那么响亮透彻，却无比清晰的命中在了剑姬的身上，同时，提供出了剑姬的视野。

　　“OH-MY-GODEYES！盲僧这是一个盲Q，但是Q中了剑姬！怎么会直接Q的！”

　　同时在牢牢盯住屏幕画面上的约翰也不禁快速的在耳麦中喊道。

　　而大屏幕上的局势并没有给他太多的思考时间。

　　嘭！

　　导播的镜头中，紧接着，泰坦的反应快到了极致，直接跟上闪现，甚至在剑姬还有没有及时反应过来的时候，就已经一发普攻A了出去，定住了草丛里的剑姬，而后，就是秒接上Q技能的控制。

　　“NICE，我神直接盲Q命中了剑姬，泰坦闪现给上控制，再接钩子，布隆的Q，那剑姬要被秒了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，这波GG战队无比灵性的一波绕后，从盲僧的Q技能天音波命中草丛里的剑姬，到向强的泰塔闪现定住再接上钩子的控制，而后的一系列减益技能和伤害，都加持在了剑姬的身上。

　　AZE反应过来的时候，血量已然到了丝血的状态，没有再交任何技能的打算，随着盲僧二段Q技能的跟上，直接被抬了下去。

　　“66666，CJ必定赢我GG，我神的老瞎子第一个笑了。”

　　“老瞎子，真正的老瞎子，这就直接Q上去了，剑姬人都傻了。”

　　“我只想看看韩国解说的表情！”

　　“卧槽，刚刚去倒水了，还没来得及喝已经抬下去一个了？”

　　“拿个一血而已，还是盲僧这种废物英雄拿的，没什么卵用。”

　　直播间内，弹幕纷飞。

　　在开局仅仅一分钟的时候，这场GG和CJ的第一场比赛的人头，已然诞生！

　　尽管在看到GG战队的绕后选择时，所有的观众都已经知道了，这一波必然会有一幕精彩的遭遇战。

　　但是盲僧直接在转弯的死角处一发盲Q命中剑姬，而后配合队友直接斩杀剑姬的画面快速的呈现在屏幕上时，还是让所有的观众没有完全反应过来。

　　这一波，开的太快，剑姬，也死的太快了。

　　“他们，怎么会绕到了这里！”

　　CJ战队的比赛席上，从惊愕到死亡，AZE只是经历刹那间的转换，在耳麦中语气阴沉的开口道。

　　“肯定是从石头人这里绕的，但是你被视野看到了吗？为什么就被秒了！”

　　“不可能，应该只是他们的运气，被杀了一次，不过我没有交任何技能，他们的上单泰坦交掉了闪现了，等会找机会杀回来，这只是一个一血而已，不会影响到其他，如果能利用泰坦没有闪现的时机杀回来，我们就会赚！”

　　一血的诞生，在瞬息之间形成，而对CJ来说，已经无法挽回，但是他们没有受到太多影响，尤其是AZE，立刻就在心中构思好了下一步的计划与行动，要打回来。

　　现在的CJ，不可谓不是一支强大的战队，不仅仅是技术强大，心理更加强大！


第628章 幻想破灭

　　“跟他们换红吧。”

　　杀掉剑姬，夜枫并没有表露出太多的欣喜，就算不用预知，也知道自己家的红Buff肯定是保不住了，换红对双方而言都是最稳也最好的选择。

　　“拿下一血，GG这边VN和布隆开始了回城，那我神和泰坦两人应该是要反掉这个红Buff了，CJ这边的选择也同样是如此，在剑姬被击杀的时候，其余四人，直接进入了蓝色方的红Buff野区。”

　　大屏幕上，拿到一血的是GG战队的打野盲僧，这让CJ众人在不妙之中感到了庆幸，盲僧这个英雄，前期中期就算没有什么人头，GANK能力和伤害都十分的恐怖。

　　而到了中后期的时候，就算他有再多的人头，又能起到什么作用呢？

　　如果这个人头时给到了下路的VN和中路的维克托，那对他们CJ来说，才是真正的不妙。

　　当然，CJ战队不知道的是，他们所有的想法，都会在二十分钟之后，被摧毁推翻。

　　XANG的泰坦在帮夜枫A了两下红Buff之后立刻就开始上线。

　　“那这样的话两边应该是一波换红了，我神拿下红Buff之后再吃紫色方的一波F4。”

　　“CJ这边酒桶的选择也是完全一致，先拿红之后，再吃一波F4。”

　　“但是酒桶刷野的速度和盲僧比还是差了很大一截啊，瞎子的这个被动确实对他刷野的帮助太大了。”

　　一血的产生，让乐乐和东卡两人心中自然是变得很激动。

　　但是他们很快就调节了过来，这波野区抓死剑姬虽然很提士气，对盲僧的装备和GG战队众人的经验来说也有快速提升的好处。

　　但老实来说，这非正式对线的过程中抓死了也就抓死了，却是没有办法利用抓死对面英雄之后的时间来滚起雪球。

　　更直白的来说，就算剑姬现在死了一次，XANG和他对线也依然占据不到任何便宜，因为他并没有领先任何东西，甚至因为用掉了闪现去定剑姬，他现在都要更加的小心翼翼，在对线期间。

　　“现在的泰坦在接下来五分钟内实际上是很危险的，这一波抓剑姬是肥了我神，苦了泰坦。”

　　解说席上，乐乐一边看着盲僧在清完F4之后，快速的返回自家野区，一边道。

　　而比赛席上，夜枫则操纵着盲僧快速的回到野区。

　　对他来说，现在每一秒都是刷野的重要时机，快速的刷野，也就意味着快速的提升等级。

　　“我到三级了，而且有红Buff，可以动手！”

　　而与此同时，CJ战队的比赛席上，打野酒桶在耳麦中默默开口道。

　　……

　　“MY-GOD，闪现接上普攻，直接带走，酒桶被击杀，那CJ的剑姬只能撤了。”

　　“OH～又是GODEYES，又是GODEYES的盲僧，他拿下了第二个人头！”

　　一分钟之后，朴木电竞馆。

　　当大屏幕上，镜头外猛然冲进来的盲僧，配合残血的泰坦直接开启了反打之后，用掉闪现的酒桶完全成了堆砌起来的肥肉，最后的一丝血量，被盲僧丝毫不犹豫的一发普攻收下。

　　朴木电竞馆，现场的观众甚至还没有从这突如其来的变化中反应过来，大多的韩国观众都依然还沉浸在这波酒桶配合剑姬要击杀没有闪现的泰坦局势中。

　　但是大屏幕上，酒桶，在泰坦反身的控制和盲僧超高的伤害下，被快速的击杀！

　　“这一波，我也没怎么注意我神盲僧怎么就突然出来了，导播的镜头给到上路的时候酒桶已经E闪开了XANG的泰坦了。”

　　“我看着下路JZH的VN和CJ的轮子妈有要动手的意思呢，突然导播的镜头就转上来了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也张着嘴巴，有些迷惑的道。

　　“五分钟，我神拿下第二个人头！”

　　“呵呵，KUR装逼的时候我就想笑了，不知道现在他是否还是坚定不移的认为CJ战队一定比GG强。”

　　“确实是帅啊我神的打野，不过这一波没有看全啊。”

　　……

　　而这一波导播半路切换到上路的镜头，几乎所有人都没有看到完整的画面，当他们看到的时候，酒桶就已然从河道处一个E闪冲出来对泰坦动手了。

　　“导播给到了回放，这场上路的厮杀究竟是怎样展开的？”

　　当上路的局势，CJ的打野酒桶被击杀，剑姬逃跑的时候，大屏幕上，开始了这一波团战的回放。

　　确实，这一波上路的激战，导播镜头切换的实在是太过突然了！

　　完全没有一点预兆和准备，当镜头中，下路的C位已经有点剑拔弩张的时候，突然转到了上路，所有观众看到的，是已然开启的团战！

　　无论是现场的观众还是解说，都没有看到完整的团战画面，以及团战之前的种种布局。

　　现在导播给到了回放，每个人都集中了目光和注意力，在紧紧的盯着大屏幕。

　　“这边，在酒桶来到河道草丛之前，他在这里停了一下，很重要，注意看泰坦插在河道草丛的假眼，还没有结束，现在结束了，两秒钟之后，进草！很明显，这边CJ的上单剑姬，是记了泰坦插眼的时间的。”

　　“不止是这样，剑姬也在线上进草了，看，他直接走进中间的草里插了蓝色方这边第一个草的眼睛，这很明显是在提防我神盲僧的反蹲，但是。”

　　东卡的语气戛然而止，摇摇头，看了一眼小地图上泰坦身后防御塔旁，盲僧前进的画面陡然停止，像是一个追踪着猎物的猎人，从追踪，进入了埋伏。

　　“为什么他会出现在这！”

　　“是专门过来反蹲的。”

　　伴随着CJ比赛席上的短暂对话，大屏幕上，是这波上路厮杀的回放结束，从酒桶开团，到盲僧出现，再到酒桶的被击杀，所有的画面，都清晰播映了出来。

　　这一波，CJ为了要利用泰坦没有闪现的时机动手，无论是策划还是准备，以及选择动手的时机，都是准备的极其充分。

　　但是最终出现的盲僧，带着一个人头，装备领先的盲僧，还是完全打破了他们美好的GANK计划。

　　“这一波之后，我神的盲僧，两个人头在手，而CJ来说GANK不成还被反杀，这对我们GG来说，爽翻了这一波。”

　　大屏幕上，导播的镜头扫到CJ的打野选手脸上，映出的是他颓然又懊恼的表情。


第629章 无处不在

　　“太可惜了SCOR的酒桶，他们这一波选择的机会时完美的，准备和操作都是完美的。”

　　韩国的解说席上，景泰抓狂道。

　　他不明白，为什么本来对CJ抱有的绝大希望，正在随着比赛的局势而慢慢消散。

　　像是有一种奇异如魔法般的东西，在消磨着他对CJ的希冀。

　　“GODEYES，GODEYES，到处都是GODEYES，他是鬼魂吗？”

　　而感到不爽的也不止是景泰，俊奎同样在比赛到现在仅仅五分钟的时候，就对GG战队产生了厌恶的感觉。

　　厌恶，没错，就是厌恶。

　　这是一种美好的梦想被摧毁的厌恶。

　　俊奎突然发现自己现在迫切的希望GG战队，GODEYES等字眼从他的眼前消失。

　　“GODEYES这家伙真是太酷了！”

　　“韩国人准备包揽这次的IEM大赛冠亚军，但是我猜会有阻碍。”

　　“GODEYES这家伙太强了，真的是强，如果我们欧洲赛区也有这样的选手那才是酷！”

　　“嗨哥们，你该醒醒了。”

　　……

　　当然，作为IEM全球总决赛的4进2，每一波精彩厮杀之后，讨论的，也绝不止是中韩两国的粉丝，就算是欧美的观众，同样在议论纷纷。

　　比赛开局不过五分钟而已，但是毫无疑问，夜枫两次击杀的画面已然占据了所有人的脑海，黑龙盲僧的风采夺目逼人。

　　“杀人之后，我神直接走河道再次钻进CJ这边的野区，要刷这波F4。”

　　“只能进CJ的野区，他自己这边，上半野区，是没有任何野怪可以刷的，这也是这一波酒桶选择GANK上路最为重要的一个原因之一。

　　你上半野区按照时间来计算，肯定在打了我们家红Buff之后要全部清光了才回家。

　　下一波，你再从温泉出来，上半野区没有野怪必然是去下半野区刷野，这样我酒桶GANK，就算短时间内杀不死泰坦，也可以拉长战线来击杀，你瞎子想支援都没有办法支援。

　　当然，这是CJ这边，酒桶的算计，如果他面对的是其他任何一位打野，可能都很有机会成功，但是他面对的，是我神。”

　　就算是这一波上路的厮杀已经随着SCOR酒桶的死亡而结束，但是解说席上，乐乐和东卡两人的分析还没有停下。

　　实际上，如果不是从结果来看，这波CJ战队酒桶GANK泰坦的选择，时机，操作，与准备都完美无瑕。

　　SCOR甚至连盲僧的刷野路线和下一步，都算计的清清楚楚。

　　但是，如乐乐所说的一般，他所面对的，是GODEYES！

　　纵然下半野区已经没有了一个野怪，GODEYES，依然在最为关键的时刻出现。

　　“那这样的话，这波还是肥了我神吧，酒桶双Buff全丢，又是一波爆炸的节奏，爽的不行。”

　　解说席上，乐乐很开怀，并没有因为这是世界大赛而太过正经，无论是吐字还是语句都不像正儿八经的解说。

　　“爽，确实是爽。”

　　“哈哈，支持GG，也喜欢乐乐的解说，很搞笑。”

　　“咱们不吹，先看这场比赛我神能不能带GG赢。”

　　……

　　“而经过这一波，CJ战队的局势已经看上去有所不妙了，酒桶这个英雄，一旦发育受到了影响的话，就会发现他的伤害，低的可怜，而且出肉不坦，出输出也不够。”

　　五分钟左右的厮杀毕竟只是少数，看着场面上已经恢复了宁静的画面，乐乐也开始分析着比赛的大局。

　　这又是一波典型的打野肥，盲僧击杀了酒桶，泰坦虽然捞了一个助攻，但是面对剑姬这种英雄想要建立起来多大的优势肯定是不可能的。

　　“GODEYES的李青已经拿到了两个人头数，但是他这一场比赛能够CARRY吗？能够CARRY多长时间呢？我觉得恐怕没有多长时间了。”

　　“约翰你似乎还在抱怨着GG战队淘汰了FNT呢，不过我们应该享受比赛，盲僧这个英雄确实很难CARRY道最后，但是至少GODEYES在前期已经给我们带来了足够精彩的表演，继续期待吧，在盲僧还处于强势的时候。”

　　欧洲的解说席上，约翰和尤里两人也在讨论道。

　　而约翰对于GG战队淘汰FNT的恩怨明显还记得很深，纵然是盲僧已经连续的拿到了击杀，也断定这局比赛盲僧很难CARRY到最后。

　　大屏幕上，这波击杀之后，三路的局势，再次变回了风平浪静。

　　似乎刚刚激烈的厮杀只是虚幻，现在，也只不过是开局仅仅五分半钟而已。

　　“中路ZEMI的维克托对上冰鸟，只要注意躲避冰鸟的晕眩，肯定是可以压着打的，而冰鸟这个英雄相信玩过的朋友们都很清楚，在没有到六之前，这英雄平A补刀绝对和死歌并列，弹道看的想让人自杀。”

　　导播的镜头，从上路和盲僧的身上转移到了中路，五分半而已，中路这边的维克托和冰鸟肯定不会像上路那般有什么激烈的交手出现，补刀肯定是他们当下最为重要的关键。

　　“ZEMI这边，对于兵线的处理很好，当然也可以说是冰鸟前期太容易被压了，ZEMI快速的推兵线肯定是最正确的选择。”

　　当然，没有激烈的厮杀却有无形的硝烟，争斗有的时候并非只是明面上厮杀与争抢！

　　对于中路这条线来说，推线，有的时候甚至更加重要。

　　“漏了，这个炮车，用技能补，又漏一个，可以，这波Thshy漏了三个小兵，可以。”

　　当维克托将兵线推进防御塔之后，乐乐的目光，就牢牢的盯着镜头，看到冰鸟这波漏掉三个小兵，也是乐的不行。

　　“我神这波，直接要下小龙圈动小龙吗？七分钟打单挑第一条小龙，对盲僧来说是没问题的，但是酒桶如果看到的话很有可能要赶走我神来接盘啊！”

　　一分钟之后，导播的镜头中，随着盲僧从小龙圈上的一个Q技能天音波命中，直接二段跟了下去，开始动第一条小龙。

　　在乐乐和东卡已经所有的观众看来，这无疑是很冒险的一波举动，因为尽管现在这个等级的盲僧有药瓶在手，单挑一条小龙是没有一丝危险的。

　　但如果在打小龙的途中被酒桶过来看到的话，这小龙，肯定就打不了了，甚至有可能为CJ做嫁衣，要让酒桶接盘。

　　“酒桶好像真的要过来了！”


第630章 有惊无险

　　“GODEYES这家伙又有新的动作了，他要打这条小龙。”

　　“而且是单挑，这并没有问题，但是他真的能打完么，我感觉酒桶会过来的。”

　　解说席上，约翰和尤里两人也和所有的观众，在观看着这一波盲僧的打小龙。

　　七分钟的时候单挑第一条小龙，这对绝大多数打野来说，都没有太大的问题。

　　但是敢这么做的，要么是确定了对面打野的位置，要么是刚刚己方将对面打野打残，确定不会来干扰。

　　像GODEYES这样，直接就二段Q下来就动小龙的，确实是少见。

　　“小龙的血量下的并不是很快，看看酒桶这边，已经从上半野区过来了，但是要先打三狼吗？”

　　大屏幕上，随着盲僧的直接开小龙的同时，是SCOR的酒桶直接打了三狼，然后，奔向蛤蟆处。

　　“三狼之后再打这个蛤蟆，这样的话能来得及吗？感觉还有时间，因为盲僧单挑小龙速度并不快，这个蛤蟆，还有半血，小龙的血量，也降到一半了。”

　　砰！

　　随着又一声酒桶炸裂的声音响起，蓝Buff旁边的沼泽蛙，被酒桶又是一个Q技能直接收掉，而后，就是顺着入口走了过去。

　　“真的要下来了，漂亮，只要小龙圈的方向多走两步，就会看到盲僧打龙，小龙的血量还有三分之一，SCOR的惩戒已经好了，他有机会抢到这条小龙！”

　　“有机会，真的有机会，甚至盲僧的这个血量，可以杀人拿龙一起得手。”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人，也在期待着酒桶往河道方向的前进，因为很明显，从上帝视角上看来，盲僧打小龙的速度，非常的缓慢，酒桶的速度，是完全足够的！

　　最重要的是，盲僧是在单挑这条小龙，他的血量，已经随着小龙，同样降到了三分之一左右！

　　而且盲僧是在倾尽所有的技能和能量打这条小龙，如果现在酒桶走进去，甚至可以连龙带人都双双收入囊中！

　　看着身前屏幕上的画面，脑海中不受控制的补上后面的内容，当想到酒桶连龙带人双杀的时候，景泰的手指都情不自禁的抖动起来。

　　“要来了，往前走，嗯？直接转身去了下路方向？难道SCOR是要GANK下路吗？你再往前多走两步啊，就能看到GODEYES的盲僧已经在打小龙了！但是，他看到了草丛里的真眼，他正在拆这个真眼。NO！”

　　“只需要多往前走两步就好了，为什么SCOR会直接转向下路的草丛呢？难道你现在还想GANK吗？去打河蟹啊，只要打河蟹就能看到了。”

　　……

　　“SCOR恐怕真的是想要GANK下路的，他的风格，我们都了解。”

　　“但是草丛里是有真眼的，他正趴在草丛里拆真眼。”

　　“为什么会这么蠢啊，他是被GODEYES打傻了吗？”

　　……

　　毫无疑问，随着大屏幕的锁定，从GODEYES的盲僧开始打这条小龙，到CJ的打野酒桶走向小龙圈的方向。

　　现场所有的韩国观众，以及正在收看直播的韩国民众，都在期盼着酒桶能够从野区出来之后，只需要往前多走两步，就能看到正在打小龙的盲僧，到时候，人龙双收，也不是不可能。

　　但是想法与现实之间，是有一道永远存在的鸿沟的。

　　当SCOR操纵着酒桶从野区走下来之后，直接，走向了下路的方向，他几乎是贴着墙壁走下去的，甚至不肯多往小龙圈的方向多走哪怕一步的距离。

　　吼！

　　又是三秒钟之后，随着小龙圈内，一声重击坠落下来的声音响起，这条小龙的命运，在酒桶没有多往前走两步的时候，就已然注定了归属。

　　“他们打了小龙了？”

　　当看到对线的GG战队身上冒出小龙的魂魄时，CJ的每个人，毫无疑问都是惊愕的。

　　尤其当他们看了一眼正在小龙圈不远处，排掉GG战队插在河道真眼的酒桶时，这惊愕，更是带上了一层迷茫。

　　“我没看到有人在打龙！”

　　SCOR也终于反应了过来，立刻就一个肚皮舞顶向了小龙圈，仿佛故意又似乎无意，黑色的制服瞎，一抹龙形武道服的背影从小龙圈滑了上去。

　　小龙圈内，小龙的躯骸慢慢的消散于无形。

　　“是盲僧一个人打掉的小龙。”

　　SCOR这个时候，怎么还不可能不明白盲僧单独偷掉了这条小龙。

　　但是龙已经没了，这个时候，就算他再怎么懊恼也已经没有了作用。

　　“这一波，真的是险啊，还好我神有惊无险的拿下了，这样的话，很快，下一个关键的时间段，就要到来了。”

　　乐乐也从夜枫的盲僧下龙圈开始，就在密切的注视在了他的身上，在看到酒桶过来的时候，他甚至比景泰，都要着急。

　　好在这一波，是有惊无险。

　　“再刷一波F4和三狼，不打蛤蟆了，这样的话，过来收掉刷新的第二个红Buff，我神，应该是直接可以到六了！”

　　从比赛的GG战队一级团击杀剑姬开始，五分钟的上路击杀，再到七分钟的单挑小龙。

　　这场比赛的节奏，就算只看GODEYES的盲僧一个人，所有人都心生紧凑之感。

　　而很快，下一个关键的时刻，就要再次到来！

　　到六，这对任何一个英雄来说，都是一个质的变化，对打野盲僧来说，更是有着极大的影响！

　　无论是单挑还是GANK，亦或者是种种不可思议的操作，都需要到六级之后，升级出R技能神龙摆尾，才能够完成！

　　嘭！

　　一声惩戒，第二个红Buff，被盲僧直接拿下。

　　与此同时，夜枫直接控制着盲僧，开启了回城。

　　“打野刀加上小战锤，这一波配合升到六级，我神的盲僧，伤害很恐怖啊，看这一波我神要准备在哪一路上，选出医疗患者！”

　　乐乐的目光紧紧的跟随在盲僧的身上，观看着他升六之后的一举一动。

　　“这个位置，是要直接去下路吗？”

　　而很快，他们对于第一波盲僧GANK目标的疑问，并没有持续多久。

　　因为大屏幕上，带着新鲜的红Buff，以及刚刚升到六级的大招，加上两个人头在手的豪华经济，夜枫的盲僧，直奔下路而去。


第631章 第一个大招

　　“我神这次将受害人选在了下路，但是感觉轮子妈和牛头两个人并不是特别好杀啊，尤其是轮子妈，有一个E技能万能盾牌的存在，如果CJ的下路ADC反应快的话，是完全可以格挡我神的大招的！”

　　“确实不好杀，而且辅助还是牛头，保护能力不用说！但是如果目标是集中在牛头身上的话，那还有机会，当然，前提是我神能够把他踢回来。”

　　夜枫的盲僧，在升到六级，回家补充一波装备又直接走下泉水之后，乐乐和东卡两人，看着他移动的方向，就知道这波目标应该是要选在下路了。

　　不过盲僧这个英雄虽然升到六级会是非常强势的一波，但也并非就无敌了，随随便便就能GANK成功，完成击杀，尤其是GODEYES的盲僧，在上一波击杀酒桶的时候交出了自己的闪现，没有闪现的话，想要开团把人踢回来就太难了。

　　更何况，对面的下路还是轮子妈和牛头这种英雄，一个可以格挡大招，一个甚至能够直接打断盲僧的摸眼。

　　“先看一下双方的视野吧，河道肯定是不能走的，那里有CJ插在河道草丛的假眼，线上这边，CJ竟然也有眼睛，这就很针对了，这老牛刚刚回家是直接买了两颗假眼一颗真眼，实际上他完全可以等等做出眼石的，但是在知道我神的等级要提升上来之后，直接掐住了六级之前的时机回家买了视野！”

　　“难怪我还在诧异这老牛也没游走，怎么等级就比GG这边下路低了一级呢。”

　　解说席上，乐乐和东卡在讨论着。

　　CJ战队尽管已经在这局比赛中处于了劣势，但是他们的处理，依然近乎完美，辅助牛头几乎是掐准了时间，回家买出视野，线上和河道草丛都布置了出来，要防止这波盲僧到六的GANK。

　　“看我神的选择了，他没有走线上，也没有走河道草丛，直接摸眼下小龙圈吗，这，直接是绕过了线上和河道草丛里的视野啊！”

　　但是，很快，夜枫的盲僧就给出了GANK路线的选择。

　　“OH！GODEYES像是察觉到了什么，他选择了走小龙河道，然后，要直接进入CJ的下半野区了，但是酒桶是有惩戒的狼魂的，时间结束了，在盲僧进入野区的两秒钟之前，狼魂的持续时间，结束了！”

　　“他难道想要绕后三角草丛吗？这难度太大了……OH-MY-GOD！战争女神被踢回来了。”

　　欧洲的IEM直播间内，所有正在收看着IEM直播的欧洲观众，都在这一瞬间快速的拿下了耳麦，脸上痛苦的表情纠成一团。

　　像是瞬间遭到了音波导弹的轰炸，耳麦中响起的，是约翰鬼哭狼嚎的声音。

　　朴木电竞馆，中央大屏幕上。

　　当盲僧从小龙圈上摸下来之后，导播甚至故意将视角转换成CJ战队的视角，河道靠近中路的一小撮草丛里的视野，下路河道草丛里的视野，完全没有捕捉到盲僧移动的影子，处于战争迷雾的不可见当中。

　　没有任何的意外与停滞，导播的镜头中，GODEYES控制着盲僧直接进入CJ的蓝Buff野区，而后绕到轮子妈和牛头的身后三角草丛旁，摸眼W，接E技能天雷破，再踢大招神龙摆尾！

　　这是一套连贯如水银泻地般的技能释放，快到约翰想要解说的时候，他已经看到了轮子妈倒飞的场面。

　　“布隆接上了他的Q技能寒冬之咬，战争女神闪现了，但是布隆释放出了他的R技能冰川裂隙，战争女神被弹起来了！她的E技能呢？”

　　“还在冷却当中，为什么会这样……VN直接开出了大招，给上了输出，牛头撞飞了布隆但是已经晚了，布隆的R技能已经击飞了战争女神！”

　　没有任何的时间再给他们纠结与轮子妈的E技能护盾为什么会在冷却当中，大屏幕上，由盲僧发起的团战，在一瞬间就开启，而后，到最为激烈的时刻。

　　“GODEYES的Q技能，命中了！OH，战争女神要被击杀了！”

　　“但是，双方的上单开启了传送，这个位置，战争女神先被击杀了，是GODEYES的盲僧拿下了这个人头。”

　　朴木电竞馆，大屏幕上，这一波由夜枫的盲僧瞬间开启的团战，在极快的时间内，就引出了双方的上单，都开启了传送。

　　但是在长达三秒的传送时间结束之前，CJ的ADC希维尔，已然在连续的技能命中和输出下，被盲僧二段Q跟上去一发普攻，收下人头。

　　“我神拿下他的第三个人头，但是他也吃了两下防御塔伤害啊，剑姬传送下来，但是没用了，他不敢追，不过泰坦一发勾，勾中了，再定住，所有人开始输出剑姬！”

　　“能双杀吗？Q加闪现，喔，那应该是跑了，但还是大赚啊这一波，我神的盲僧直接摸眼从后面轮子妈踢了回来，这轮子妈根本连反应都没有反应过来。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的声音随着身前屏幕上逐渐宁静下来的画面，心中激荡的情绪也逐渐恢复了过来。

　　盲僧的第一个大招，就能够直接GANK成功，收获成效，击杀掉CJ的ADC，简直没有什么比这对他们来说更值得激动的事了。

　　“喔！导播给到了这一波的回放，确实有些画面实在发生的太快。”

　　大屏幕上，在团战随着轮子妈的身死以及传送下来的剑姬直接交掉闪现逃跑之后，这场比赛的回放，直接给了出来。

　　就算是对解说们来说，这一波开启的团战都发生的太快，对于普通的观众来说，更是有许多没有看清楚的画面。

　　“导播给回放了，而且开启了慢放，这里，是GODEYES出手的时候，我只想知道为什么战争女神的E技能会在冷却当中，难道在盲僧开团之前她已经用过了吗？”

　　“没有用，盲僧已经过来了，但是这个时候，战争女神的身上，技能还是全都在的！”

　　约翰和尤里的目光在身前的屏幕上，导播给到慢放这波团战的时候，就死死的盯住了画面。


第632章 不让头？

　　“是WER，GODEYES的盲僧，W眼睛过墙来到战争女神身后，并不是直接释放的R技能，而是，接了一个E技能，但是这个技能释放的时间，实在是太快了！”

　　“HO～战争女神的E技能护盾，是和盲僧的E技能天雷破同时按出来的。”

　　大屏幕上，在导播镜头的慢放之下，夜枫的盲僧，从三角草丛摸眼过来的一系列操作，都清晰的放映了出来。

　　在W摸眼的后摇动作与R技能神龙摆尾的前摇那短暂的时间缝隙内，是一记E技能天雷破，拍了出来。

　　慢放的镜头下，在盲僧排出E技能的同时，手掌落地的瞬间，轮子妈的身上，乳白色的E技能护盾出现又瞬间消失。

　　而后，就是倒飞而回！

　　“呀……我神的这波操作太细致了，我也奇怪轮子妈的E技能还在冷却当中，这如果不是回放我最起码要看十遍才能够看出来轮子妈的护盾是挡掉了盲僧的这个E。”

　　“是轮子妈的护盾挡掉了我神的E吗？为什么我觉得是我神的拍地板破掉了轮子妈的护盾？”

　　……

　　“OH～OH～～GODEYES是用E技能拍掉了这个护盾，原来不是在团战之前就用掉了，但是这过程，太短暂了，只有一瞬间而已，还没有看清楚。”

　　“他只是碰巧而已，谁都知道战争女神有E技能护盾，如果他不释放出E技能来破护盾，很有可能他的R技能就会被格挡下来。”

　　欧洲的解说席上，当约翰看到这一波回放下盲僧快到眨眼即逝的操作时，脸色也沉了下来。

　　很明显，这波看似轻而易举般踢回轮子妈的一系列操作中，盲僧的E技能天雷破在关键之间破掉轮子妈的护盾，是整波操作中最为闪亮的一点。

　　但是他的语气依然很硬，道出这波只是常识的操作，并没有多么高的难度。

　　“在护盾被破掉之后，轮子妈也丧失了很关键的一个技能，而且还被踢回来了，这太致命了，只有一个闪现，是没有办法救她的。”

　　乐乐也在随着身前屏幕上，画面的回放而再次更加详细的解析着这波厮杀的关键。

　　“闪现为了躲布隆的这个Q，大招是没有办法躲了，只能被弹起来，而且还被布隆套了虚弱。”

　　“被布隆弹起来基本上就已经死了，YELL这边的牛头反应慢了啊，他如果早点撞走布隆，没有让他放出这个大招，再把虚弱给到VN身上的话，这一波轮子妈开大是有可能跑得掉的。”

　　东卡也在分析道。

　　确实，这一波再次从回放中看过来，纵然是盲僧的强开异常精彩，但是CJ的下路这边，自己也有所失误，在最为紧急的时刻，并没有操作的多么完美。

　　“上单，打野，ADC，我很好奇下一位受害人是谁？”

　　“我想看我神踢爆Thshy的鸟蛋。”

　　“踢爆鸟蛋……好残忍，好血腥！”

　　“冰鸟的蛋可以踢大招吗？”

　　“可以的。”

　　“应该不可以吧？”

　　“我觉得可以。”

　　“他妈的到底可以还是不可以？”

　　……

　　回放的画面结束，因为是慢放的原因，所以时间有所延迟，当给到屏幕上直播实况的时候，画面上，已经是夜枫的盲僧钻进野区再次刷野了。

　　“第一个大招斩下ADC轮子妈的人头，那么这局比赛，我神再次收下他的第三个人头。”

　　“其实我刚刚想说，这个人头如果要让的话应该是可以让给VN的话，不知道我神为什么没有让？”

　　“嗯，确实是可以让，但是我神可能也有他的考虑吧，毕竟剑姬已经开启传送了，晚一秒击杀掉轮子妈，就多了一分危险。”

　　“我在想会不会我神这波要出一个输出瞎子什么的，但是感觉这个想法太恐怖了，虽然RANK局中中低分段经常能见到半输出甚至大半输出的瞎子，但是如果在这种级别的比赛中掏出一个全输出瞎子的话，实在想不出来会是什么样子。”

　　下路夜枫这一波巧妙的绕后击杀虽然结束了，但是在乐乐和东卡看来，这波GANK中依然存在着轮子妈的人头明明可以让给JZH的VN，但是GODEYES却没有让的问题。

　　如果说轮子妈没有用出闪现，那肯定不能让，但是轮子妈在所有技能全部交掉的情况下，这个人头，是完全可以让给VN的。

　　毕竟瞎子和VN，在中后期团战中的作用，那是差了不止一星半点的。

　　除非是真的要出输出瞎子，才会这么迫切的需要人头来提升装备！

　　“我神继续刷野，那就看看中路这边的情况吧，应该还是以发育为主了，不过现在ZEMI的维克托想要再靠推兵线的策略来欺负凤凰的话就很难了，到了六级之后，大招的出现会弥补出凤凰这个英雄清兵线能力奇差的弱势。”

　　“确实，但是凤凰的大耗蓝也很厉害，这个蓝Buff已经没机会了，下个蓝如果能反了，对凤凰的影响就大了。”

　　乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上，上野和下路统统都留下过尸体之后，便将目光放在了中路。

　　CJ战队毫无疑问，在前期已经有了很大的劣势，上路，打野，下路，GODEYES的盲僧纷纷拿下了人头。

　　如果中路的凤凰能够再杀一次，那这局比赛，对CJ来说前期就要崩盘了。

　　“来拿蓝吧。”

　　比赛席上，夜枫看了一眼蓝Buff，对黄泽铭道。

　　“我神也帮助维克托拿个蓝，这样的话应该说中路接下来必然又是一波发育的机会了，不过看SCOR的酒桶，似乎有要对维克托动手的意思！他也到六级了！”

　　“但是这里是有视野的，酒桶被看到了，酒桶一个真眼是插出来了维克托插在这边的视野，知道自己被看到了，那这波应该是没机会了。”

　　大屏幕上，SCOR的酒桶也不是个安于刷野的打野选手，这一波，来到了中路要寻找着机会。

　　但是黄泽铭在拿到维克托这种没有任何位移的英雄之后，对于自身的视野保护，做的非常足，直接看到了这波酒桶要来的GANK。


第633章 完美盲僧秀

　　“GODEYES，他来到了中路，他的R技能已经冷却完毕了！”

　　“目标是冰鸟吗？这真是太酷了，我想看盲僧踢飞冰鸟的蛋！”

　　十一分钟，中路！

　　这是盲僧的第二个大招冷却完毕的时候，直接，在进入上半野区蓝Buff后，绕过了中路河道草丛里的真眼，来到CJ野区F4旁边的一波GANK。

　　“酒桶插在这里的视野，刚刚消失，又是没有看到GODEYES的盲僧！MY-GOD，为什么GODEYES的运气会这么好，这已经不是第一次了。”

　　很快，欧洲的解说席上，尤里再次兴奋的喊了起来。

　　大屏幕上，导播的视野中，这一波几乎是在所有观众眼皮子底下消失的视野，和随后不到三秒的时间内走过来的盲僧，让现场所有的观众不禁发出了一声惊呼。

　　这虽然并不是一套精彩的操作，也不是一波华丽的团战，但是前后不到三秒的视野消散与盲僧到来，还是让人不由自主的发出一声惊呼。

　　“我想我已经明白了GODEYES的意思了。”

　　“嗨哥们，他只是碰巧而已。”

　　“我知道，但是那很酷，不是吗？”

　　嘭！

　　……

　　“我神到位之后直接过来了，他没有一丝停顿，但是一波兵过来了……出Q了，惩戒，666！直接惩戒小兵Q中了Thshy！”

　　朴木电竞馆，这一波大屏幕上GODEYES的盲僧选择GANK中路，从温泉走出，到进入野区，再到走下河道选择CJ战队中路F4旁边的道路作为GANK路线！

　　整个过程，他的盲僧没有一丝停顿，像是一个最为惜时的猎人，快速的对中路的凤凰动手。

　　但是，当盲僧出现在中路的一瞬间，一波兵线，恰巧到来！

　　然而，盲僧依然没有停顿！

　　大屏幕上，印刻着龙形的黑色武道服下，是盲僧在出手的瞬间，Q技能天音波释放出去的同时，一道雷霆重击从天而降。

　　在盲僧和冰鸟两人之间的线道上，一个即将跨过的小兵，被直接击杀，Q技能天音波精准的命中在似乎还没有完全反应过来的冰鸟身上。

　　“OH-MY-GOD，这是RANK？”

　　现场的惊呼和尤里在耳麦中的嚎叫伴随着这一波大屏幕上盲僧的操作放映了出来，这是无数精彩的盲僧视频剪辑中才能够见到的画面，现在清晰而明朗的放映在现场和直播前每个观众的眼前。

　　“但是，冰鸟是有晕眩的，GODEYES的选择？Thshy直接放出了他的Q技能寒冰闪耀！摸眼躲了，再接二段Q，OH！”

　　大屏幕上，这是一波突然到让Thshy无法预料的袭击，这是一幕所有观众看上去赏心悦目的技能交叠。

　　夜枫控制下的盲僧，在Q技能天音波脱手而出的一瞬间，惩戒击杀掉了横档在目标之前的小兵，在Thshy略微慌乱的扔出Q技能寒冰闪现的同时，直接W摸眼躲过了这闪烁着冰芒的水晶。

　　而后，二段Q跟上。

　　Echo！

　　画面上，是倒飞而回的水晶之凤凰。

　　“卧槽！66666……”

　　“我神这波老瞎子！”

　　“惩戒杀兵中Q，摸眼躲晕眩，二段跟上R闪，我是在看比赛还是在看盲僧的精彩集锦？”

　　……

　　“OH～HOU～HOU～HOU，我看到了什么。”

　　“GODEYES踢？”

　　“不，这不仅仅是GODEYES踢，应该连贯起来去看。”

　　……

　　大屏幕上，随着盲僧大招神龙摆尾抬脚瞬间又闪现强制位移的动作结束，Thshy的冰鸟，像是盘剥皮去毛，被洗刷了干净的清蒸大餐，被直接送到了维克托的脚下！

　　E技能死亡射线与大招混乱风暴瞬间从维克托的手中释放了出来，本来连吃盲僧两段Q技能和大招神龙摆尾超高伤害，只剩下半血都不到的冰鸟，被瞬间秒杀！

　　“我神这波，完美操作，直接配合维克托，秒杀冰鸟！”

　　“蛋打出来了，能杀掉吗？酒桶正在往这边赶！”

　　大屏幕上，这绝对是一波华丽到极致的盲僧秀，尽管并没有双方生死极限的毫秒操作，但是胜在连贯，在夜枫灵活的操纵下，黑龙瞎的整套技能如小桥流水，似银河挂落。

　　Thshy的冰鸟，甚至没有更多的时间去反应，已然被两人超高的伤害秒杀。

　　但是冰鸟这是第一次死亡，被动凤凰蛋是没有用过的，直接被打了出来。

　　“酒桶直接E加闪现赶路，但是我神和维克托两人的站位很漂亮，一前一后是很难两个人都用大招炸走的，蛋要没血了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，这一波酒桶纵然是从三狼圈拍马赶了过来，但还是晚了，只能在凤凰蛋的血量被打到三分之一的时候，一个大招甩了出来，将输出更高的盲僧炸开。

　　“一个爆破酒桶炸开了我神，但是，我神在同时已经给凤凰蛋挂上了Q！”

　　乐乐的紧张的解说声也在反映出场上局势的变化之惊心动魄。

　　嘭！

　　但是，随着盲僧在被炸开之后立刻跟上二段的Q技能踢向凤凰蛋，在盲僧飞行过程中已然再次幻化成型的冰鸟，最后一丝血线也被斩杀殆尽。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“我神再斩冰鸟，拿下第四个人头，这次是真正的击杀！酒桶大招虽猛，却也难救必死之人。”

　　“这波看的我手都捏的疼啊，确实是6，可能不止是我，很多关注我神的观众，都没有看到过我神有这么精彩的操作。作为一名打野来说，如果选出我神称霸联盟的打野利刃，天马行空的意识和无处不在的嗅觉肯定是所有观众对他的印象。这种流畅如银河滑落般的操作，还是太少在我神的身上见到了，要回放，这波必须要回放啊。”

　　解说席上，这足以选为IEM总决赛以来最亮眼的一波GANK操作，也不仅仅让现场和直播前的观众完全狂嗨了起来，就算是解说台上的乐乐和东卡两人，也知道在这种大赛上这种近乎完美的操作，是多么的罕见。

　　嗡……

　　屏幕上，拳头公司的LOGO跳跃了出来，标志着回放的英文滑过屏幕。


第634章 小龙

　　“喔！！！”

　　朴木电竞馆，现场的观众席。

　　爆发出的惊呼声如同浪潮一般席卷向朴木电竞馆的四面八方，冲击着人的耳膜。

　　纵然是再次回放，也没有人能在盲僧如此精彩而唯美的操作下无动于衷。

　　就算现场的观众百分九十九都是韩国人，也没有谁能够在细细品味着大屏幕上慢放的这一幕之后不去喝彩。

　　惩戒Q，摸眼躲掉晕眩，再二段跟上，顺发R闪！

　　这是一套就算不开慢放都能看清楚的技能连接，却让冰鸟没有任何办法的送出了自己的性命。

　　大屏幕上，而后的画面就是瞬间秒杀，打出了冰蛋之后，酒桶虽然不惜用闪现来赶路，却也难救必死之鸟。

　　“真是太酷了。”

　　“我只是在视频上看到过这样的表演，就算是INS踢，都没有这么酷。”

　　“其实我也可以，只不过你们没有机会看到，GODEYES一定看过我的视频，否则他不可能学会，嗯，一定是这样。”

　　……

　　“我神明明能靠意识吃饭，却义无反顾的选择了用装逼来养活自己，这波我给满分。”

　　“这逼好啊，这逼要多装，Thshy整个人都惊呆了，这什么情况，中国有这种瞎子吗？”

　　“可以，我神这一脚有我当年的风采，我踢断吊也算是后继有人了。”

　　……

　　大屏幕上，回放的画面随着盲僧最后一个二段Q跟上，Thshy的冰晶凤凰，再次折翼而落，被抬了下去。

　　“我神在冰鸟的身上拿到了第四个人头，这一局到目前为止，双方人头比是4-0，而GG这边的四个人头，全部都是被我神拿下，他并没有让出一个啊！”

　　“是啊，说实话我也有点担心这个，如果他这四个人头时全部帮助队友拿到，那我就肯定这把GG战队是稳了！但是现在是我神的盲僧拿到这四个人头，虽然不想说，但还是希望GG这边不要太过大意，盲僧拿了全部头的话GANK和小规模团战很强这没得说，但是如果是5V5团战的话，就没有那么大的优势了。”

　　解说席上，乐乐和东卡在看到这一波GODEYES再次轻松随意般的杀伐之后，也开始点评道。

　　他们知道，如果是仅仅从屏幕上的画面上看来，就算是一个没玩过这款游戏的人，在看到十一分钟之内，盲僧连续的线上反蹲与GANK，击杀与屠戮，都觉得GG战队这边已经稳操胜券了。

　　但实际上，GG战队现在占据的优势，并没有这么巨大，因为他们所有的经济和人头，都集中在GODEYES的盲僧身上。

　　盲僧这个英雄，如果是单挑和小规模的团战，绝对是恐怖的杀戮机器。

　　但是在5V5的十人团中，拿到再多的经济，也都是一脚的事！

　　“当然，虽然不能说GG这边就已经稳操胜券，但是就算仅仅是助攻和在对面被盲僧击杀这段复活的时间内建立起来的刷刀优势，GG这边，线上就已经有了不错的领先，如果现在双方团的话，GG这边六到七层的胜率还是可以保障的。”

　　每次击杀之后，必然伴随着一段或长或短的和平发育期，这是这款游戏不变的定律，解说席上，乐乐和东卡两人也趁此时间分析着场上的局势。

　　“发育吧，他们所有的人头都是被盲僧拿到，我们团战依然可以打，只要不再被抓到，等到5V5团战的时候，我们还是有很大的机会。”

　　“嗯，我们可以先杀维克托，利用我的R，他们VN没有输出的位置。”

　　而CJ的比赛席上，尽管现在看起来对他们而言已经十分的不利，但是每个人依然斗志昂扬，他们深知彼此双方的英雄优劣，这点劣势，完全可以在团战的时候打出来。

　　“这里，CJ这边，酒桶已经开始和辅助YELL的牛头双游了，轮子妈的清线能力已经开始慢慢起来了，的确可以放他一个人在线上清兵。”

　　“主要现在是酒桶一个人游走面对我神是非常危险的了，和牛头两人游走布置视野的话可能要安全的多。”

　　很快，在全线都有了不小的经济落后下，CJ战队，下路利用轮子妈的清线优势，开始了放养ADC的打法，辅助牛头，和酒桶二人开始了野辅双游。

　　“在F4这边的草丛点了两个视野，没有捕捉到我神的影子，现在我神正在上半野区打河蟹呢。”

　　“好像有要对中路动手的意思，但是GG这边是给到了提醒吗？应该是的，ZEMI的维克托开始后退了，毕竟你下路少了一个牛头是很醒目的，维克托也不用退到兵线外，他只需要贴着上半河道的草丛补刀吃经验就可以了。”

　　大屏幕上，下路的游走，先是在GG战队的红Buff野区做完视野之后，就开始了蠢蠢欲动，很明显，野辅两人的连动，这一次，他们并不准备仅仅满足于在野区布置视野，要对中路动手！

　　但是黄泽铭这边，在耳麦中有人提醒到之后，立刻就开始了往上路盲僧的方向靠了靠，和下路河道拉开了极大的差距。

　　“牛头真的不在了，别让他补刀。”

　　而下路，也极快的在耳麦中给到提醒之后反应了过来，付伟博的布隆直接一个W挺身而出向小兵，Q技能寒冬之咬甩向轮子妈，尽管被她的盾牌抵挡了，但是轮子妈也不敢再上前吃兵。

　　“这个Q，想要补一下残血兵，但是直接被布隆举着盼盼防盗门挡掉了，可以，中路这边，牛头和布隆没有什么建树，应该要回来了，要不然轮子妈连经验都吃不到了。”

　　大屏幕上，尽管这一波并没有激烈的厮杀产生，但是双方的游走和逼退还是非常具有侵略性。

　　“回来的时候，酒桶和牛头顺便打掉河道的这个螃蟹，第二条小龙要刷新了，CJ这边，难道想要和GG一战吗？”

　　“如果是5V5团的话，他们这个阵容，确实是不惧GG的，看看两边的选择。”

　　画面上，随着时间的推移，第二条小龙，刷新在即！


第635章 被包围！

　　“这波CJ这边蠢蠢欲动，难道想要和CJ这边开团吗？”

　　“好像是有要争小龙的意思啊，确实团战他们这个阵容是不怕GG这边的，轮子妈，酒桶，冰鸟这些，全都是团战技能，AOE和控制都非常足。”

　　朴木电竞馆，中央的电子大屏幕上，在比赛来到第十二分钟的时候。

　　双方的人员，都开始有意的在小龙圈附近，布置起了视野！

　　酒桶和牛头直接抢先一步打掉了河蟹，要占据一点先机。

　　“还有二十秒，小龙就要刷新，我神是回家直接做出了眼石，再加一件十字镐？”

　　“打野刀，眼石加十字镐，那应该是走饮魔刀，血手的半输出盲僧了，难怪我神前期要拿人头啊，但是这样会不会啊太拼了啊！这种出装的盲僧，虽然在RANK中是现在非常常见的选择，但在这种大赛中，肯定是还肉僧要更能抗的！”

　　在小龙刷新之前的二十秒，乐乐的目光，下意识的扫了扫屏幕上各自位置英雄的出装。

　　很快，他就看到了GODEYES的盲僧，这把选择走的出装路线，似乎并不是打野刀之后直接转全肉，而极有可能就是更加霸道的饮魔刀加血手流。

　　“可以，如果能被乐乐猜出来，那也不是我神了。”

　　“GODEYES明显是跟我学的，不过能不能发挥出我的实力就不好说了。”

　　“这种出装的话是可以在中期秒脆皮的吧？”

　　“完全可以在中期秒脆皮。”

　　……

　　大屏幕上，也就在众人议论的时候，盲僧，已然走下了高地，目标直奔小龙圈。

　　“这边，小龙还差五秒刷新，双方的选手，开始在小龙圈集合了。”

　　“感觉我神的盲僧这一波杀气很重啊，这个装备和等级的话，是可以秒杀CJ这边除了牛头之外的任何一个人的！恐怕打野酒桶这个发育和打野电刀的出装也吃不住我神的两脚啊！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在分析着这波团战之前双方的优劣之处。

　　“小龙刷新了。”

　　而很快，当双方的下路双人和打野都率先开始在小龙圈附近遥遥而对的时候，小龙，也随之刷新。

　　“直接开小龙了，我神的盲僧根本不浪费时间啊，布隆在前面顶着，盲僧和VN三人直接就要输出这条小龙。”

　　“他们是占据了靠中路的这一边，这样的话，凤凰想要过来只能从野区绕到另一边和队友汇合啊。”

　　小龙刷新，GG这边，夜枫的盲僧在耳麦中和队友沟通之后，根本不做任何的犹豫，直接开打了这条小龙。

　　他的盲僧是输出出装，在下一件装备出现之前，肯定是不能轻易抗小龙的。

　　尽管作为英雄联盟中的一种资源在被玩家们随意的夺取，但是小龙在前十五分钟的伤害，实际上是非常高的，尤其是对输出脆皮来说，每一发看似简单直接的普攻，都会造成不小的伤害。

　　“小龙的血量，下降的很快，VN和盲僧两个人的伤害还是很高的，但是CJ这边好像没有准备放弃这条小龙啊，凤凰已经从中路绕野区来到靠下路的河道这边，和队友汇合了！”

　　“那CJ这边，就是已经做好了要抢龙甚至开团的打算了，但是这波对他们来说可能是一念生死啊！”

　　乐乐和东卡两人在看到GG战队直接打这条小龙的同时，也在紧紧的关注着CJ的动向。

　　立刻，就发现他们完全没有要放弃的意思，就算是阵型并非完美，也要尝试抢龙，甚至是开启团战，中单Thshy操纵着冰鸟，直接从蓝Buff绕了一个圈，也要和队友汇合。

　　“小龙的血量，降到了一半，酒桶已经开始灌酒了！”

　　解说席上，随着画面的变动，乐乐的精神一振。

　　尽管GG战队这边在盲僧4-0的华丽战绩下，场面上表现出来的似乎是压倒性的优势与局面。

　　但拿到人头的，是盲僧！

　　这个英雄作为联盟中最不稳定的英雄之一，想要用寻常的概率与事例来预测他，还是太难！

　　就算是在职业选手当中，大多数的盲僧使用者，也只能在游戏中后期踢出一个大招的作用而已。

　　想要打出这个英雄般的伤害，近乎与不可能。

　　所以哪怕是GODEYES在使用这个英雄，他都不能不感到着急与紧张。

　　这一波小龙争夺，一旦团了起来，胜负至关重要！

　　“小龙的血量降到了三分之一了，上单这边，要开始传送了！”

　　朴木电竞馆，中央的大屏幕上。

　　当小龙的血量，迅速的掉到了三分之一的时候，双方两边的上单，终究开启了传送！

　　每个人都知道，这波小龙的争夺，已然到了最为关键的时候。

　　“剑姬的这个传送，非常的精髓，直接降落在了GG战队的阵型中央，这是要直插心脏啊！GG的后排要开始往后退了。”

　　电竞馆长宽超过数十米的巨大电脑屏幕上，随着小龙的血量到达三分之一的时候，CJ的上单剑姬和GG上单的泰坦，几乎同时开启了传送！

　　而CJ的剑姬，选择传送的位置，不可谓不关键与精准，直接降落在了GG战队阵容中心的假眼上，一个对后排有着致命威胁的非常关键位置。

　　GG战队的后排，VN和维克托，都要选择暂退一步，也就是这一步，将前面打龙夜枫的盲僧，和后排之间，切割了开来！

　　“小龙进入惩戒了，酒桶，直接E加大招，要抢这条小龙！但是我神的盲僧，摸眼躲掉了大招，惩戒了，谁的小龙！”

　　与此同时，正面的小龙圈内，在小龙血量降到惩戒范围的刹那间，CJ的打野酒桶，直接一个E加大招，要把盲僧炸开的瞬间对着小龙按下惩戒。

　　但是，仿佛千百次精准的机械计算过一般，在酒桶的R技能爆破酒桶还飞在空中的时候，屏幕中央，黑龙服的盲僧，直接一个摸眼的侧向闪避。

　　嘭！

　　惩戒的重击从天而将。

　　“谁的小龙，我神抢到了小龙！但是，剑姬把阵型分割开了！我神，被前后包围了！”

　　解说席上，乐乐在看到小龙归属的瞬即眼中闪过欣喜，却又立刻变得无比的凝重。


第636章 妙到毫巅

　　“GODEYES的盲僧陷入包围……OH！”

　　大屏幕上，在小龙被盲僧惩戒抢下的瞬间，所有正在盯着屏幕的观众脑海中，都完成一次瞬间的注意力的跳跃。

　　从小龙的归属，到了画面上CJ前排四人配合传送剑姬对切开GG阵容，瞬间形成围杀盲僧的局势跳跃。

　　但几乎就在小龙被惩戒掉的同时，双方交战的中心处，剑姬传送下来之后，立刻Q技能拉回距离，要配合后排准备先秒盲僧时。

　　似乎比他动作更快的一道圆球光波已经命中在了这个菲奥家族传奇女将的落脚处，而后，就是剑姬倒飞而回的场面。

　　黑色的身影，紧跟而上！

　　“小龙被抢，剑姬传送下来，想要配合前排秒掉盲僧，但是我神瞬间QRQ，我的天！反过来秒剑姬了！直接被VN空中定墙，布隆接Q，再大招弹起，CJ的后排跟过来了。但是，剑姬被秒了！”

　　……

　　“OH～MY-GOD，菲奥娜被秒杀了，他们要杀李青的，但是菲奥娜连W抵消攻击的技能都没有时间按出来，被GG战队的一套技能连接直接秒掉了。”

　　朴木电竞馆，这绝对是超出了所有人想象的一波秒杀。

　　大屏幕上，所放映出来的画面，是传送下来的剑姬和CJ的后排三人加上打野酒桶，在小龙被盲僧拿掉的瞬间形成围杀盲僧的局面。

　　但是转瞬之间，在不到三秒钟的时间内，电脑冰冷的提示和屏幕上映出来的剑姬尸体，已然进入了每个人的眼中。

　　“剑姬被秒杀了，他连W都没有开出来，酒桶和CJ的三个后排跟了上来，但是看到的剑姬已经被击杀的一幕，直接闪现回身逃跑！好果断！”

　　咚！

　　解说席上，看着身前屏幕上画面的局势变化之迅速，乐乐甚至没有一丝时间来回想前一刻所发生的死亡与击杀，因为随着剑姬的身死，是CJ战队极具喜剧性的四人冲进团战中央，又瞬间回逃的画面。

　　随后泰坦的一发Q技能，勾中了最末尾的酒桶。

　　“晕眩减速，直接挂上大招，那酒桶能逃掉吗？没有大招和闪现了，应该也要走远了，CJ的其余三人，在轮子妈大招的加速下直接逃了，那这一波，GG这边又是大赚！”

　　“我神又拿到一个人头，但是这一波，他的处理也实在太漂亮了，我刚刚都来不及解说，本来这是CJ战队在一瞬间剑姬传送下来之后，虽然我神很灵性的摸眼躲掉了这个酒桶的大招，抢掉了小龙，但是前后呼应的CJ战队众人，却在一瞬间对盲僧形成了包围。但是，好的导播给到了回放，这一波确实太快了。”

　　电竞馆的中央，巨大的电子屏幕上，在这波随着CJ战队的上野身死之后，导播直接给到了回放，老实说，就算是最为资深的解说，都难以跟的上刚刚这波场上瞬间变化的局势。

　　“导播直接给到了这里，我神W摸眼躲掉酒桶的这个大招是很酷的。”

　　“喔！”

　　朴木电竞馆，现场的韩国观众，在知道这一波团战的结果之后，纵然是代表着韩国的CJ战队以死亡两人的代价输了团战，也都放开了心灵，要享受这精彩的画面瞬间，当看到盲僧毫秒之间完成的操作时，惊呼声到达了最顶点。

　　“这是一套瞬间打出的QRQ，我神的盲僧。”

　　“CJ的上单剑姬根本就想不到我神会这么果断，而且危急时刻完全没有一点慌乱的样子，在惩戒抢掉小龙的刹那出手，这剑姬一个Q几乎是迎头撞向了我神的天音波。而且这个QRQ，还躲掉了CJ辅助牛头的一个二连啊，真的是差了一点，要不然被辅助控制到，冰鸟再给上控制，我神这个出装的盲僧，是必死无疑的，绝对要被秒杀掉！”

　　乐乐和东卡两人都在死死的盯着身前的电脑屏幕，要重新享受这极具观赏性的一幕，而这一波看似流畅到没有一丝阻碍的操作下，却是杀机四伏，暗流涌动。

　　如果没有在Q中剑姬的瞬间大招神龙摆尾将其踢走在接上二段Q，哪怕是晚半秒的时间，这波不仅仅秒不掉剑姬，反而盲僧自己要被牛头WQ野蛮冲撞和粉碎大地留下来。

　　到时候，这波团战的局势必然会是完全不同的逆转，甚至GG这边大败而逃都未必不可能！

　　“然后就是剑姬被秒的画面，这里CJ的上单也很冤啊，他万万都没有料到，GG战队竟然会这样的果断，在他一个人的身上，甩出了多少的大招和控制技能？”

　　大屏幕上，如果说这波盲僧的操作妙到毫巅，那么GG战队秒杀剑姬的画面，同样是波澜壮阔！

　　在夜枫的R技能踢飞剑姬的刹那间，JZH超快的手速下，E技能萃取着毒液的圣弩，已经在半空中将她又牢牢的钉在了小龙左侧的墙壁上。

　　而后，就是布隆Q技能甩出的同时大招将其弹飞，ZEMI的维克托死亡射线和大招混乱风暴同时甩了出来！

　　超大电子屏幕慢放的镜头下，布隆寒冰形成川隙，维克托海克斯魔球释放的电力风暴，仿佛要划破坚硬召唤师峡谷的死亡射线，都一一映射了出来。

　　“太果断了GG这边，他们很清楚，秒掉你一个剑姬之后，你本来就经济落后的CJ战队，只有溃败而逃，根本不可能再有反击的机会，这一波GG的处理真的是果断！”

　　“没错，而且酒桶的大招为了炸开盲僧也用掉了，秒掉剑姬之后，CJ只能接着轮子妈的大招逃命。”

　　看着身前屏幕上渐渐落幕的回放，乐乐也东卡两人也摇头苦笑道。

　　他们竟然都在这一时刻，同时感受到了一丝悲凉，一丝作为GG战队对手，此刻CJ心中才有的情绪。

　　“嗯？又打起来了，我神的盲僧又要搞事吗？直接和轮子妈在拼伤害，一个摸眼，躲掉了轮子妈的Q，NICE，这是要单杀吗？”

　　就当大屏幕上的这波短短不过十多秒的回放结束时，导播实况的镜头下，竟然是盲僧和轮子妈两人再次交手在下路草丛旁的画面！


第637章 极限击杀

　　“第二发的Q，中了，轮子妈被杀了，我的天！这是一个盲僧对轮子妈的单杀？”

　　“就差八十滴血，我神的盲僧！还剩八十滴血，轮子妈一发普攻的血量！这波没看到啊，怎么和轮子妈在下路打起来了？”

　　朴木电竞馆，中央的巨幅电子屏幕上，在上一波小龙团刚刚过去，时间来到十四分钟，导播的镜头从小龙团的慢放中切回实况的时候，下路草丛附近，已然是半血的轮子妈和残血的盲僧之间最为激烈的交火时刻。

　　敌方玩家已被击杀！

　　当又是一发Q技能精准的命中在企图用走砍击杀盲僧的轮子妈身上时，一发普攻，直接带走。

　　“OH，GODEYES又在杀人了。”

　　“他刚刚才在小龙团中拿到人头！”

　　“你说没错，但是显然，他在十秒钟之后又拿到了！”

　　……

　　“NICE，不过这波下路怎么打起来的？”

　　“不知道啊，我神的盲僧这一局是要干嘛？你一个打野不好好刷野怎么一直在拿人头？这是要把CJ当成RANK打吗？好贱啊，不过我喜欢！”

　　“都别说话，我KUR要发言了，CJ能够击败GG！”

　　……

　　从回放中结束的大屏幕，纵然是立刻就转到了下路，也只是捕捉到了这波团战的结尾片貌而已，是残血的盲僧，直接回撤的画面。

　　战场最为激烈的中央，轮子妈的尸体平稳侧躺。

　　“OK，导播给到了这一波的回放，确实没有看清楚刚刚怎么在下路的小龙团打完之后我神的盲僧和CJ下路的轮子妈打起来了！”

　　大屏幕上，这一波谁都没有想到的GODEYES盲僧和CJ下路ADC轮子妈间的厮杀瞬间从观众的眼中结束，导播，自然也很清楚的给上了回放。

　　“这里，我神配合队友击杀掉剑姬和酒桶之后，CJ剩余的三人在轮子妈大招的加速下从下路逃掉，GG这边也没有再追，JZH的VN和辅助布隆也回去补充装备，维克托回到中路清线。但是，我神的盲僧，并没有选择回到野区，而是从三角草丛这里绕来了下路，进了草里。”

　　再次给到刚刚单杀的回放，导播的镜头下，之前盲僧的行迹，被清晰无比的放映了出来。

　　“注意下路的兵线，是GG这边线上两个小兵走向了CJ的一塔，CJ回城的后排三人，轮子妈这边！

　　突然取消了回城！

　　这！难道是身上的钱不够大件吗？

　　但是他不知道这一下的取消回城，就直接送掉了他的性命啊。”

　　……

　　“OH～GODEYES的运气实在是太好了，战争女神突然取消了回城。”

　　欧洲的解说席上，尤里轻而易举的随着身前电脑屏幕上的画面自嗨起来，他的声音在没有特意控制下，带上了一丝咆哮。

　　大屏幕上，这的确是一副很令人紧张的画面，尤其在盲僧从后面摸进草丛之后，正在回城的轮子妈，突然停止了回城。

　　当她收掉蓝色方两个进塔的小兵之后，双方的又一波兵线，在之下路的最中央相聚，CJ的ADC，没有过多的犹豫，直接要清这波兵线。

　　“直接收这波兵线，甚至轮子妈都没用技能探草丛，因为这个时候，他们插在小龙附近的视野，是直接捕捉到了GG战队的下路VN和布隆回城的。这完全误导了CJ下路的思维啊！VN和布隆是回城了，但是我神的盲僧，没回啊！”

　　……

　　“直接Q中了，GODEYES没有等到战争女神用技能清兵的时候，就出手了？”

　　很快，尤里的身旁，约翰惊诧却略带不解的声音响起：“他这么自信吗？如果等到希维尔用掉技能的话可能会杀的更轻松。”

　　屏幕上，盲僧的出手很急速，甚至在轮子妈还没有用技能清兵的时候，直接一发Q技能踢了上去。

　　“不对，如果等到希维尔用掉技能来清兵线，GODEYES踢上去，她会直接逃跑吧？后面可就是防御塔！GODEYES是没有R的，他并不是秒杀的希维尔！”

　　……

　　“我神这波的选择太自信了，而且他很坏，这一波能杀轮子妈非常重要的一点是，我神的盲僧没有等到轮子妈用技能清兵之后再出手，因为他的手里是没有大招的，大招刚刚在小龙团的时候用掉了！所以这波想杀轮子妈，他必须要非常的冒险，要让轮子妈有反杀他的能力！”

　　解说席上，乐乐看到这一波盲僧的疯狂举动，都不由得瞠目结舌道。

　　冒险，确实是冒险，就算是轮子妈被击杀的时候，盲僧的血量，也不过只剩下了八十滴。

　　这是一个轮子妈一发普攻就能带走的血量，却成了CJ下路ADC难以企及的奢望。

　　这波盲僧出手最为冒险的地方，在于他真的有可能会被轮子妈反杀！

　　“GODEYES这家伙，是一个怪物！一个彻头彻尾的怪物。”

　　“我不相信他的内心会向他的表面看起来那样毫无波动！”

　　“导播在将镜头切换到GODEYES身上的时候，也一定在想，他真的是人吗？”

　　……

　　“可以，我神这一波是用生命在装逼啊！”

　　“但是很帅不是么？韩国的解说一直在说盲僧这个英雄的无用，我神却拿来单杀ADC。”

　　“直接这么玩盲僧，估计除了我神这世界上也是没有其他任何一个职业选手再敢这么玩了吧？”

　　回放的屏幕上，当随着近乎丝血的盲僧，第二发Q技能再次命中轮子妈，随后直接跟上二段击杀时，所有观看到这一幕的观众，心中的情绪也到达了最顶点，紧张而亢奋！

　　“GODEYES这家伙是一个不能惹的怪物，现在CJ的所有人一定在想，下一场要在扳选的第一个位置，将盲僧送向禁选区！”

　　杀人流的盲僧尤里不是没有见过，在RANK和高端的欧服排位中，尤里见过很多次盲僧精彩的击杀表演。

　　但是像这般在这种级别的大赛上，以这种极限的血量计算，自信至极的动手选择，到成功击杀的希维尔的画面，还是深深的震撼着他的心灵。


第638章 节奏开始

　　“六个人头了，我神的盲僧。”

　　解说席上，乐乐看着下路一塔处，开启了回城的盲僧，默默开口道。

　　“这场比赛不管输赢，我神的盲僧肯定是很难再见到了，大家也是能看一场少一场了。”

　　东卡突然之间有些伤感的道。

　　“这还看一场少一场，以后绝逼不可能有战队再放我神的盲僧了吧？”

　　“其他战队会说：是盲僧，直接杀了他！不！那是GODEYES的盲僧。”

　　“6666，不过单杀ADC这种事还是要靠运气的吧，盲僧到后期无用这倒是实话，现在是十五分钟，十分钟之后，盲僧的作用就要逐渐开始走下坡路了，对面的酒桶反而要开始慢慢变得强势起来。”

　　“我觉得我神会在十分钟之内解决战斗！”

　　“二十五分钟吗？那不太可能，他们到现在还没有推什么塔，这一波VN和布隆过来倒是可以推掉下路的一塔，不过想在二十五分钟之内解决比赛估计是不太可能的。”

　　直播间内，当所有的回放都全部结束，大屏幕上，只剩下盲僧丝血回城的身影时，正在电脑前观看着直播的中国观众，才纷纷打字道。

　　“这波回家，我神应该是要做出饮魔刀……提亚马特？我神的第二件装备，不是饮魔刀？而是，提亚马特！”

　　……

　　“OH～GODEYES这家伙的第二件装备，要出贪欲九头蛇？”

　　欧洲的解说席上，当尤里的目光也从选手的装备栏中，看到盲僧在回家之后，一瞬间更新完毕的装备时，也不由的睁大了嘴巴。

　　贪欲九头蛇！

　　这是只有在虐杀局的RANK中才会见到的一种盲僧出装。

　　在这一局，GODEYES直接做了出来！

　　“MY-GOD！这家伙想干什么？”

　　“很明显，他要出九头蛇，提亚马特唯一能够合成的装备，就是贪欲九头蛇，除此之外，这件装备合成不了任何其他的大件。”

　　“之所以不让人头，GODEYES这家伙，就是要出输出装？”

　　“如果下一件还是输出的话，那就太酷了，这是我在比赛中第一次看到全输出的盲僧！”

　　……

　　这波击杀轮子妈，盲僧回家之后，在各大赛区解说的提示下，盲僧选择的出装，再次让所有观众吃惊。

　　十字镐并没有转化成饮魔刀，而是直接合成出了提亚马特。

　　毫无疑问，这是一个要出九头蛇的盲僧。

　　“真的要走全输出么，这太暴力吧，也很拼啊，一旦在团战中有哪怕一丁点的失误，都是有可能输掉整波团战的！”

　　解说席上，乐乐神色有些复杂。

　　很明显，作为一名观众，他很乐意在比赛中看到这种暴力出装的盲僧，能够在团战中带来秒杀后排的快感。

　　但是作为一名中国解说，他又同时为GODEYES这种极具冒险的出装而感到深深的担忧。

　　“也不一定是全输出，很有可能是在九头蛇之后转肉。”

　　想了想，乐乐又道。

　　“这么干就对了，就是干不要怂，韩国战队这么装逼！”

　　“没错，那龙牙的KUR不是一直在装逼么，现在看到CJ这局面不知道什么心情。”

　　“我觉得全输出的可能性还是不大，那太恐怖了，在团战中的容错率几乎为零，后期被C位随便两下就杀了吧？”

　　……

　　而大屏幕上，无论众人是如何猜测，盲僧在这波出装完毕之后，也已经再次走下了高地。

　　“又要GANK？”

　　走下高地的盲僧，直奔中路而去。

　　“应该只是看一眼吧……直接摸眼维克托，动手了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，在这一波GODEYES的盲僧回家补充出提亚马特和一个小长剑之后，直接走下了泉水与高地，而后，直奔中路。

　　乐乐在分析这波盲僧可能只是看一眼的声音还没有完全落下的时候，画面上，从身后过来的盲僧，直接W位移维克托，而后，Q技能天音波踢了出去。

　　朴木电竞馆，四面八方的广播中同时响起了急促的闪现声。

　　“直接逼出了Thshy冰鸟的闪现！我的天，这Thshy是真的被我神吓住了，这一下就把闪现交了？”

　　“确实有点急了，不过他也是怕了，我神这场比赛盲僧被放出来之后，完全是龙归大海，虎入山林！虽然我神其他的英雄都有亮眼的表现，但是能够像盲僧这样打出恐怖统治力的打野，却只此一个，这局比赛之后，我估计CJ打死都不可能放掉我神的盲僧了！”

　　盲僧这波的中路直接走线上的GANK，一Q踢出冰鸟的闪现，乐乐也立刻就笑了，知道这是Thshy被盲僧搞的有点怕了。

　　怕了，确实是怕了。

　　对他们这种脆皮来说，遇到6-0开局，走提亚马特的盲僧，都要感到害怕。

　　“可以，中单没有闪现。”

　　黄泽铭看到对面的冰鸟直接交闪现逃命，也笑了。

　　嘭！

　　与此同时，一声清脆的声响传来，下路的一塔，被直接拔出。

　　“这边JZH的VN和布隆两人是拔掉了下路的一塔，刚刚这波轮子妈被击杀，也导致下路的一塔CJ这边再没有防守能力，被直接拔除了。”

　　“那这场比赛的节奏就要起来了，GG战队是一支风格很强烈的队伍，在没有推掉对面的防御塔之前，或许你感受不到他太多的压迫性进攻，所有的进攻发起点，都是由我神的打野来开始。但是一旦在推掉一座下路防御塔之后，GG战队这边，节奏的带起者，就要变的多元化了。”

　　解说席上，乐乐和东卡在看到身前屏幕上GG战队的下路拔掉这座一塔的时候，两人相视一眼，知道GG这边，开始加快节奏了！

　　“果然，在清完这波兵线之后，VN直接开启了回程，上路也是同样！”

　　没有出乎他们的预料，在下路的防御塔拆掉，JZH控制着VN清掉面前的兵线之后，立刻，开始了回程。


第639章 峡谷先锋

　　“来下。”

　　比赛席上，将震侯对泰坦开口道。

　　“辅助不陪ADC一起上去吗？VN一个人对线剑姬？”

　　“不是有我神的存在么，这剑姬看见VN肯定是要猥琐塔下的吧，要是真的出来想杀VN肯定是太年轻了，而且剑姬打VN的话手上没有真眼肯定也是根本不敢动的，BO的布隆去布置视野了。”

　　这一波的换线发育，VN上去之后，并没有带着布隆一起，而是单独一个人上去。

　　“直接排掉这个真眼，我神也是要开始入侵了，这场比赛SCOR的酒桶是真的惨，GANK作用上被我神完爆不说，资源还要被各种掠夺。”

　　“打信号了，但是没用啊，CJ的中路凤凰是自身难保，怎么可能过来帮你，这个红Buff，是被我神的盲僧直接惩戒收走，并且在CJ这边的野区留下眼睛。”

　　解说席了，乐乐看着导播的镜头中，GODEYES从未真正停歇下来的盲僧，也知道这局夜枫是玩嗨了。

　　无论是对于人头的执着，还是出装的选择，亦或是无与伦比的压迫力，都在诠释着这局比赛GODEYES完全是在享受比赛。

　　我不管什么什么让人头给队友，我也不管什么盲僧要出肉，就是要拿人头，就是要输出，先玩的爽了再说。

　　当然，还有乐乐和东卡无法确定的一点就是：赛前韩国龙牙战队KUR的一番话，是否是这一切的导火索！

　　大屏幕上，导播的镜头恰巧在这时扫过一眼比赛席，镜头中，是夜枫没有任何表情的脸庞。

　　“逼退了酒桶，我神直接一个Q技能过墙动石头人了，酒桶立刻给到剑姬提醒，这很慌啊剑姬，上路是要退了，要不然等会再来一个布隆，三个人完全可以越塔杀他了。”

　　而大屏幕上，在夜枫的盲僧抢掉这个红Buff，又是一脚踢向旁边石头人的时候，SCOR的酒桶，立刻给到上单剑姬的提醒，就是剑姬弃塔而逃的一幕。

　　“你把这上单吓跑了，要不然可以杀他的。”

　　夜枫清理着石头人的同时，耳麦中传来将震侯抱怨的声音。

　　“人家在塔下怎么杀？”

　　“你过来骗出他的格挡就可以杀了啊，要是没格挡我早杀他了。”

　　将震侯道。

　　这局比赛，实际上就算是打到现在他们已经占据了绝对的优势，对将震侯来说却依然没有太大的激情，因为夜枫的盲僧，根本就不让人头。

　　而将震侯，却恰恰是那种对人头非常渴望的ADC，在RANK局中，他甚至希望队友小劣势而他发育顺利，在团战中CARRY队伍！

　　换句话说，他有一颗极度渴望CARRY的心，最起码，就算这个版本对ADC并不是特别友好，也要在人头数上做的漂亮。

　　“OKOK，知道将爷的意思，等会团战的时候给你拿头行不。”

　　夜枫摇头笑道，对于将震侯的心思，他自然是一清二楚。

　　就算他上一世没有和将震候有过什么交集，也能够通过比赛知道将震候是什么样的选手。

　　能够CARRY队伍的C位，数据上，必然是极其华丽，对于人头的渴望，不必多说！

　　不过带动队伍的节奏，却是他必须要做的事。

　　“剑姬退守的话，那么这上路的一塔，CJ应该是要放掉了，JZH的VN直接开始拆塔。”

　　“放，这肯定是要放了，现在不仅仅是GG战队这边对上路剑姬有包围的威胁，而且CJ这边，经济也已经有了不小的落后，说是人头基本都被我神拿了，但就算是拿人头的这些时间里，线上英雄也都滚起了不小的雪球。”

　　乐乐和东卡两人看着上路的局面，在知道野区有来自盲僧的威胁之后，剑姬果断的选择了后撤，放掉这座一塔。

　　“来来来，这个峡谷先锋给你。”

　　夜枫将石头人打掉，又将剑姬直接逼到了二塔附近之后，直接和将震候后撤，奔向大龙圈。

　　二十分钟之前，大龙是没有刷新的，但是在S6开始之后，没有刷新大龙的这前二十分钟，大龙圈将会新添加一种峡谷先锋的生物，这是一个单人的Buff，加成虽然没有大龙Buff那么恐怖，但是也非常有用，尤其是对小兵的Buff加成，在推塔的时候非常有效。

　　“可以可以。”

　　将震候笑的很欢，只要是给他资源，无论什么都能轻而易举的让他开心。

　　“我神和VN配合开始要打峡谷先锋了，虽然说现在的职业战队似乎并不是非常在乎这个东西，没有小龙Buff争夺的那么激烈，但实际上也是很不错的一个增益Buff，能拿下来，肯定是很好的。”

　　解说席上，乐乐看着GG战队这边，VN和盲僧在赶走剑姬，推掉上路一塔之后立刻开始动这个峡谷先锋，也是点点头道。

　　到目前为止，其他职业战队是很少会动峡谷先锋的，对其争夺的欲望虽然不如小龙那么强烈，但实际上峡谷先锋的Buff并没有那么鸡肋，尤其是在推塔的时候，能够给到很大的帮助。

　　啾……

　　和小龙被击杀时厚重沉闷的声音不同，峡谷先锋临死之时爆发出来的声音，尖锐而嘹亮，更加像是将死之音！

　　“他们拿到了峡谷先锋的Buff，要来推中了！”

　　因为峡谷先锋被击杀时的声音，和小龙Buff一样，是敌我双方都能听到的，所以同时，CJ的比赛席上，众人自然也立刻听到了。

　　打野SCOR，立刻开口道。

　　Thshy也脸色一变，他深深知道如果中塔被推掉，对他的凤凰来说谁是一种怎样的灾难。

　　“GG这边，要拿这个峡谷先锋，目的肯定是要对CJ的中路动手了，果然，JZH的VN带着Buff直接过来了！”

　　“CJ这波要强守吗？他们有冰鸟和酒桶，老实说如果非要守的话也不是太困难，冰鸟清线的速度很快，酒桶塔下强开的能力非常强，看看这一波CJ的选择！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，盯着身前电脑屏幕上双方的一举一动，知道这一波GG在GODEYES的盲僧帮助VN拿下峡谷先锋之后，立刻，就要对中路的防御塔动手了。


第640章 草木皆兵的轮子妈

　　“凤凰直接开大清兵，配合酒桶，但是这波兵线有峡谷先锋Buff的加成，而且是有炮兵的。”

　　“但是JZH的VN手很短啊，只能找机会点两次，而且看到酒桶过来时要后撤的，要不然被大招炸到感觉要遭。”

　　大屏幕上，这波GG战队夜枫的盲僧在帮助VN拿到峡谷先锋之后，立刻由VN带着辅助和中单三人开始了中推。

　　不过CJ的这个阵容守塔能力还是很强的，仅仅是酒桶和冰鸟两个人的AOE伤害，就能够清掉一整波兵线了，而且酒桶和冰鸟，两人塔下作战的能力非常强，一个能够瞬间在塔下强开，另一个，则有着冰墙这种长时间分割阵型的绝技。

　　GG这边，只能由JZH的VN趁着有机会在边缘摸两下防御塔，要直接点掉这座防御塔，还是非常难。

　　“嗯？野区这边，我神的盲僧横穿野区来到下路，他避开了走向中路的牛头！”

　　大屏幕上，也就在这个时候，导播的镜头突然一转，从中路来到了CJ的野区蛤蟆处。

　　在墙的隔壁，下路线上，是轮子妈吊在兵堆身后默默补刀的画面。

　　“我神又要杀轮子妈？”

　　“可以，这波他被视野看到了吗？好像没有，CJ虽然在蓝Buff和三角草丛都插了眼睛，但是我神直接是这边隔墙摸眼过来的，他还在等，等第二个W冷却的时间！”

　　乐乐和东卡两人看着身前屏幕上，导播突然切换的镜头，中路紧张而随时都有可能大战的局势还没有过去，下路的轮子妈，再次陷入到了一个危险的境地，像是被最为恐怖的巨兽盯上，所有人都知道，这一波轮子妈，又要危险了！

　　数秒钟之后，盲僧的W技能冷却完毕。

　　“直接Q！中了，二段跟上，但是轮子妈，直接闪现加大招，好果断，我的天！”

　　随后，乐乐咋舌。

　　这一波，导播的镜头锁定在蛤蟆旁边盲僧的身上，并没有持续多久，在等到W技能金钟罩铁布衫的冷却结束之后，盲僧，直接一个隔墙的Q技能命中了正在卡兵清线的轮子妈。

　　但CJ下路ADC的反应却快到了极致，直接就是一个闪现加R的加速，一瞬间与盲僧拉开了到了极大的距离。

　　“我神也笑了，估计他也没有想到轮子妈会这么就直接闪了，真的是怕了。”

　　导播的镜头切换的很迅速，捕捉到了屏幕前夜枫露出的笑容。

　　当然，和乐乐想的不同的是，他不是没想到轮子妈会这么果断闪现，反而是在“第二次”看到这极其的滑稽的一幕之后，才忍不住笑了。

　　双方的比赛再次陷入了僵持当中，因为GG战队这个阵容，实际上推塔能力是非常弱的，而CJ的守塔能力又非常强，再加上时间上也只不过是十六分钟还没到而已，除了夜枫的盲僧有着绝对的超前发育之外，其余人的优势虽然有，却也没有大到占据绝对压制的地步。

　　……

　　“要抢蓝了吗？”

　　“这不是抢吧？”

　　在比赛来到十六分钟的时候，CJ的第三个蓝Buff，直接刷新。

　　大屏幕上，GODEYES的盲僧带着维克托轻车熟路的从河道直接穿插进CJ的野区。

　　SCOR的酒桶和Thshy的冰鸟则在视野中看到这一幕的瞬间，就停下了正准备走向蓝Buff的脚步。

　　这毫无疑问在所有支持CJ战队的粉丝眼中看来，都是无比憋屈的一幕，自己家的蓝Buff被人随随便便就这么拿掉，像是端茶喝水一般自然，也同时表明了他们对野区的掌控已经完全丧失了。

　　“这里，又是一波兵线过来，泰坦和我神直接从CJ的野区绕道中路一塔后面了，这就是要逼CJ放弃一塔了，关键ADC和剑姬都还在上下两条线上清兵，那应该是来不及了，要放了应该，这波时间差抓的很漂亮啊。”

　　朴木电竞馆，中央超大的电子屏幕上。

　　数十秒之后，GG战队的众人，在上线两条路的兵线都被CJ控制之后，直接五人开始了对中路一塔的包抄，夜枫的盲僧和向强的泰坦，直接从野区绕到了中路一塔的后方，逼迫CJ的冰鸟和酒桶必须要撤离。

　　“必须要撤了，JZH的VN直接上来点这座一塔，应该是有了，同时第三条小龙快要刷新了，这波推完防御塔之后，估计小龙又要拿了。”

　　大屏幕上，这一波中路的压迫，CJ的众人直接选择了放弃一塔。

　　纵然是心有不甘，Thshy也知道这座一塔是必须要放了，否则等GG的五人出手而他们上单和ADC两个重要输出都不在的话，很有可能就不止是推塔那么简单了。

　　嘭！

　　防御塔坍塌的声音沉重而厚实，这座对GG和CJ而言都至关重要的中路一塔，被直接推掉。

　　“推完一塔之后，我神还是不忘记搜刮一下野区的经济，小龙还有50秒刷新，这条小龙的话，先看看双方的经济差距，是三千多，十七分钟三千多的经济差距，估计我神的盲僧一个人就占了一半。”

　　“主要我神这把在拿到盲僧之后，也做出了眼石，和辅助布隆两人对于CJ野区的掌控力，是做的很足的，视野几乎都插满了，这条小龙，CJ想要争夺的话，还是难啊。”

　　大屏幕上，中路CJ的一塔推掉之后，就是第三条小龙的即将刷新！

　　乐乐和东卡两人都在摇头，知道CJ这条小龙是很难争夺了。

　　“但是他们好像并不是很甘心啊，利用这波GG回家补充装备的时候，就要过来抢占一下视野。”

　　在推掉CJ的中路一塔之后，小龙刷新的前四十秒左右，GG的这边，众人回家补充装备。

　　而CJ战队，并没有放弃这个机会，在竭力的将视野往外扩建，甚至排掉了GG这边在小龙圈的真眼和一些假眼。

　　“这一条龙，CJ战队要准备和GG争夺吗？如果真的是这样的话他们太不理智了，现在和GG战队硬碰硬，是没有多少胜算的。”

　　欧洲的解说席上，尤里也在看着身前屏幕的同时，点评道。


第641章 惊人决策

　　“他们排眼了，难道想要跟我们龙团？”

　　比赛席上，付伟博看着小龙圈视野被CJ利用他们回城的时间一一排掉，开口道。

　　“欢迎团，我的第三只手已经饥渴难耐了！”

　　“滚，好恶心。”

　　“……”

　　大屏幕上，在这波小龙刷新之后，GG的众人，立刻直奔小龙圈。

　　“CJ这边，真的要团吗，其实对他们来说，现在能猥琐的住就是最大的好事，真的没有必要非要和GG硬刚，大丈夫能屈能伸，韩国爹当惯了，被打压一次就这么沉不住气肯定是不行的。”

　　“确实，如果这一波CJ非要和GG强行团的话，肯定是很不理智的，不过这一场比赛，他们也都被打击压抑的不轻。”

　　乐乐和东卡两人看着这波CJ近乎上头的执着，也是纷纷开口道。

　　很明显，如果这条小龙CJ非要争夺的话，肯定是很不理智的，是一种没有意义的冒险行为。

　　因为这只不过是第三条小龙而已，就算被GG这边拿到，暂时也不会决定什么。

　　但是他们同时也知道，这局比赛发展到现在，对CJ战队众人的心理影响，已经太大了！

　　如果说上一局输给GG战队，他们还能用准备不够充分，以及对GG战队有很大的轻敌之心影响到了他们的发挥和对局势判断的话，那么这场比赛，他们将没有任何理由，来说服自己内心深处的怀疑。

　　GG战队，是否，真的是一支实力在他们之上的战队？

　　“这边，GG是直接开小龙，和上一条小路两边的阵型站位是一样的！”

　　“感觉这波如果再团起来CJ这边搞不好要被团灭啊，GG小龙打的很快，但是CJ好像剑姬没有要传送过来的意思，还在二塔处收兵吗？”

　　大屏幕上，在小龙的血量掉到一半的时候，双方的上单，依然没有传送下来的意思。

　　向强的泰坦当然是不急的，因为他想传送的话，随时都可以传送，剑姬根本没有办法打断他的传送，但是剑姬要传送的话，他就有许多手段可以打断，所以向强一边观察着下路局势的同时，一边在等待着剑姬的传送。

　　“小龙的血量，快要降到三分之一了，要进入惩戒的范围了。”

　　“嗯？”

　　与此同时，当夜枫看到脑海中即将发生的骤变时，脸色一变。

　　大屏幕上，就在小龙的血量快要进入惩戒之时，CJ战队这边，SCOR的酒桶，开启W喝了一口二锅头之后，直接就是一个E闪！

　　“酒桶直接E加闪现，但是我神的盲僧，又是一个摸眼，但是牛头接上W了，酒桶再接大招，我的盲僧直接飞到中路去了！”

　　“我的天，这！CJ这边，要拿生命抢这条小龙？”

　　当小龙的血量，在即将进入惩戒范围的时候，CJ这边，酒桶直接动了，开启W醉酒狂暴之后，直接E闪，顶向了小龙圈中央的盲僧和小龙。

　　尽管夜枫在脑海中提前一步知道了酒桶这疯狂举动的同时，直接摸眼避开了这个E闪，却无法再躲避辅助YELL的牛头紧随而来的W野蛮冲撞，以及酒桶紧随而来的大招轰炸！

　　嘭！

　　当惩戒声响起之时，盲僧甚至已经被两个强迫唯一技能的交叠，直接炸到了靠近中路的河道草丛附近。

　　“这，被酒桶拿到了这条小龙，但是牛头和酒桶的这个位置，要怎么跑啊！泰坦直接传送了，剑姬呢？轮子妈开启了大招，和凤凰直接溜了？”

　　朴木电竞馆，中央的电子屏幕上，这极具变化性的一幕映入每个观众的眼中。

　　“OH～CJ选择了这种方式来抢小龙，他们早就做好的打算，就是要用命来换这第三条龙了，泰坦传送了下来，CJ的上单剑姬都没有传送，要舍弃几个人的生命？”

　　这波CJ战队在第三条小龙的争夺中，做出的选择令所有人都感到瞠目结舌。

　　在小龙的血量进入惩戒范围之前的刹那间，SCOR的打野酒桶，直接一个E闪冲进龙圈，就算夜枫快速的反应了过来，摸眼躲掉了这一E闪，却依然被紧随而来的牛头冲撞顶飞。

　　酒桶瞬间接上大招，将其炸飞到千码之外。

　　而后一发惩戒，抢到了这条小龙。

　　但是，CJ这种抢龙，完全是以生命为代价的抢龙方式！

　　“泰坦直接传送下来，剑姬完全没管，就是要偷发育，轮子妈和冰鸟直接跑路了，好果断的CJ这边。”

　　乐乐整个人完全惊呆于这一波CJ的选择当中。

　　而大屏幕上，酒桶和牛头在抢掉这条小龙之后，两人同时面临的是一种绝境的地步。

　　“VN直接开大，布隆留住了酒桶，没有任何逃命的技能和手段，SCOR这一波，就是要以命换龙啊！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　三秒钟之后，当朴木电竞馆的广播中清晰给到系统冰冷的提示时，率先被击杀的，就是酒桶。

　　在野区被夜枫的盲僧进行恐怖的压制下，现在的酒桶，手里除了打野刀和眼石之外，甚至鞋子都还没有完全成型，根本无法撑过VN和维克托两大C位的输出！

　　“另一边，泰坦留住了牛头，CJ的C位轮子妈和凤凰早已逃之夭夭，他们是完全放弃了酒桶和牛头的。”

　　五秒钟之后。

　　开大的牛头在最后一丝血量被VN带走之后，这位浑身长满了结实的酋长，也不得不无力的倒下！

　　双杀！

　　这是一波VN，拿下的双杀！

　　“直接来拆中二塔！”

　　比赛席上，夜枫脸色看不出任何表情的道。

　　这一波，他的确完全没有想到CJ会做出这样的选择来，竟然用打野和辅助的生命，来换这条小龙。

　　当他提前一步“看”到的时候，再想计算出应对的方式，也已经来不及了，虽然摸眼躲掉了酒桶的E闪，却也无法夺的掉牛头的W，被抢掉了这条小龙。

　　“CJ的这个选择很果断，但是究竟对他们来说是利大于弊还是弊大于利还不好说，GG这边，要直接利用酒桶和牛头两人的身死推中路了！”


第642章 金身瞎？

　　“要推中路的二塔了，这应该是没得防守了，这一波酒桶和牛头两个人的抢龙信念太强了！”

　　“没错，别说是GG战队的队员了，就算是我们站在局外观察，也在事前完全没有料到CJ会这么果断的抢龙。他们的想法其实很清楚，这局比赛打到现在，在二十分钟左右的时候，就让你GG战队拿到三条小龙和这么大优势的话，肯定是要被你们五龙的，那我必须要抢一条小龙。但是为什么是第三条而不是第四条或者第五条的时候抢，因为在这条小龙之后，大龙就要刷新了，现在抢龙，就算失败了，他们也不过是雪上加霜，要是再等五分钟抢，不管成功还是失败，被击杀两个人之后，GG肯定是要直接拿大龙了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看完CJ这波果断而决绝的以命换取小龙之后，也是立刻开始分析起来，都不得不为CJ的决策感到吃惊。

　　“但老实说，这波他们以命抢龙，究竟是好是坏也不得而知啊，你这么玩，让JZH的VN再收下两个人头，很有可能等不到五条小龙的时候，就要被这边打的崩盘了！”

　　随着大屏幕上，GG的五人直接抱团中推一塔，在失去了两个前排之后，CJ也没有任何冒险守塔的意思。

　　要知道，刚刚杀酒桶和牛头，GG这边，是没有交掉任何关键技能的。

　　“二塔应该是有了，我神这波感觉有点气啊，被强行炸飞，而且杀人的时候连个助攻都没有捞到！”

　　嘭！

　　防御塔拆除重音沉厚，而后众人也直接选择了后退。

　　“我回家九头蛇！”

　　夜枫看了一眼身上的金钱，知道贪欲九头蛇已经可以成型了。

　　“直接做出九头蛇，现在我神这边是最暴躁的时候，而且是刚刚被酒桶抢了小龙，这九头蛇一出来就是带着血气的，看看CJ这边第一个受害人是谁？”

　　乐乐看着盲僧终于做出了九头蛇，知道这是盲僧非常强势的一波，CJ这边如果是单独遇到，绝对没有一个人能打的过现在的盲僧。

　　……

　　“想抓，但是没什么机会啊，CJ这边我就是不出来，他们甚至只吃二塔附近的资源，野区基本上都完全放掉了。”

　　“这一条小龙再刷新，CJ这边肯定是不会争夺了，现在再用两个人的命来换小龙就是愚蠢了，GG杀了两个人之后直接就可以大龙GG了。”

　　在比赛来到二十二分钟的时候，双方再没有人头爆发！

　　因为CJ在以命抢掉了GG的第三条小龙之后，完全将龟缩战术发挥到极致，每个人都换上了远见改造，把防守战线拉在二塔以内，不是绝对安全的情况，根本不往前多走一步！

　　“经济领先了已经有四千了，但是现在GG这边的阵容还是面临着推不了塔的问题，他们甚至推二塔都很有危险。”

　　经济上，在二十分钟出头的时候，GG这边，领先了四千多。

　　但是他们想要推塔，却是真的难。

　　“感觉CJ那波以命抢龙是赚了。”

　　沉默了片刻之后，乐乐才道。

　　“确实是赚了，他们也很清楚GG这边的阵容，是很难推塔的，所以拿两条人命强换了第三条小龙，打断了GG的节奏，推迟了GG这边集齐五龙的时间。”

　　这个时候，乐乐和东卡两人一想，也知道上一条CJ以命搏龙的选择，实际上，是赚了！

　　“不过GG这边也没必要慌，他们现在压缩经济滚雪球同样做的很好，经济还在拉大，而且第四条小龙很快就要刷新。”

　　大屏幕上，时间来到二十四分钟出头，距离小龙刷新的时间，还有三十秒。

　　“那应该是不出来了，CJ这边是要死拖了。”

　　乐乐的目光，一直在盯着屏幕上CJ的众人，很快在小龙刷新之后，发现他们依然没有出来的意思，就知道这真的是要放了。

　　“突然感觉CJ这边有点心机啊，本来是觉得这场比赛稳了的，但是现在觉得往后拖的话对GG这边有很大的变动啊。”

　　“变动肯定是有，不过CJ也未必就能够改写这场失败的命运，先看这一条小龙吧，CJ不抢的话VN和盲僧两人配合也是轻松拿下。”

　　全场的第四条小龙，也是GG战队的第三条小龙，在CJ完全放弃的情况下，是被盲僧一发惩戒稳稳收下。

　　“还是要拖吗？CJ这边，依然稳定在二塔高地收兵。”

　　小龙的声音响起，但是在CJ的众人听来，却没有任何感觉。

　　这局比赛，他们是打定了心思死拖。

　　……

　　“我神和酒桶相遇了！直接大招……”

　　三分钟之后，CJ的上半野区，这是一幕短暂的野区遭遇，当SCOR的酒桶在红Buff的转角处看到盲僧的同时，直接一个大招甩了出去，而后紧跟一个E技能逃之夭夭。

　　“这酒桶，6666！”

　　“估计是我神的盲僧已经在他心中留下阴影了，见面就交大？”

　　“这酒桶可以的，不交大他这波肯定是要被暴打的，我神这个装备估计能秒他，就算秒不掉，到时候还是要交大招来逃跑。”

　　这一波野区的相遇，伴随着酒桶的大招扔出，没有任何意外，随后一个E技能肉弹冲击逃之夭夭。

　　“但是，酒桶这波交掉大招的话，上路二塔肯定是守不住了。”

　　酒桶交掉大招，夜枫的盲僧，立刻配合着上路已经推着兵线过来的VN和布隆两人，开始逼近二塔。

　　“放了吧，我没有R，团起来会输的。”

　　CJ的比赛席上，SCOR决绝的道。

　　嘭！

　　十秒钟之后，上路的二塔，被直接点掉。

　　……

　　“还差一分钟不到小龙，下路的二塔，应该也是要放了，这样的话，CJ战队所有的二塔，都被拔掉了，他们的经济，已经领先了七千了！”

　　“全场第五条小龙要刷新了，我神直接开启了回城，突然发现他好像很长时间没有家了。”

　　这场比赛，在CJ的嫉妒龟缩之下，尽管经济的差距，已然被拉大到了七千，所有的外塔都被全部拔掉的地步。

　　但是CJ，依然没有要投降的意思。

　　而在第五条小龙刷新的半分钟前，夜枫，也终于控制着盲僧开启了回城。

　　“看看我神的下一件装……无用大棒？这，是要出金身瞎？”


第643章 确定出装

　　“不可能吧，出着玩的，肯定是要撤销的，我数一二三，必定要撤销，一……二……三，撤销！”

　　“撤销个屁啊，还补了个护臂，已经走下泉水了！”

　　朴木电竞馆，中央的电子大屏幕上。

　　在各个赛区解说的提示下，无论是哪个赛区的观众，看到盲僧回家之后的这波出装，无用大棒加上探索者的护臂，都完全石化。

　　金身瞎，这是一个别说在正式的比赛，就算是在普通的RANK中，一千把瞎子都见不了一次的瞎子出装！

　　“咳咳，我们真的是在解说IEM全球总决赛么？”

　　“好的，各位观众，这场比赛不管结果如何，GODEYES盲僧的出装，都希望大家不要去参考，GODEYES这家伙有毒。”

　　……

　　“卧槽，金身瞎，好骚啊，但是我他妈怎么就这么喜欢呢？对韩国队，不仅要赢，还他妈要随便赢！”

　　“妈蛋，突然感觉这场看着好爽啊，但是我神不会翻车吧？”

　　“要相信我神，这家伙老司机。”

　　“其实我神既然决定了全输出，金身是很不错的选择，下一件如果还是输出的话，那么秒后排已经足够了，这件换成其他输出装也是没有太大的作用，换成肉装的话更加没用，盲僧一件肉装和零肉装效果一样，金身的话不仅能够增加E技能的伤害，而且主动的无敌如果释放的好其实是可以救命的！”

　　……

　　“GODEYES，这家伙在玩游戏，不是在比赛。”

　　“没错，他是在玩游戏，出金身的瞎子，我期待他的表现。”

　　“哈哈，酷！”

　　大屏幕上，无论是中国观众还是其他赛区观众在如何的讨论，夜枫的瞎子，直接跟随着队友直奔小龙圈。

　　“CJ这边肯定也是不出来的，那就是要下一条小龙定胜负了，他们估计还不知道我神的出装选择。”

　　乐乐看着画面上盲僧和队友直奔小龙圈，要在三十二分钟的时候动手这全场的第五条小龙，而CJ战队明显是依然在拖，只要不是第五条小龙，他们根本不出来。

　　但是乐乐心中却依然有些担忧：“我神的这个出装，肯定下一件也是要出输出了，也就是说，在团战中，他就算能够打出伤害，所有的保命手段，也都在这个金身上了，但是CJ这边的阵容，击飞太多了，我神的这个金身，真的很难说能够起到效果啊！”

　　“其实也没必要太过担忧，就算出的输出装，我神玩的也只是一个瞎子，后面的输出还是要看JZH和维克托，就算他出肉的话，我也不觉得他能够顶几秒。盲僧这个英雄，全肉依然在后期团战被瞬秒的画面，实在发生过太多次了，那么我就出全输出加一个金身保命，我觉得这波不管怎么样，他肯定是有他自己的想法的。而且我突然发现我们现在的关注点有点不对啊，在现在三十分钟以后这个时间段，双方的CARRY点已经不可能是打野了，还是要看C位的输出啊。”

　　这一波GG这边毫无阻碍的拿下第四条自己的小龙，也是全场的第五条小龙，也让所有人都知道，这平静的局面实际上在预示着即将到来的激烈团战。

　　最后一条小龙，CJ战队，必然不可能再放，否则让GG集结了五条小龙Buff，他们就真的要GG。

　　而经过他们龟缩到极致的防守战术，尽管到现在，双方的经济差距依然很巨大，但是最起码他们也是补充了不少装备，如果酒桶能够开出一个完美大招的话，他们这个阵容，未必不是没有机会完成惊天翻盘。

　　吼！

　　属于GG战队的第四条小龙，在一声沉鸣当中，被直接拿下。

　　“也对，这波我们的关注焦点也太多的放在盲僧身上了，到了现在这个地步，能够决定战局的因素跟盲僧的关系已经不大了，主要还是C位的输出，可能团战中VN多A一下普攻，维克托多命中一个技能，就能决定胜负了，这场比赛GG这边还是很大的优势，团战的话只要不被酒桶强开到C位，他们是稳赢的。”

　　“主要是前中期我神的盲僧太抢镜头了，我也是突然想起来，不对啊，这个时候不是应该看VN和维克托的发挥么？JZH的VN这边，同样是四神装加攻速鞋，维克托装备也没有落下，他们才是输出的关键啊！”

　　随着这条小龙的拿下，GG战队绝对的优势依然在巩固。

　　实际上这场比赛乐乐和东卡虽然在担忧，但是局面上真实的情况是CJ战队的落后已经非常的巨大，纵然是被他们拖到了现在，只要GG稳扎稳打的话，团战中被翻盘的概率依然不会超过三层。

　　“要尝试一下大龙么？”

　　“大龙没什么必要吧，现在有远见改造的存在，要偷大龙还是很难啊，而且也容易给对面机会，CJ这边的站位，除了上单的剑姬在下路收线之外，其余的四人全部是有意的靠近了中上的部分，就怕GG这边直接RUSH大龙。”

　　小龙拿下，乐乐和东卡两人也知道最终的大战很快就要到来，尽管GG领先的优势已经非常的巨大，却依然不能抚平他们心中的紧张。

　　在GQ已经被龙牙碾压淘汰之后，GG现在的每一局胜败，都在牵动着无数中国玩家的心。

　　乐乐和东卡两人，甚至都能够在解说席上隔着屏幕，感受到另一边所有观看着这场比赛的中国玩家心情，对GG战队的期待，对LPL战队在世界大赛上获胜的渴望！

　　“拿到这条小龙之后，泰坦直接回城，其余四人要搜刮一下野区，嗯？突然抱团了？这是，要对下路的剑姬动手吗？”

　　在比赛来到三十二分钟之后，任何一个细小的冲突都能够决定整场比赛走势的时候，大屏幕上，这突如其来的变化，让所有人都感到了心中一凛。


第644章 终极之战

　　“直接交闪现了！那应该是杀不了了。”

　　“这波GG这边的机会抓的很好啊，让泰塔回家利用家园守卫传送，这是绕了一个大后的，可惜钩子被格挡了，但是逼出了剑姬的这个闪现却非常的关键！”

　　大屏幕上，在三十三分钟的时候，下路CJ的高地处。

　　这是一波虽然没有太多交手却惊险到极致的画面，GG战队在拿掉第四条小龙之后，泰坦直接开启回城，而GG的其余几人，则是进入CJ的蓝Buff野区。

　　而回到温泉之后的泰坦，在野区四人逼向上路二塔处剑姬的时候，直接从泉水选择了一个传送，在CJ战队下半部高地便捷门处的一个假眼上，配合野区杀出来的四人，直接对剑姬形成了包围之势。

　　不过剑姬的选择也非常的果断，在W格挡掉泰坦的钩子之后，直接一个Q加闪现，没有给到GG这边一丝一毫击杀他的机会。

　　“剑姬很果断的逃了，不过对GG这边也没有太大的影响，这个剑姬能杀就一路高地，杀不了，我还是第五条小龙稳稳拿下，依然是一波。”

　　“没错，现在经济的领先已经快要到八千了，CJ的这种绝对龟缩战术虽然能保证他们不死，但是却没办法保证经济的差距不被扩大啊。尤其是JZH的VN，在后期切这酒桶跟手撕鸡肉是差不多的。”

　　……

　　“这里，我神直接一个Q加惩戒，抢下蛤蟆，又摸眼过墙，躲过酒桶的滚动酒桶，Q中了，二段跟上，酒桶直接E了，那应该也不追了，他后面是没人的，而且人家酒桶手里还捏着大招，追也没有什么意义。”

　　“我神的这波操作很骚啊。”

　　三十五分钟。

　　CJ的下半部分野区，夜枫的盲僧轻描淡写的从酒桶手中拿下这个蛤蟆的时候，就算是对比赛很挑剔的韩国现场观众，也不由的发出了齐声的惊呼。

　　当然，这波盲僧抢蛤蟆虽然操作挺流畅，却也没有任何值得惊呼的地方，之所以全场的观众都跟着来劲，是这场比赛在CJ的拖延下，已经不知道多长时间没有一波真正的交锋了。

　　而GG在手握大优势和多条小龙的情况下，也根本不贸然进攻，所以现在双方的每一次遭遇，甚至哪怕只是一个小小的抢野，都让他们能够轻易的跟着紧张与惊呼。

　　“我的饮血要出来了。”

　　CJ的比赛席上，ADC开口道。

　　这一场比赛，如果说CJ这边谁最惨的话，那么毫无疑问就是他的轮子妈了。

　　在CJ这边被GG进行残酷的压制，以及CJ最终决定实施完全的龟缩战术之后，他们的安全活动范围，变得仅限于高地，甚至在二塔附近补兵，都要小心翼翼，提心吊胆！

　　而这种打法，让CJ整体的经济来源受到了极大的压缩，在上单剑姬和中单冰鸟的率先吃兵下，他的轮子妈，更像是被放弃了一般。

　　到了现在这个时间段，不过刚刚做出自己的第四个大件，已经快要落后VN整整一个大件！

　　“下一条小龙还有三分钟刷新，CJ战队的情况还是落后了GG战队很多，他们的ADC落后了差不多一件装备，他们的中单和上单和GG这边同样有着不小的经济差距。”

　　欧洲的解说席上，尤里也在分析着这波双方进行到现在的战局！

　　“CJ还有机会，他们团战的阵容优势要更加的明显，只要能够先手开到GG的C位，他们依然还有反败为胜的机会。”

　　约翰也开口道。

　　他依然偏执的认为GG战队并没有拿到绝对的优势，在团战中有被击败的可能。

　　“嗯？上路这一波，GG这边在快速的集结，他们好像要偷这座上路的一塔，凤凰是不在的，有机会吗？”

　　大屏幕上，到了现在这个时间段，GG战队的众人，尤其是夜枫的盲僧，已经根本不再管自家野区的野怪，而是和其他几人抱团，将战线完全放在了本来属于CJ的野区，本来属于CJ的上中线三条线。

　　三十六分钟，这是一波调动了CJ众人东奔西走之后，由布隆和盲僧带头，直接穿插野区，和VN维克托三人突然出现在上路的一波推塔的节奏。

　　“GG这边突然出现，动了CJ的一个措手不及，野区没视野吃的亏啊，看看CJ这表明正在调兵遣将过来，VN点塔的速度很快，那这高地塔是来不及防守了啊，要被点掉了。”

　　“嗯？凤凰这边没有上去，反而快速的穿插在野区，来到了河道，在这里点了颗眼睛？那这样的话，他们家的上路高地，应该是没有了。”

　　这一波GG突然发起的偷高地，不仅仅是CJ的众人没有想到，就算是在观看着这场比赛的所有观众，也都没有料到GG的动作会这样的迅速。

　　“这就是后期哪怕一个微小的变化所带来的效应啊，可能只不过是晚了三秒钟而已，这座高地，CJ就必须要放掉了。”

　　“确实在现在这个装备和等级下，三秒钟已经够做很多事了，GG这边点完高地直接就走，也不强推水晶，第五条小龙还有一分钟刷新，与其跟你在这个狭窄的地方团，不如我们在河道空阔的地方一决胜负！”

　　大屏幕上，防御塔破碎的声音很响彻，留下的，是GG战队众人后撤的背影。

　　“拿掉了这座高地，但老实说这高地对双方来说也没那么重要了，下一条小龙，是必然要分出个胜负的了，这高地拿不拿的影响都不大。”

　　“没错，还有不到一分钟刷新，我神的盲僧打完这个F4，应该是要回家直接出装备，他的大饮魔刀，应该是可以合成出来了。”

　　解说席上，尽管GG战队领先的优势已经无穷大，但是随着这最后一波决定胜负团战的来临，还是心中很是激荡，不能平静。

　　“法穿棒还差一点，但是没时间了，菲奥娜注意传送的时间，如果能够包抄到的话，我们还有机会！”

　　随着全场第六条小龙的刷新，GG和CJ战队在四进二中第一场比赛的最后一波团战，也最终来临！


第645章 想不到的绕后

　　“还有二十秒刷新，VN先拿下这个红Buff，已经保留了四分钟了，就是要为这终极一战在做准备。”

　　“感觉CJ这边的机会很小啊，现在双方的装备差距已经非常大了，尤其是C位，JZH的VN是领先了轮子妈一个大件的，除非他们能开出一个完美的团战，酒桶能够大到C位，或者剑姬要绕后直接切到C位，看一看视野，他们在河道这里，竟然有颗眼睛？”

　　在小龙刷新的前二十秒，GG战队，在全体队员都回家补充了一波装备之后，直接抵达了小龙圈。

　　这是最终的一战，尽管无论是解说席上，还是观众席甚至是电脑屏幕前的观众，都对这波即将到来的团战很紧张与激动。

　　但是此刻比赛席上，夜枫和其余的四人，反而很轻松。

　　这是一种在拿到绝大优势之后，团战实力的绝对领先，所带来的放松。

　　“虽然我们都很紧张，但是团战老实说GG输掉的概率还是很小，看看吧，小龙要刷新了，但是，我神的走位好像并没有和其他人站在一起！”

　　“是没有一起，他应该是要走小龙圈上面直接Q下去吧，看看CJ这边，他们同样很小心，四个人一起从下路进入野区，要从蓝Buff的出口过来，他们的站位是很小心的，前面牛头和酒桶两人顶着，两个C位很小心翼翼，注意他们家的剑姬，是在泉水准备传送的！应该就是要传送这个眼睛了，我记得这是上一波GG推上路高地时凤凰过来插的眼睛，看来他们已经算计好了这波团战了。如果真的这么传送的话，感觉这波GG是有点危险的啊！”

　　“看看剑姬什么时候准备传送，CJ的四人，已经从蓝Buff过来了，但是我神的盲僧，还没有下去，这！是要绕后动手吗？”

　　朴木电竞馆，中央超大的电子屏幕上。

　　这是一波所有人都知道必然会发起的厮杀，在近三十七分钟的时间段，GG战队的第五条小龙，CJ，不可能在无动于衷。

　　当GG战队的全体队员都在小龙附近集合时，CJ的队员同样从高地走了下来，经过蓝Buff，要来争夺这条小龙！

　　尽管他们想要取的这波团战胜利的难度很高，概率并不大，但这并不能阻止他们对胜利的渴望，要力拼这最后一波团战。

　　但是，很快所有的观众在导播的提示下，就发现了这波小龙争夺中，GODEYES的盲僧，并没有从小龙圈上方下去，而是顺着龙圈，来到了三角草丛处，紧贴着小龙墙壁的一个死角处！

　　“OH～GODEYES的这个位置！”

　　约翰在惊叫。

　　“GG本来就有着很大的经济领先，如果让他在这个位置绕到CJ阵容后方，对CJ来说，就是灾难了！”尤里的神色也变得紧张起来。

　　……

　　“阿西吧，GODEYES想要绕后来攻击ADC，他们经济已经领先这么多，竟然还要用这种开团的手段。”

　　同一时间，所有的解说，自然也很清楚的在身前的屏幕上，看到了GODEYES贴着小龙圈外的墙壁，绕到这个死角的一幕。

　　CJ战队的众人自然也完全不知道盲僧已经绕到了这个位置。

　　一是他们在龟缩到极致之后，早已丧失了对地图的控制力，眼睛能做到自己家的野区就不错了，根本不可能做到对面的野区。

　　第二就是他们的惯性思维，谁能够想到对面在拿到这样巨大的经济优势下，还会准备要背后偷袭；谁又能够想到对面打小龙的时候，盲僧竟然会不在小龙圈？

　　“无耻！”

　　“阿西吧，GODEYES怎么能这样，他要偷袭？”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“他是败类，竟然在领先这么多经济的情况下还要偷袭！”

　　……

　　“卧槽，我神这是要绕后偷袭？骚，真的骚，不过我喜欢！”

　　“哈哈，这些棒子们估计怎么都没有想到我神竟然会绕到这个位置准备开团。”

　　“这场比赛我神到现在还没有死过，不是说7杀必死么？全输出都死不了？他现在金身在手，估计更加难死了。”

　　无论是现场的解说，还是正在收看着直播的观众，看到这一幕，对夜枫的评价，也只有一个贱字。

　　一个拿到这么多人头的盲僧，竟然还要绕后。

　　“CJ战队从蓝Buff的入口处下来，他们必须要全部都下来啊，要不然这个入口布隆的大招太致命了。但一下来，等于就给了我神绕后的机会了，他们无论如何都没有想到我神会在这个位置啊，嗯？剑姬要传送眼睛要绕后了！但是，我神的盲僧比剑姬更快！”

　　大屏幕上，这一波交战，在无数的准备中开始，在短暂的刹那间绽放。

　　当夜枫的脑海之中浮现出剑姬传送到小龙圈处四人身后的时候，他目光闪动，知道等待了已久的机会终于到来，从静止的状态下开始动了，像是一个最为专注的武学大师，刹那之间，Q了出去。

　　“我神的盲僧，直接动了，他比剑姬更加的迅速，从侧后面Q中了轮子妈，二段，摸眼接大，直接大中四人，闪现进入群，拍地板妙接金身，我的天！四个人，全部残了！”

　　大屏幕上，这绝对是令所有人都忍不住惊呼的一幕，在CJ的剑姬从泉水开启传送，当CJ的所有人都因此而将注意力更加专注的放在正面战场的时候，夜枫控制着盲僧，终究出手。

　　Q中轮子妈之后，直接二段命中，空中摸眼调整角度，而后，就是一发立刻接上的大招神龙摆尾！

　　而其中让乐乐来不及再解说的一段是，在盲僧摸眼落地的瞬间，一发惩戒破掉了轮子妈身上亮起的乳白色护盾。

　　在这个摸眼的角度调整下，包括冰鸟在内的全部四人，都被高高的击飞，夜枫的盲僧，闪现进如中央，E技能拍地板加上九头蛇，而后，就是原地的金身。

　　近乎全输出的出装下，仅仅是他盲僧这一个人的整套技能，就让除了酒桶之外的三人，全部变成了大残，轮子妈，更是近乎于丝血的状态。

　　而紧随着落下的，是维克托在瞬间跟上闪现之后对着四人最中央释放出的大招混乱风暴。

　　雷霆暴走般的闪电风暴笼罩下，近乎丝血的轮子妈瞬间秒杀。

　　大屏幕上，是团战中央依然处于金身状态下，甚至还保持着E技能天雷破动作的金色盲僧。

　　很多时候，高手对决，胜与败的决断，瞬间足以！


第646章 抬头看，苍天饶过谁！

　　“轮子妈瞬间被秒，冰鸟闪现拉开距离，放出大招和冰墙，但是这波，CJ应该是大势已去！”

　　大屏幕上，这是一波由GODEYES的盲僧，瞬息之间发起的团战，当身穿印着龙形、黑色武道服的盲僧从小龙圈外侧，三角草丛死角处动了的时候，这场团战，已然开启。

　　天音波从轮子妈意想不到的角度挂上，二段摸眼，尽管这波CJ的ADC轮子妈的反应很快，在看到盲僧的第一时间按出了护盾，但是却被从天而降的一发惩戒直接破开。

　　然后，就是大招神龙摆尾！

　　这是一个夜枫在极限的时间内计算了数次的角度释放，精准而无误，腾空倒飞的轮子妈直接撞在了甚至已经要和GG战队小龙圈前四人开战的三位队友身上。

　　而后，就是盲僧闪现进入击飞的人群，E技能天雷破和九头蛇的效果一瞬间释放了出来，再秒接金身。

　　强大的伤害输出下，甚至仅仅是盲僧这一套技能，CJ的四人，除了酒桶之外，全部都成了残血。

　　而后，就是闪现跟上的维克托，直接大招混乱风暴，强大的装备支撑下，秒杀轮子妈！

　　“OH～战争女神被击杀，冰鸟虽然按出了闪现，但是他只有丝血了，CJ已经没有机会了。”

　　欧洲的解说席上，尤里也在癫狂的大喊道。

　　“喔！”

　　朴木电竞馆，现场的声潮更是如同惊涛拍岸，甚至压过了四面八方从广播中传出来的声音。

　　因为大屏幕上，这一波由盲僧瞬间发动开启的团战，所带来的画面，实在是太过让人震撼了，这几乎是盲僧一己之力，将CJ的四人全部打成了残血，而后开启中亚，如黄金雕刻一般，屹立在人群中央。

　　“66666。”

　　“这世界上的打野选手，我只服我神。”

　　“卧槽，这操作！”

　　……

　　尽管这局比赛到现在这个地步，已经没有多少人还认为CJ能够完成逆转，输掉比赛的可能性近乎十层。

　　但是这并不会妨碍他们在看到这波盲僧打出的伤害之后，毫不吝啬送出的赞美。

　　“冰鸟虽然闪现拉开距离，但是血量太低了，放出大招和冰墙，但也只能阻隔片刻，CJ应该是没有机会了，嗯？但是，我神的金身结束，CJ这边，好像是要全力击杀我神的盲僧了！”

　　乐乐的目光，在这局比赛最后一波团战伊始，就没有从身前的屏幕上离开过。

　　CJ战队在知道这局比赛随着轮子妈的身死，已经翻盘无望之后，再没有任何顾忌，所有的技能，都对着刚刚从金身状态下解除的盲僧释放了出来，毫无疑问，他们要全力诛杀这场比赛令所有CJ队员都感到无比厌恶的盲僧了。

　　“我神的仇恨值太高了，这场比赛，各种骚，CJ战队现在拼死也要杀他，剑姬的大招直接给他挂上，凤凰临死之前一发冰针，伤害很高，我神的血量掉到一半了，但是，JZH的VN要开始收割了，能杀死我神吗？”

　　“卧槽，6666，棒子们怒了！”

　　“要杀我骚神了，哈哈。”

　　“有骨气，知道比赛赢不了，就要立刻倾尽全力杀我神！”

　　“能杀么？我神这局是没有死过的，但是突然好希望我骚神被杀啊！”

　　……

　　“阿西吧，杀了GODEYES。”

　　“就算输掉比赛也要击杀他。”

　　“必须要杀了他！”

　　而除了CJ战队在这一刻突然爆发出来的对盲僧必杀之心外，正在收看着这局比赛的屏幕前的韩国观众，CJ战队的粉丝，也在咬牙切齿的祈祷着CJ能够在临死之前带走着骚僧的性命。

　　“CJ想杀我神，可是VN和维克托的伤害非常高，JZH直接两箭点死冰鸟，配合维克托再取酒桶的性命，但是，剑姬的伤害也很高，我神的血量已经降到三分之一了，布隆给上山岳保护一下，剑姬直接闪现躲掉布隆这个Q，就是要杀我神的盲僧！”

　　朴木电竞馆，所有的观众都在这一刻静止了下来，都在期待与祈祷。

　　当他们看到已经无法挽回败局的CJ，在最后时刻爆发出了所有的能量，就是要击杀掉整场比赛让他们如鲠在喉，似芒在背的盲僧时，也没有人能不为之动容。

　　“还差一发普攻，但是VN的伤害太高了，直接点死了剑姬，拿下双杀，我神要逃……闪现接Q，一发普攻，牛头绝境时刻补上关键的伤害，我神的盲僧，被杀了！”

　　“喔！！！”

　　朴木电竞馆，当无数的技能交叠，诸多的伤害加持，在CJ自知翻盘无望的时刻，倾尽所有的伤害，最终在独剩牛头的情况下，Q闪顶起盲僧，再接一发普攻，带走GODEYES最后一丝血量的时候，也爆发出了绝大的欢呼。

　　四杀！

　　与此同时，JZH的VN，一发箭矢落下，也同样带走了牛头的最后一丝血量。

　　“6666，CJ这边牛头的最后一发普攻带走了我神的盲僧。”

　　乐乐也笑了，这局比赛，在最后一波团战中随着轮子妈的瞬间被秒杀，实际上团战的胜负，就已然宣告了决出。

　　而CJ的众人，在这没有任何希望的绝境下，举全队之力，在最后时刻，竟然真的击杀掉了GODEYES的盲僧。

　　“不作死就不会死啊，我神的盲僧还是太骚了。”

　　“不过这局比赛应该是可以宣告结束了，有VN在，还有四十多秒的复活时间，应该是可以一波了，导播给到了这波团战的回放，但实际上能看的也不多，我神绕后一波操作是致命的。”

　　比赛的最后时刻，是GG战队从小龙圈直奔中路毫无阻碍的推塔时间，导播，也给到了刚刚这波团战的回放。

　　“这里，我神的埋伏实在是太惊艳了，一套技能打出来之后，CJ是没有任何操作的情况下，已经四个人成了残血，这肯定是没法打了。”

　　大屏幕上，导播的回放很快速，因为这一波团战，最为关键的地方，也不过就是那么短暂的几秒而已，当轮子妈被击杀的时候，CJ战队，所有的希望与幻想也都破灭。

　　“最后这边，CJ的所有人都要击杀我神的画面还是让我们感叹我神的仇恨值实在是太高了。”

　　“我神本来以为剑姬被杀，已经没有威胁了，但是他根本想不到，最后牛头这边，Q接闪现，一发普攻直接带走了他最后一丝血量。装逼千日，难逃一死，抬头看，苍天饶过谁！”


第647章 首扳

　　“破掉门牙，那CJ应该是一波了，让我们恭喜GG战队，拿下和CJ的第一场比赛，毫无疑问，这是一场大胜！如果说第一场在BO1的比赛中战胜了CJ的话可以说打了CJ一个对GG战队的不了解，准备不够充分，那么这一局的大胜，则是凭借着GG战队的完美发挥，前中期我神的盲僧对节奏的绝对掌控，最终以全场都在死死压制CJ的优势，取得了比赛的胜利。”

　　“没有错，这局比赛也让我们看到了LPL战队的实力，我们未必就不能战胜韩国战队，不过也不能大意，这局比赛，CJ放出了我神最拿手，也是前期带节奏能力非常强悍的盲僧，下一场虽然还没有开始，但是我们已经完全可以预料，CJ不可能再放出盲僧来了，那么下一场比赛我神打野的选择，就变得至关重要了。”

　　三十九分钟，朴木电竞馆，中央的电子屏幕上，CJ战队的总水晶，在高地和超级兵营被全部拆掉之后，门户大开，没有任何妨碍的被点掉。

　　整场比赛，也随之终结！

　　“漂亮！”

　　GG战队的上海基地内，正吃着晚餐的韩小翼和许梦曦两人鼓着腮帮子道。

　　“就这样冲下去，干掉CJ。”

　　402室，三基佬大喊大叫。

　　“要加油啊！”

　　酒店内，GQ战队的众人也在祈祷。

　　……

　　“干的不错。”

　　而当GG战队的众人走下比赛席，来到后台的时候，董瑞的身影永远准时的在等待着。

　　“没有拿到五杀，要不然更爽了。”

　　将震候则有些“不爽”的道。

　　最后一波屠戮一般的团战，他的VN虽然伤害很高，但是第一个轮子妈的人头是被黄泽铭的维克托瞬秒的，尽管后面四人的人头被他全部拿下，却也没有达到想象中的五杀。

　　这让压抑了一整场的将震候就很不爽了。

　　“不要郁闷嘛小胖，五杀难得才珍贵，这次不成，下次再拿好了。”

　　夜枫也笑着道。

　　“嗯，下局要拿五杀。”

　　将震候自然也深深知道五杀的难得，尤其是在这种顶尖的比赛较量中，如果可以随随便便的拿下五杀，那也太不值钱了。

　　“这一场大家能够战胜CJ自然是值得庆祝的。”

　　董瑞看着众人七嘴八舌的讨论着，片刻之后才摆摆手，示意众人先停下来，道：“但是这局比赛一个很重要的点，是对面放出了夜枫非常擅长而且前期带节奏能力很强的盲僧。下一场比赛，可以预料的是他们必然不会再放出这个英雄，肯定是要直接扳掉。所以下一场比赛，大家也千万不能大意，对于CJ的针对，该做的就要做到底！”

　　……

　　“我们不该放出盲僧的，GODEYES对于这个英雄使用的太好了！”

　　“只是输了一场，我们还有机会。”

　　“对，还有机会，我们下一场可以做的更好。”

　　而在距离GG的休息室隔壁，CJ战队的休息室内，CJ战队的五人和教练，同样在进行着这局比赛的探讨，他们的脸色并不好看。

　　没有人会在输掉比赛之后还能摆出笑脸。

　　但输掉一局比赛想要击垮他们，却也是不可能的。

　　CJ的众人，知道他们输掉的这局比赛，究其原因，还是让GODEYES，拿到了盲僧这个英雄！

　　GODEYES的盲僧在LPL比赛中必扳，这在他们对GG这支战队进行初步了解的时候，早已了解到的一点。

　　但是了解到，却并不代表他们就会放在心上！

　　那只不过是LPL的规矩而已，怎么能够拿到IEM上来判定？

　　但现在很明显，这场比赛的结果，已经在深深的告诉着他们，GODEYES在拿到盲僧之后的恐怖！

　　下一场必须扳掉盲僧，这是CJ战队现在不止教练，而是每个人心中共同的想法。

　　……

　　“好的，欢迎回来，在上一场IEM全球总决赛四进二GG战队和CJ的第一场对决中，最终我们代表着LPL的GG战队，怎么说，应该可以说是全场大优势的情况下，战胜了CJ战队吧，甚至可以说有点碾压了。”

　　“没错，确实是全场大优势的战胜了CJ战队，当然，我们说这场比赛GG战队实力强劲是肯定的，不过CJ放出盲僧还是太不理智了，按道理说他们在上一次BO1的比赛中输给了GG战队之后，应该有了解到我神的盲僧在LPL是其他战队必扳的啊，怎么会选择放出来呢？”

　　当导播的镜头再次转到解说席上的时候，乐乐和东卡两人，看了一眼比赛席上正在准备BO3第二场比赛的双方队员，也是将上一场比赛没有来得及说的一些因素分析了起来。

　　“肯定CJ这边刚开始还是不信邪吧，确实，你说盲僧这个英雄能够把把CARRY，这是谁都不愿意相信的，这个英雄的容错率，是非常低的。但我神拿到之后，就是能够每次都打出完美的表现。也不管怎么说，这一场比赛，CJ这边肯定是不可能再放出盲僧了，我神要选择的打野，就备受期待了，能不能继承上一场盲僧的强势，对GG战队能否取得这场比赛的胜利至关重要啊！”

　　……

　　“OK，看上去GG战队和CJ战队的选手已经再次坐在了比赛席上，这场比赛，CJ肯定是不会让GG战队再拿到盲僧这个打野英雄了，我现在很期待GODEYES将要选择的打野，剑圣，雷恩加尔，盲僧，现在回想起来，他的每个选择都足以让人热血沸腾。”

　　欧洲的解说席上，尤里同样在欧洲直播间内，看着身前的屏幕开口道。

　　“我希望看到他玩一局法外狂徒，这家伙很变态，非常适合GODEYES的风格！”

　　“但是很难拿到吧？而且你不要忘了这一场GG战队是在紫色方，法外狂徒他们应该自己都要扳掉，否则CJ战队肯定会抢掉的。”

　　“奎因也很变态，GODEYES这家伙满场飞翔的样子一定酷毙了，好吧，肯定也不会放出来了。”

　　而经过上一场夜枫盲僧的统治力表现之后，就算是欧洲的观众，也都开始期待起了夜枫下一个将会选择的打野英雄！

　　“嗯，这一场比赛对于双方来说的重要性已经不言而喻，对GG来说，拿下这场比赛，他们将会以2-0的总比分战胜CJ，进入决赛！对CJ来说，一旦再输掉这局比赛，他们将会被淘汰……喔，双方的扳选开始了！CJ这边，第一个扳位，直接给到了我神的盲僧！”


第648章 最后一手！

　　“喔！”

　　朴木电竞馆，当扳选的画面跳跃出来，CJ第一个扳人的位置，直接给到盲僧时，现场所有的观众，都发出了一声似轻松又遗憾的声音。

　　毫无疑问，就算是朴木电竞馆的现场观众绝大多数都是希望CJ战队能够获得胜利，但是这也并不能阻止他们心中本能的对盲僧华丽表演的赞赏与渴望，当确定这场比赛盲僧已经位列禁选席的时候，还是有众多观众表露出了遗憾。

　　“CJ的第一扳是给到了盲僧，应该说并不意外吧，也是早已可以预料的扳人。那么GG这边，第一个位置则是给到了男枪，果然，现在这个版本男枪这个打野英雄实在是变态，我估计不仅仅是这几场，IEM后面的总决赛也很难放出来了！”

　　电竞馆中央的大屏幕上，随着画面扳选的开始，GG和CJ战队第二场的交锋，也拉开了序幕。

　　乐乐和东卡两人在看到双方的扳选人之后，就快速的开口道。

　　“第二个位置，这边是给到了维克托。看来上一局比赛ZEMI维克托的爆发也让CJ这边是记在了心上，这场比赛，立刻就扳掉了。”

　　“奎因，那应该是不出我们的预料，GG这边在紫色方肯定是要扳掉版本强势的英雄的，最后一个扳位可能就是波比了。”

　　双方的扳选快速的进行，GG这边，第一场是在蓝色方，第二场，自然就是紫色方。

　　没有扳选上的优势，也让他们的扳人变得很常规化，直接摘掉了几个版本非常强势的英雄。

　　“最后一个，果然是波比！这样的话，双方的扳人全部结束，CJ这边扳掉的都是上一场比赛GG这边发挥很出色的英雄，盲僧，维克托加上一个蜘蛛，GG这边是男枪，奎因和波比，那按照CJ的扳人来看，第一个肯定还是要拿打野雷克赛了，果然，直接锁定了SCOR的雷克赛。”

　　大屏幕上，随着第一场比赛的结束，这一场决定生死的关键局，更加引人夺目。

　　尤其是对一些支持CJ战队的粉丝来看，在他们的预料当中，并没有猜想双方的第一局交锋，竟然会以CJ的战败而告终！

　　但输已经是输了，那么这一场，CJ只能胜而不许败了。

　　“还是拿布隆，可以，上单XANG也是再次祭出了他的不败大树！”

　　“这样的话第一手也没有暴露太多，看看CJ这边接下来的两手拿人，要拿卡牌？我不信，虽然这个英雄在大赛中出奇的好用，喔，换了，换成上单，还是要拿剑姬吗？巨魔，CJ的上单，直接拿了巨魔，这一手，CJ选的太针对了，你大树肉，我巨魔，是可以吸你属性的！”

　　……

　　“OH～CJ的上单，选出了巨魔来克制大树，他们的选择很聪明！”

　　……

　　“CJ这一场已经有准备了，他们有备而来，选出了巨魔来克制GG战队的大树，这一场比赛，他们知道只能胜而不能败！”

　　各大解说席上，在GG选出大树，而后CJ立刻以巨魔来克制的时候，都立刻知道，这场比赛CJ是早有准备了，绝不仅仅是要针对GODEYES的盲僧，而是要对GG战队的整体阵容，进行着针对！

　　“辅助是祭出了风女？这个阵容！”

　　而后，解说席上，乐乐的神色再次一凛！

　　在CJ战队首抢雷克赛，GG紧接着拿下布隆和大树的时候，CJ战队的接下来两手选人，让所有都感觉到这局比赛，他们对GG的针对，是多么全面与彻底。

　　单从对线上看来，巨魔和风女这一上一下，对大树和布隆来说，简直是天敌！

　　“他们这个选人？”

　　而就算是在比赛席上，站在GG队员众人身后的董瑞，也脸色带上了些许的凝重，没有想到CJ会对他们进行这样的针对。

　　“还要按计划来么？”

　　黄泽铭扭头看了一眼董瑞，道。

　　“嗯，不用动了，现在改肯定反而更麻烦，他们这个选择虽然线上克制我们这边，但是真正的团战却未必有效，我们再动反而不好。”

　　董瑞沉吟了片刻，点头道。

　　大屏幕上，选人，再次进行！

　　“光辉？这应该是不可能的，卢锡安，这个可以，卢锡安配合布隆的话，看来这局比赛JZH和BO的下路是祭出最强的组合了，这个阵容的威力已经不用多说了。光辉换成了妖姬，要锁吗，直接确定了，这把GG这边也是没有任何保留，直接拿出了非常强势的中下，妖姬和卢锡安，以JZH和ZEMI的实力，最起码线上我们是不用担心了。”

　　在上一场比赛GG的强势获胜之下，乐乐和东卡对于这一场双方的交锋，本来已经没有太过担忧，最起码心中有了极大的底气。

　　但是CJ针对性的两个选人，却又让他们平稳的心思，再次波动起来。

　　“CJ这边，最后的两手C位，下路，还是要拿轮子妈么？这个ADC确实不管怎么样选出来肯定是不坏的，最不济还有一个团体的大招加速！中路这边要选沙皇了，但是沙皇对妖姬的话感觉还是太被动啊，还是选了，可能是Thshy对自己的沙皇比较有信心吧。”

　　大屏幕上，双方扳选，从CJ第一手扳掉盲僧之后，就在快速的进行着！

　　最终，当CJ的中单确定沙皇之后，上单巨魔，打野雷克赛，中单沙皇，下路的风女和轮子妈的组合，已然完全确定！

　　很明显，这是一套团战非常强势的阵容，进有轮子妈的大招加速，可迅速强开！

　　守有风女沙皇的大招，完全可以保护后排不受刺杀！

　　这个阵容的选择，简直堪称完美。

　　“GG这边，最后一个打野的位置，看看我神最终的选择，小鱼人，这应该是不太……直接锁了？我神的这一场，拿出的打野，是小鱼人！！！”

　　解说席上，响起的是乐乐震惊的声音。

　　朴木电竞馆，中央巨大的电子屏幕上，当GG战队的最后一选，给到了潮汐之灵小鱼人，并且毫不犹豫按出确定的时候，所有人都石化。


第649章 首秀小鱼人

　　小鱼人！

　　无论是现场的观众还是解说，都没有人能够想到，这一场比赛，GG战队，祭出的打野英雄，竟然会是小鱼人！

　　“小鱼人这个英雄，在去年曾经一度是有在职业大赛上出现的打野，但是现在已经很长时间没有再看到他了，我神在这一把祭出这个英雄来确实是让人想不到。”

　　“而这个英雄一选出来的话，这局比赛GG这边给我们带来的整个阵容也就完全出来了，妖姬，小鱼人，再加上卢锡安，这是三个非常强势的英雄！但是，他们这个阵容，如果和平发育到三十分钟，将会被CJ这边完爆，是真正的完爆，只要CJ自己不犯大的失误，他们这个阵容非常的难赢，GG这边不可能不知道这一点，也就是说，他们做好的打算，是要在前中期的时候，就击溃CJ这边了！”

　　……

　　“GG战队的阵容，没有我们CJ这边的强！”

　　韩国的解说席上，景泰在看到大屏幕上GG的最后一手确定小鱼人之后，只是刹那间的惊愕，随后在回味了一边双方的整体阵容之后，立刻就带着喜意开口道。

　　“确实没有CJ这边的阵容好，但是GG这个阵容非常灵活，前中期的弹性非常大，CJ可千万不能让他们抓到机会！”

　　俊奎则要冷静不少，并没有因为GG战队阵容明面上摆出的后期弱势而忽略他们强势的地方，那就是灵活！

　　……

　　“GG战队的最后一选也出来了，小鱼人，GODEYES果然再一次给我们带来了惊喜！”

　　当看到身前的屏幕上，GG战队的最后一选直接确定是，尤里的心情，毫无疑问非常的兴奋！

　　如果说约翰是FNT战队的铁粉，那么他就是英雄联盟的铁粉！

　　和约翰高度崇拜FNT战队不同的是他虽然也希望FNT能够在IEM大赛上取得好的成绩，但是也只是出于同一地区浅淡的希望而已。

　　之所以成为一名英雄联盟解说的本质原因，是他对比赛本身的高度热爱。

　　他想看到的，是激烈华丽的团战对抗，技能纷飞的热血厮杀，不拘一格的阵容选择，诡谲狡诈的战术思路，而并非是对某一支战队的强烈崇拜！

　　剑圣操作极限的五杀，狮子狗轻描淡写的抢龙，盲僧秒至毫巅的开团，在IEM大赛上，GODEYES到目前尽管只参加了三场比赛，却给了尤里太多的惊喜，而这一场比赛，当GG战队的最终一选确定为小鱼人时，尤里，再次知道他的期望没有落空。

　　小鱼人，这又是一个拥有着无限可能的英雄！

　　“好的，双方的选人全部结束，正式的进入游戏，那么这场IEM全球总决赛四进二GG战队对战CJ战队的第二场比赛，中国赛区的转播，依然由我和东卡两人为大家转播，本次转播由……”

　　双方进入游戏，等待进度阶段，乐乐也是趁机将一些赞助商的广告打了一遍。

　　嘭……嘭……嘭！

　　很快，数秒钟的时间而已，连续五声的英雄降落音响起，双方的第二场比赛，再次拉开了帷幕。

　　“CJ加油！”

　　“这一场扳掉了盲僧，GG前期的节奏肯定没有上一场那么强，CJ的机会很大。”

　　“不要再小看别人，否则我们会输的很惨！”

　　“你太悲观了，CJ的实力绝对不弱于GG战队，这一场的阵容更是要比他们团战强上很多，CJ的机会很大。”

　　“如果CJ的队员也是像你那样在想，那就完了。”

　　……

　　随着比赛的开始，韩国的官网上，对于这场比赛的讨论，也渐渐多了起来。

　　很明显，大多数人依然坚信CJ是支强大的队伍，在拿到更优于GG战队的后期团战阵容之后对他们充满了信心。

　　但是也有少部分人表示警惕，不能小看对手。

　　“双方都是防守站位，这次CJ这边，上单巨魔是直接站在了蓝Buff后面进入河道的草丛里，并且在另一个入口点了一个视野，这是一个宽阔的位置，没有再给GG战队从死角处偷袭的机会了。”

　　“确实CJ的上单估计也有些怕了，上一场还没有出兵就被拿到了一血，估计心里郁闷的不行，但是这一场GG这边的五人是没有准备入侵的，他们站位很明确，应该是要正常的蓝Buff开局了！”

　　这一场比赛，双方的位置调换，这对夜枫选出技能很耗蓝的打野小鱼人来说，是非常有利的，可以第一手拿到蓝Buff，刷野起来，完全可以横行无忌。

　　全军出击！

　　一分钟出头，双方的小兵在系统迥异于国服语音的提示下，开始从基地出兵。

　　“下路帮忙打两下，小鱼人直接收下这个蓝Buff，前期的刷野肯定是没有太多的变化的，要看我神的小鱼人第一波的GANK，是在什么时候了！”

　　“感觉不会太久啊，以我神的打野风格，我猜他六级之前必要GANK一波，当然也有可能是反蹲和入侵，总之在拿到小鱼人这种打野，他就不是个甘心刷野的人。”

　　解说席上，乐乐和东卡尽管知道现在只是一局比赛的开始而已，如果是其他战队，第一波厮杀不知道要在什么时候才会进行。

　　但是GG战队的风格却并非如此，尤其是GODEYES在拿到非刷子型打野之后，不搞事，那都是不可能的。

　　“GANK的可能性最大，入侵和反蹲的话感觉还是不太可能，尤其是CJ这边的打野是雷克塞，小鱼人想要入侵先不说人家的谛听术能够随时随地的捕捉到他的位置，就算真打起来，小鱼人也很难打得过雷克塞吧？”

　　没有厮杀，解说席上乐乐和东卡两人自然就开始分析着双方各个位置的优势与劣势，进行着种种的讲解与猜测。

　　“双方的第二个Buff也快速的拿下，双双升到三级，这样的话雷克塞和小鱼人，会趁机GANK……SCOR的雷克塞先有动作了，好像是准备直接过来野区找我神了！”

　　四分钟左右，双方打野在收掉第二个Buff的情况下，双双升到了三级。

　　而后，SCOR的雷克塞，率先选择了展开动作，隧道穿过墙壁，直接走河道，直奔GG的野区。

　　这很明显，就是要冲着小鱼人而去了！


第650章 节奏

　　“雷克塞要过来，但是想要反野没那么容易吧，我神线刷掉F4的三个小怪，这个大怪还真有点危险。”

　　“但是，ZEMI的妖姬往这边靠了靠，他直接走了过来，很灵性啊ZEMI这波，雷克塞退了退了。”

　　随着第一局比赛的失败，CJ战队在这第二局之中，展现出来的斗志丝毫不减，似乎完全没有受到上一场比赛失利的影响，尤其是打野SCOR，在拿到了雷克塞这种强势英雄之后，不仅一扫被盲僧压制了一整场的阴霾，反而在三级之后，就要开始入侵！

　　“对面的乐芙兰正在靠近，要走了，SCOR完全没有收到上一场比赛的影响，他依然是那个侵虐性十足的SCOR，我们期待这局比赛他的发挥。”

　　韩国的解说席上，尽管这一波雷克塞想要入侵的希望没有达成，但是SCOR先人一步的动手欲望，还是让韩国的观众都在欢呼，期待着SCOR在这场生死局中的发挥。

　　“那这一波应该是先退了，我神打完这个F4之后，也直接回城。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，小鱼人在刷完F4之后，直接开启了回城，也是习惯性的点点头道。

　　“看一下线上的情况吧，上单这边老树对阵巨魔肯定是没有优势的，但是六级之前也不会有太大的消耗，倒不必担忧，中路这边妖姬打沙皇是天之好打，但是沙皇这个英雄手实在是太长，要真正的让他伤筋动骨也不那么容易，下路JZH的卢锡安配合辅助布隆线上还是打出了优势，这应该就是纯粹的个人技术压制了，但是我们已经说过，风女配合轮子妈这个组合，想要占到她们大便宜也是很难的。”

　　比赛四分钟，想要看出什么明显的局势肯定还是不太可能，乐乐也只能跟随着导播的镜头开始分析着上中下三路的优劣势来。

　　“CJ这边，下路好像是准备控一下线，这样的话GG这边也不能再推了，再推兵线被控在CJ战队的塔下，他们就很难受了。”

　　乐乐的目光，随着导播的镜头停在了下路。

　　“伟博，跟我过来。”

　　同时在比赛席上，耳麦中，夜枫开口道。

　　“GG战队的下路，依然打的很有侵虐性，他们率先抢了二级，把兵线推的快要接近CJ的塔下……布隆选择了离开下路，是要做视野吗？不对，他向中路走过去了。”

　　欧洲的解说席上，尤里和约翰两人知道开局的双方肯定是一段刷线的时间，因此并没有太过于专注的解说。

　　但很快，他们就发觉，这场比赛双方的第一次动手时机，就要快速的到来。

　　五分钟左右，当牛头从兵线后方，CJ战队的视野黑暗处直接进入河道，并且一路向中而去的时候，野区，刷掉了这一蛤蟆的小鱼人，同时跟了过来！

　　两条在不同地点同时延长的射线，在河道的小龙圈左侧汇聚，而后，就是目标明确的直奔中路。

　　“第一波的动手来的这么快吗？但老实说沙皇的这个位置有点难抓啊，没有走中路草丛，两个人绕到了河道上面CJ战队的F4隔壁！”

　　“沙皇的这个位置，没有硬控的话很难留下啊，布隆的控制虽然有，但也只是个Q技能的减速而已，想要留住有闪现在手里的沙皇是肯定不可能的，只能由妖姬先动手，如果狗链能够给到，这波还有机会！”

　　大屏幕上，当这一波仅仅开局五分钟，导播就给到的中路镜头时，无论是朴木电竞馆现场的观众，还是各大赛区直播前观看着比赛的观众，平静的心都立刻稍稍紧张了起来。

　　如果这波只是小鱼人一个人来中路GANK的话，可能气氛都不会这么紧张，但是这一波，是下路的兵线推到一个很靠前的位置之后，辅助布隆和小鱼人两人的一个野辅双游，这在瞬间，就让这波GANK的氛围浓烈了数倍不止！

　　“妖姬出手了！直接W踩踏上来，QE，这是一个贴身的狗链，中了！”

　　乐乐的目光，在身前屏幕导播的镜头中，看到这一波小鱼人和布隆两人在CJ战队F4隔壁河道上方停下的第一时间，中路的乐芙兰，就开始动手了。

　　W暗影迷踪踩踏上来，直接一个QE二连，从兵堆之中，精准的命中在了沙皇的身上！

　　“沙皇被链住，小鱼人和布隆立刻走出来了，布隆闪现接Q，沙皇这边，直接交了闪现，还是有点难啊，主要是这三个人的硬控太少了，而且中单妖姬的控制也不稳定，他们两只能等到链子的禁锢效果触发之后才能够出来，否则沙皇闪现接沙兵位移是可以直接跑掉的！”

　　大屏幕上，这毫无疑问，是一波惊险的GANK，但当沙皇果断而直接的在妖姬的禁锢解除之后，还是立刻跟上了闪现，而后一个WE沙兵的位移，回到了塔下。

　　“喔！”

　　朴木电竞馆，现场的观众发出惊呼，当看到这波沙皇最终有惊无险的逃脱时，CJ的支持者都情不自禁的松了口气。

　　“还是可惜啊，主要这边没有什么硬控，否则这波是有机会的，不过打出沙皇一个闪现也算不错了。”

　　解说席上，乐乐带着惋惜的语气道。

　　“布隆要立刻回到下路了，CJ这边发现布隆去中之后开始不让JZH的卢锡安吃兵了。”

　　东卡的目光在小地图上扫过，也立刻道。

　　同时，CJ战队三狼处的雷克赛，也往中路开始靠过来。

　　这一波中路爆发出来的围杀，尽管没有人头的诞生，却惊动了双方的所有人，打野和下路，统统都受到了影响。

　　“沙皇交掉了闪现，但是手里还有两瓶红，完全可以把血量提上来。”

　　这一波中路的GANK，似乎双方除了闪现的呼唤之外，都并没有受到太大的影响，夜枫的小鱼人，再次钻回了野区。

　　……

　　“嗯？我神的小鱼人，又来中？”

　　但是在一分钟之后，夜枫的小鱼人，再次绕了过来！


第651章 二度出手

　　“Thshy的补刀做的很不错，他紧紧的跟住了乐芙兰的补刀数，如果能够这样发育到后期的话，他的作用将比乐芙兰大无数倍！”

　　韩国的解说席上，景泰认真的观察着中路，上一波小鱼人和布隆的野辅双游中路GANK，让他惊出了一身冷汗，好在沙皇及时的交出了闪现，加上对面三人的硬控不足，最终这波是有惊无险的以GG的GANK失败告终。

　　“再等一会，到了六级之后，Thshy的保命能力就会提升很多了，到时候再面临……GG的妖姬突然动手了，不对，不止是乐芙兰！还有小鱼人，他，又来了！”

　　大屏幕上，在一分钟之后，中路。

　　当景泰的心思随着上一波GG战队三人GANK中路的画面慢慢远去而逐渐平静下来的时候，身前的屏幕上，眼前的导播镜头中，突然之间变动的，是仿佛再现一般的画面。

　　但这一次小鱼人跳跃出来的侧面，是左侧，跳跃出来的速度，比上次更快！

　　“我神的小鱼人，直接出来，他是和妖姬同时动手的，甚至妖姬的链子还没有出手！”

　　乐乐的声音回荡在每一位中国英雄联盟粉丝中正在收看着电脑的观众耳中。

　　大屏幕上，没有人想到GODEYES的小鱼人，在上一波GANK不成功，仅仅一分钟之后，再次绕来了中路。

　　直接走的河道由CJ战队蓝Buff后的入口绕到沙皇的左侧，但是这一次的出手，却并非是等妖姬的链子给到沙皇将他禁锢，反而GODEYES小鱼人的动作，比妖姬的动作，要更加的快速！

　　“但是沙皇的这个位置并不是非常好抓，只要一个WEQ的三连就能回到塔……直接闪现，我神的小鱼人，打断了沙皇的三连，这！太漂亮了！那沙皇要死了啊，他是没有闪现的。”

　　解说席上，老实说就算是乐乐，对于身前屏幕上GODEYES的小鱼人配合妖姬再次要GANK对面CJ战队的中单沙皇，也并没有抱太大的希望！

　　因为沙皇在上一波交掉了闪现之后，虽然少了一个重要的保命技能，但是他的站位和移动都很小心谨慎，想要再次进行GANK，无疑更加困难。

　　但这一波GODEYES的小鱼人，从左侧的一个绕出之后，配合正面动手的妖姬，在沙皇快速WEQ三连沙兵要位移的刹那间，直接闪现到了沙皇的身前，瞬间打断了这一超远距离的位移！

　　“喔！！”

　　朴木电竞馆，现场的观众发出惊呼。

　　这是一种几乎于身体本能的反应，在看到了不可思议的画面之后。

　　“打断沙皇的位移，链子的禁锢效果触发，乐芙兰直接上引燃，我神开启W三叉戟接Q技能淘气打击，应该是走远了，Thshy的沙皇，谁的人头？我神的小鱼人直接一发W下的普攻拿下！”

　　大屏幕上，这是让人的心瞬间收缩又在刹那间坠落的画面，本来看似安全而没有危险的沙皇，在放出W沙兵，EQ连出的瞬间，被侧面绕出的小鱼人直接闪现打断之后，似乎就已经面临了绝境！

　　锁链触发，没了位移和闪现的沙皇像是一头戴着金冠的弱鸡，在乐芙兰和小鱼人一系列强大的输出下，被直接击杀！

　　“MY-GODEYES，这家伙真是个疯子，他像个毒蛇一样盯住了Thshy！”

　　欧洲的解说席上，约翰也在黄金脆皮鸡倒下的刹那间脸色阴云变幻起来，像是见证了一场最为心计的谍战般，思绪万千。

　　“COOL！GODEYES这家伙，盯上了人就要必杀吗？”

　　“我觉得他打断阿兹尔的位移太酷了，Thshy根本没有想到GODEYES的小鱼人会比乐芙兰更早的出现，而且关键的闪现打断了他的沙兵位移。”

　　“SCOR的雷克赛正在赶来，但是已经晚了，上一次的中路围杀之后他帮助Thshy在右边做了视野，但是GODEYES的小鱼人这一次却走的左边。”

　　……

　　“6666，Thshy的心理遭受到了一万点的真实伤害。”

　　“哈哈，他肯定在想，有这么玩的打野吗？”

　　“还是第一次看到我神这样针对一个人，CJ以为他们扳掉了盲僧就折断了我神的双翼，但是我神会告诉他们，该治疗的总有抬走的那一天。”

　　大屏幕上，这是一波并没有持续多长时间的GANK，当小鱼人快速的出现并且闪现横档在准备位移塔下的沙皇身前打断他沙兵的位移之后，没有大范围位移的沙皇身上，妖姬的锁链同时触发，而后，就是沙皇血量可见的降低，最后被带走。

　　SCOR的雷克赛这个时候，正从GG战队下半部分的野区赶了过来，见到的，却已然是沙皇躺在地上的尸体！

　　“SCOR的雷克赛还在准备反我神的野怪，却不知道我神已经又一次绕到了中路，等他过来的时候，已经来不及了。”

　　“感觉我神的嗅觉很灵敏啊，这SCOR的雷克赛被他耍的团团转，根本跟不上小鱼人的节奏，导播给到了回放，那让我看看这波我神是怎么配合中路的乐芙兰二度GANK，终于击杀Thshy的沙皇的！”

　　乐乐和东卡两人，看着身前突然跳跃出来的这波回放，也不由的聚起了目光道。

　　“首先我神的时机抓的很好，沙皇这边还没有到六级，而且绕开了雷克赛中路右侧布置的视野。当然，最为关键的，是他这个闪现处理的太好了，直接打断了沙皇的WEQ的长距离位移，结果沙兵戳出去了，沙皇人被留下来了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，这是一波极短的GANK时间，在沙皇位移被打断的刹那间，也就意味着他唯一的逃生之路也被切断。

　　数秒钟的回放很快结束，回到实况的大屏幕上，是正在收拾着推进防御塔内兵线的雷克赛。

　　“这样的话，GG这边我神拿到了第一个人头，对他节奏的带动就太有帮助了，我们说CJ这个阵容虽然后期团战的能力远在GG战队之上，但是前中期的时候，GG这边，还是太灵活了，如果能够继续把这样的节奏GANK下去的话，甚至有可能在中期就要结束战斗！”

　　乐乐看着身前的屏幕，缓缓的分析道。


第652章 鲨鱼出没

　　“鲨鱼！”

　　朴木电竞馆，当四周的广播上系统声音响起的时候，每个中国粉丝的耳边，似乎响起了小鱼人那预示着必杀的声音。

　　大屏幕上，是走到F4前的雷克赛，面对一尾红Buff身后草丛精准游荡过来，命中在他身上的水晶鱼儿。

　　而后，就是被环绕缠上。

　　同时，从河道中路的墙壁死角处，诡术妖姬直接W踩踏冲了过来！

　　“NICE，我神的小鱼人和妖姬的这波联动！”

　　解说席上，乐乐的声音波动起伏，大屏幕上，交战的画面诡谲突然。

　　这是在比赛来到九分钟的时候，当GODEYES的小鱼人在帮助妖姬拿到第二个蓝Buff之后，直接走小龙圈内一个E技能古灵精怪跳了上来之后就静静的停在CJ战队的红Buff身后的埋伏。

　　不到十秒钟的时间，CJ的雷克赛，如约而至！

　　像是经过了最为精确的时间计算，又如同早已设计好的双方偶遇一般，当CJ的打野SCOR准备在打这个红Buff之前插一个防守眼睛的时候，一尾晶莹剔透的鱼儿，已然从草丛中飞出，而后，精准的命中在了他的身上！

　　“阿西吧！SCOR不应该做这个视野的！”

　　“GG的蹲守太准确了。”

　　韩国的解说席上，同是在上帝视角中观看着这波GG战队埋伏的景泰与俊奎两人，本来凝重的脸色在雷克赛往前多走了两步，做下这个防守视野的时候，就变得紧张起来。

　　当画面上雷克赛被小鱼人的大招缠中的时候，两人更是脸色巨变。

　　大屏幕上，配合着小鱼人的，是从草丛旁死角处飞跃上来的妖姬乐芙兰。

　　“SCOR直接交出闪现，但是没用啊，我神的小鱼人一个E技能给到减速，妖姬的链子链到，那应该是走远了。”

　　这是一波埋伏了数秒钟的围杀，当现场的观众看到这波小鱼人和妖姬各自埋伏，静止不动的时候，并没有想到SCOR的雷克赛回过来自投罗网。

　　但似乎是有一种神奇的魔力，在制造着双方的“偶遇”。

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，在小鱼人的大招命中并且妖姬紧随而来的狗链锁中之后，雷克赛成了笼中巨兽，再没有任何反抗命运的余地。

　　妖姬的QR，最终收下了被小鱼人打残的雷克赛。

　　“我被埋伏了！”

　　CJ的比赛席上，SCOR脸色阴沉如墨，咬牙道。

　　当然，就算他不给到任何的提醒，CJ的众人，也已经完全从电脑的提示和地图上看到了这一切。

　　“6666，CJ战队阵容后期比较强，继续吹！”

　　“他们说的并没有错，CJ战队的阵容后期确实比GG这边强，但是他们能拖到后期么？”

　　“我神埋伏还是吊啊，这雷克赛自己就游过来了。”

　　……

　　“真是无处不在，GODEYES这家伙无论玩什么英雄总能给我们带来亮眼的表现。”

　　“这SCOR肯定是被他买通了，自己游过来的完全。”

　　“为什么不是GODEYES的嗅觉灵敏呢？他也有可能是猜测到了雷克赛过来插眼。”

　　“猜测到雷克赛过来插眼？这怎么可能？运气吧应该是。”

　　这一波雷克赛的被杀，无论是中国的IEM直播官网上还是其他赛区的直播官网上，所有人都在讨论与争议。

　　确实，这太偶然了，在小鱼人就位的数秒钟之后，雷克赛就走了过来。

　　“导播给到了回放，时间很靠前，确实，这波击杀的本身并没有任何值得解析的地方，中路这里，因为沙皇的上一波被杀，导致的中路对线劣势，Thshy的沙皇和ZEMI的妖姬对线，只能够尽量的猥琐，在妖姬将兵线推进中塔之后，是过来和我神的小鱼人拿掉了这个蓝Buff。”

　　“但是接下来我神直接从小龙圈内一个E技能翻了过来，他避开了CJ插在中路河道这一缕草丛里的视野，看妖姬的动作，这很关键，他是在这里等待了片刻，然后故意走的河道草丛视野里，暴露在CJ的视野下！”

　　大屏幕上，这一波回放下的慢镜头，让所有人都感受到了GG中野连动的娴熟与精妙的配合。

　　“当SCOR的雷克赛所有的心思都放在视野中妖姬的时候，他并不是没有想到会被骚扰拿这个红Buff，所以才要做这个视野。但是，他万万没有想到我神的小鱼人，已经从河道小龙圈翻了上来，在这个草丛里埋伏了。”

　　当大屏幕上给到这一波之前GG战队中野两人小鱼人和妖姬的种种动向，再最终结合围杀的成功，就算是已经不知道多少次见到过GODEYES神来之笔的操作与意识的乐乐，还是不由的惊叹道：“这SCOR估计打到今天的职业联赛，也没碰到过我神这样的选手。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，这波围杀的画面极快的结束，妖姬和小鱼人连续的技能命中，让这波围杀变得没有任何技术上的解析，轻描淡写一般妖姬最后的QR二连，收下了雷克赛的人头。

　　“过来直接小龙。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫看了一眼下路，JZH的卢锡安和布隆两人合力将这波兵线推进了防御塔，这是个拿龙的好机会，自然不能错过。

　　“杀人拿龙，爽歪歪，这是最完美的节奏，爽的不行。”

　　“最重要的是我神的节奏起来了啊，本来担心这一场比赛GG拿到这个阵容，万一前期我神不能把节奏带起来的话，后期他们几乎没有任何胜率的。但是现在节奏一起来，GG这边的操作性就要大的多了。”

　　东卡也看了一眼屏幕上小龙圈前集结了GG战队三人正在打龙的画面，喜悦道。

　　雷克赛被杀，这条小龙，CJ自然是不可能再过来争夺。

　　十秒钟之后，随着一声龙鸣悲响，夜枫控制着小鱼人，一发惩戒，直接拿下整场比赛的第一条小龙，同时，也拿到了GG战队的第一条小龙。


第653章 滔天杀机

　　“直接将兵线推进防御塔，ZEMI的妖姬这边，又要和我神的小鱼人搞事吗？”

　　“但是CJ这边已经给到提醒了，上单巨魔直接加速要跑路了，这一塔下面太危险了，大树，小鱼人和妖姬这三个人杀他肯定是几秒钟的事。”

　　大屏幕上，在比赛来到十分钟的时候，当ZEMI的妖姬将中路的兵线推进防御塔之后，再次开始了游走，配合GODEYES的小鱼人两人。

　　“他们的阵容太灵活了，一定要撑住啊！”

　　景泰的脸色在发白，十分钟而已，GG战队的游走，已经可以将CJ的上单巨魔逼离防御塔之下了。

　　这对每一个支持着CJ的粉丝来说，都绝对不是一个好消息。

　　“GOD！巨魔直接离开的一塔，GODEYES和ZEMI知道没有办法击杀了，要拿这个峡谷先锋吗？”

　　而屏幕上，导播的镜头之中，巨魔在中路给到提示之后直接开启加速从一塔下逃之夭夭的画面也预示着这波GANK上路肯定是难以成功了。

　　但是小鱼人和妖姬两人，也同时立刻做出了应对，杀人不成，那就要拿掉这个峡谷先锋。

　　“我神和ZEMI两人配合，是要拿掉这个峡谷先锋，这个想法很不错，如果能够帮助妖姬拿到峡谷先锋的话，她推线的能力将会再一步加强，配合我神小鱼人的游走时间也会更多！”

　　解说席上，乐乐在一瞬间就明白了GG战队的想法。

　　现在的妖姬之所以能够推线，只不过是因为ZEMI拿到了人头的优势和沙皇装备没有起来的原因而已，随着时间的推移，妖姬想要再推沙皇的兵线，肯定会慢慢的变得困难，甚至是完全不可能。

　　但如果能拿下这个峡谷先锋，那么至少在这Buff持续的时间之内，妖姬是可以轻易的将兵线推过去的，自然，也就可以腾出更多的时间，来进行游走GANK，配合小鱼人，带动全场的节奏！

　　所以这个峡谷先锋对于妖姬的重要性，不言而喻！

　　啾……

　　十秒钟之后，一声尖锐而短促的声音响起，峡谷先锋，被直接拿下！

　　“他们拿到了峡谷先锋。”

　　CJ的比赛席上，GG战队由GODEYES带起来连续的节奏，让他们变得草木皆兵，风声鹤唳，在听到峡谷先锋被击杀之后，立刻所有人都不自觉的感到紧张不少。

　　“这个Buff的效果是果然是给到了妖姬，那这样的话，中路Thshy这边的压力就大了，这个Buff给妖姬带来的推线节奏是非常重要的！”

　　乐乐看着最终妖姬脚踩Buff收下这一至关重要的增益效果，也是点点头道。

　　这个Buff打的小鱼人很伤，但毫无疑问，这一切都是值得的，可以让乐芙兰在接下来的时间快速的清线，给比赛带来诸多可能！

　　……

　　“他们果然是把Buff给的乐芙兰。”

　　而CJ的比赛席上，当Thshy的沙皇看着从对面河道上方拐角处走出来的妖姬身上挂着紫色的水滴，如鲜血凝聚到极致一般的峡谷先锋Buff时，也知道果然对面做了他们最不想看到的事！

　　“我神这波刷了两个野怪之后直接回城，帮住乐芙兰那这个峡谷先锋他是扛了不少伤害的。”

　　乐乐看着屏幕上小鱼人在刷掉这个石头人之后直接快速的回城，也是点点头道。

　　……

　　“果然，在乐芙兰迅速的把中路的兵线推过去之后就来下了，不过这里的三角草丛是有真眼的，CJ的下路开始往后撤，应该是没什么机会了，但CJ也很烦啊，反正我有时间就过来骚扰一下，闲着也是闲着不是。”

　　“没错，这是很恶心的，而且本来妖姬这种英雄就机动性很强，现在拿到了这个峡谷先锋的Buff之后还能快速推线，这你怎么玩？”

　　仅仅三十秒之后，当中路黄泽铭的妖姬将一波兵线推进防御塔之后，立刻就开始了向下路的游走，迅速而果断。

　　当然，CJ在Thshy的提醒下早有准备，花了极大的力气布置视野。

　　这让他们成功了避免了这一波被GANK。

　　但是纵然如此，乐乐和东卡两人也知道这其实是有效果的，会让CJ疲于奔命。

　　……

　　“乐芙兰又走了！”

　　又是一波兵线的推进防御塔，而后，Thshy就看到乐芙兰再次消失在视野当中，很快，便在中路河道小龙圈前，辅助做下的视野中看到了妖姬的身影。

　　沙兵快速的清线的同时，他也立刻给到下路的提醒。

　　“视野。”

　　看了一眼河道草丛消失的视野，在这波兵线清掉的同时，Thshy直接控制着沙皇往前走了两步，将一个真眼补在河道靠近中路的草丛，妖姬在的时候，他甚至没有机会在两侧插真眼。

　　“小心！”

　　但是，韩国的解说席上，景泰的眼睛都快要睁裂，在死死的盯着沙皇的举动，当他往前走了两步，要将手中的真眼插在河道草丛的时候，一尾晶莹剔透的鱼儿，从草丛中游荡了出来，这速度并非多么疾驰，却精准无误的命中在了迎头过来的沙皇身上！

　　几乎是同时从草丛中跳跃上来的，是如瓷娃娃般可爱的小鱼人。

　　“直接命中，小鱼人的这个R技能，同时E技能古灵精怪跳跃了上来。”

　　嘭！

　　朴木电竞馆，大屏幕上。

　　这绝对是Thshy难以想象的一幅画面，当乐芙兰在峡谷先锋的Buff加持下，将中路的兵线快速的推过来，而后立刻消失在中路，又在数秒钟之后，出现在辅助插在小龙圈前的视野当中时，他才敢控制着沙皇在清完兵线后要将手中的真眼插在草丛里的！

　　但让他无论如何都没有想到的是，就在他即将插下真眼的刹那之间，如海水凝聚而成的一尾小鱼儿，已然缠在了他的身上，而后，就是从草丛中跳跃出来的小鱼人！

　　Thshy的反应，不可谓不快，在感受到这滔天杀意的刹那间，就已经快速的按出了手中已经冷却完毕的闪现！

　　但是，几乎重叠一般的声响，同时在朴木电竞馆的广播和他的耳麦中响起。


第654章 诱导战术

　　“这是一个E闪，直接减速到了沙皇！”

　　大屏幕上，这波对Thshy的沙皇来说无比致命的埋伏从妖姬消失在线上又出现在辅助布置在小龙圈前的视野中时，就仿佛无数个链接着阴谋的齿轮，开始从初始处，缓缓的转动了起来。

　　而后，就是Thshy怎么也想不到的，在就要插下真眼的一瞬间被小鱼人的大招命中，尽管他的反应非常迅速，在小鱼人跳跃出来的刹那就按出了闪现，但是几乎是同一时间，小鱼人的身影，还是和他交叠！

　　毫无疑问，这是一个E闪。

　　“直接推大招，我神的小鱼人伤害还是不够啊，想要仅凭一个大招和E技能就击杀沙皇肯定是不可能……闪现，捆绑，大树！这是什么时候支援过来的？漂亮，这沙皇是必死了！”

　　朴木电竞馆，中央超大的电脑屏幕上，小鱼人这一系列的操作流畅无比，大招给中之后立刻就是E闪跟上。

　　但是当Thshy的沙皇推出大招禁军之墙，小鱼人立刻被击退数百码的时候，所有人都知道这波小鱼人想要再击杀沙皇已经很难了。

　　尽管小鱼人的伤害爆炸，如果全力的输出下，数秒钟就可以击杀掉沙皇。

　　可是在用掉闪现和E技能之后，他已经没有了任何接近沙皇的机会！

　　但因为这激烈的埋伏和杀机下，没有人注意的河道另一侧，XANG的大树，竟然不知道什么时候支援了过来，直接一个闪现接老树盘根！

　　“大树闪现捆住，扔儿子，反向Q震一下，大招自爆，一套直接带走，大树的一套伤害！”

　　没有任何意外，被夜枫的小鱼人大招接E技能的命中，尽管Thshy快速的推出了禁军之墙，但是自身的血量，还是降到了一半以下！

　　当XANG的大树直接闪现捆绑给到的时候，乐乐就知道这波沙皇是难逃一死了。

　　XANG的连招一气呵成，迅速带走了半血的沙皇。

　　大树这个英雄，作为一个以技能基础伤害为主的角色登场，在上路之所以曾经很受欢迎，除了他大招的肉坦之外，前期的技能基础伤害，也非常的高。

　　后期就算全出肉装，对敌方的ADC，都是一个致命的威胁。

　　沙皇半血的状态，被XANG闪现捆绑之后，一套带走。

　　“为什么大树会在这？”

　　CJ的比赛席上，Thshy目光阴沉似水，这波他被小鱼人偷袭，交出了自己所有的保命技能，本以为可以安然无恙的逃脱，谁知道会被大树从河道的草丛直接闪现冲了出来，最终把他的沙皇击杀！

　　“这一波GG这边的配合太灵性了，完全是教科书一般的心谋计策，肯定是我神这个老谋胜算的家伙在指挥，看上去这只是一个普通的击杀，但实际上是他们布下的一个很大的阴谋。”

　　当系统给到了沙皇被击杀的冰冷提示时，乐乐才有时间来赞叹道。

　　而大屏幕上，也在迅速之间给到了这波围杀的回放。

　　“这里，很关键的，首先我们可以看到，妖姬在利用峡谷先锋的Buff增益迅速的推完了中路的兵线之后，直接走河道赶向下路，但是，我神的小鱼人，已经提前一步等到了这个草丛里！”

　　导播的镜头中，当所有的观众再次从回放的画面中看到这波GG战队中野无比狡诈的一波配合，都不由的在心中惊叹。

　　“另一边，XANG的大树，这是一波刚好的回城，他在回家之后补充完装备，直接从红Buff旁边靠近向中路这边，太心计了这波我神的算计。ZEMI的妖姬绝对是故意出现在CJ的视野中的，他走的全都是康庄大道，Thshy蠢萌的以为妖姬一走就可以安全插眼了，谁知道这草丛我神的小鱼人早已在等着他了，直接请他吃鲨鱼大餐。当然，这波围杀最关键的一个地方，也绝不是仅仅是我神的小鱼人阴险埋伏，XANG的大树这个支援是最致命的！”

　　大屏幕上，这波对中路沙皇的围杀回放，GG战队一系列的狡诈算计与埋伏，都再现在每个观众的眼中。

　　“OH～GG这对这次对阿兹尔的算计太周密了，Thshy根本没有办法能够跟上GG战队指挥者的思维。”

　　“他们的指挥是谁？”

　　“不知道，他是肯定这波围杀阿兹尔的参与者，GODEYES的概率很大。”

　　……

　　“竟然会有这种战略，难道他们知道Thshy的阿兹尔会过来做这个真眼？否则这个埋伏和乐芙兰的误导将没有任何作用。”

　　与此同时，这波回放结束，也不止是各大解说席和现场的观众在惊叹，就算是在观赛台上的龙牙战队，也完全没有料到会有战队在比赛中使用这种诱导性这么强的战术！

　　而且最重要的，还是这波Thshy的沙皇，自己多走了几步，要做这个视野。

　　妖姬的诱导，小鱼人的狡诈埋伏，大树恰到好处的埋伏！

　　这一切的一切，都是从沙皇自己要插这个真眼的前提下，才能发挥出作用。

　　难道，GG战队就这么自信沙皇一定会在看到妖姬出现在河道之后过来草丛做这个视野？

　　“这样的话GG这边，在我神节奏的带动下，已经占据了很大的优势了啊，沙皇这个英雄，你把他针对成0-2开局的话，他是真的废了，三个大件遥遥无期。”

　　解说席上，乐乐在回放结束之后，自然知道沙皇的第二波被击杀，对CJ带来了多么巨大的影响！

　　沙皇的存在，是CJ战队这个阵容中最为依赖的一个输出，也是他们后期团战的保障与资本！

　　被小鱼人连续的抓死，对他整个战队来说，完全是一种灾难。

　　“小枫子，我的演技怎么样，可以吧？”

　　“可以。”

　　比赛席上，黄泽铭也是很得瑟的道。

　　这一波，让Thshy的沙皇可以毫无顾忌来草丛插眼，被夜枫的小鱼人直接蹲到的重要原因之一，自然就是他妖姬的故意暴露在CJ的视野当中。

　　这让黄泽铭在看到沙皇被杀之后很是得瑟，虽然自己没有参与围杀，但是这波的功劳肯定是自己最大。


第655章 强势GANK

　　“又是野区的入侵，SCOR的雷克赛虽然看到了，却也没有任何的办法，只能让掉这个F4的大怪。”

　　“但是这波我神的小鱼人和妖姬两个人好像不仅仅是要入侵啊，这个草丛布置了一个真眼之后，直接来到下了！CJ这边给到了提示，轮子妈和风女两个人要直接后退了，但是我神和妖姬的这个绕后的包抄是截了很靠后的一段距离的，他们直接从下路二塔的入口处过来了。”

　　大屏幕上，在将中单沙皇连续的击杀，死死的压制在下路之后，黄泽铭的妖姬，配合起夜枫的小鱼人，开始了漫山遍野的游走，横驱直入的GANK。

　　十二分钟！

　　直接和夜枫两人进入CJ的野区，从雷克赛的手中抢掉这个F4的大野怪之后，直接开始了绕后CJ的下路两人。

　　而且，这是一个从CJ石头人旁边，二塔的野区入口处做的直接包抄后路，纵然是CJ的雷克赛提示给的很及时，风女和轮子妈两人却依然在后撤的半路中被包抄到了。

　　“直接开启了大招，一个盾牌，但是GG这边，小鱼人和妖姬两人，根本不是要杀他，要杀更靠近他们的风女了。”

　　从石头人旁边的野区入口处直接包抄了出来，和退守回来的风女轮子妈在第一时间撞到，轮子妈更是直接开出了大招加速。

　　但小鱼人和妖姬两人的出手选择则很果断，直接将目标定在了更好杀的风女身上。

　　“ZEMI的妖姬W过来链子捆住了，风女大招加闪现，那应该是杀不了了，进二塔了。”

　　“但是，好恶心啊，就算只是稍稍想一想，都觉我神和妖姬这两个人的游走，对CJ的下路来说，还是太恶心了。”

　　解说席上，当乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上这一波小鱼人和妖姬对CJ下路的包抄攻杀，纵然是最后风女果断的交出了大招和闪现保命，并没有被击杀掉。

　　两人也都摇摇头，突然开始同情起CJ战队来。

　　本来以为在上一次交手中大意的输给了GG之后用心准备，可以轻松的击败GG战队和龙牙战队会合决赛。

　　但很明显，他们的想法已经几乎要被完全摧毁，在第一场GG战队全场大优势的情况下，这四进二的第二场，GG战队看似后期乏力的阵容却在前期小鱼人的带领下轻松打开了局面，连续的埋伏与击杀，已经让CJ的整体都在慢慢的被拉开差距。

　　下路的这一波骚扰，虽然没有击杀掉风女和轮子妈，但是线上JZH的卢锡安已经直接开始了大招扫掉面前的兵线，足足两拨集结起来的小兵都要全部进塔，轮子妈难以吃到。

　　“真的是伤，CJ这边可能是要直接放掉这下路的一塔了，这么玩的话实在是提心吊胆，小鱼人和妖姬的游走对风女和轮子妈这两个脆皮来说，威胁是太大了。”

　　乐乐看了一眼这波GANK不成立刻就要吃掉CJ这个石头人的小鱼人和重新赶回中路的妖姬，分析着现在场上的局势。

　　最初无论是观众还是解说，在看到GG战队的选人之后，都知道他们后期的团战并不好打。

　　但是现在GG战队却在十分钟出头的情况下就已然建立出这样大的优势，这场比赛胜利的天平，已经在极大的向GG战队倾斜了。

　　“再次帮ZEMI的妖姬拿下这个蓝Buff，下一条小龙也快要刷新，感觉CJ是必放这条小龙啊。”

　　乐乐扫了一眼屏幕上的各种资源，在下路CJ的轮子妈和风女两人决然准备舍弃下路的一塔之后，另一边，GG战队第三个蓝Buff刷新。

　　不做丝毫犹豫，小鱼人直接帮助妖姬拿下这个蓝。

　　而很快，第二条小龙，也即将刷新。

　　“下一条小龙快要刷新了，但是现在CJ战队，没有实力和GG战队交手。”

　　尤里也在欧洲的直播间，也在分析着身前画面上的双方局势。

　　无论是谁，都知道现在这个局面，CJ的上下两路情况都很糟糕，这条小龙，肯定还是要放掉。

　　“现在没有必要跟他们团，等后期，SCOR帮我做视野，再被抓死，这盘就要输了。”

　　CJ的比赛席上，Thshy也在咬牙道。

　　这是一种憋屈的无奈，被连续的击杀对中单这个英雄来说太致命了，更何况，还是沙皇这种需要发育的英雄。

　　“下路的一塔拆掉。”

　　嘭！

　　随着一声破碎坍塌的声音响起，在小龙刷新前的半分钟，下路的一塔，也在JZH的卢锡安和布隆两人的合力下，直接拆掉。

　　“这一局，CJ这边最郁闷的就是下路了，本来他们下路的英雄选择是完全不虚GG这边的，甚至风女的存在还能够完美的克制布隆。但是GG这边中野的连续连动，给他们造成的影响太大了，尤其是JZH这种选手，线上风格非常的强势，你被他抓到了一点点的优势，就是永远难以翻身的压制。”

　　乐乐看着屏幕上，在推掉这座下路一塔之后直接奔向小龙圈的下路两人，道：“小龙快要刷新，先吃个河蟹，看CJ这边的走向，似乎是要完全放弃这条小龙了。”

　　大屏幕上，很快，随着再次天外飞龙的降临，在墙壁上踱步了半圈的小龙，也降落了下来。

　　当然，下面迎接它的，是早已等待的GG战队。

　　“吼！”

　　十秒钟左右，在卢锡安和小鱼人两个强大的火力输出下，小龙，被直接拿掉。

　　“直接回城，补充一波装备，这样的话，我神小鱼人的打野刀应该是完全可以做出来，同时补上了冷却鞋，那不用多说了，这把我神的小鱼人，依然是走的输出路线，最起码，也是个半输出小鱼人。”

　　“我觉得以我神的风格不可能走半输出，必然是输出无疑，卢锡安和布隆去上路了，这样的话，还是最常见的GG战队推塔之后上下换线的战术！”

　　下路的防御塔推掉之后，GG战队，再次祭出了他们标志性的上下换线打法。


第656章 恐怖的压制力

　　“CJ这边，现在处理起局势来是很小心谨慎，在发现GG战队这边的意图之后，也立刻上下两条线调换，他们这就是要强行对线，因为现在对CJ来说，他们唯一一个没有落后的线，也是在比赛中至关重要的一条线，就是这个上路的巨魔了，如果再让GG战队在领先了中下两路的优势之后，再将巨魔的发育空间压缩，那就真的是要崩盘了！”

　　大屏幕上，在这一波GG战队拿掉小龙之后，立刻就开始了让下路JZH的卢锡安和辅助布隆去了上路。

　　向强的大树，则来到了下路。

　　这是一种GG战队很喜欢也擅长的下路推掉防御塔之后立刻换线的打法风格，既可以保证ADC能够继续发育，也能够压制住对面的上单发育，反正GG这边向强的选择英雄几乎万年不变的都是坦克，团战中的作用还是以吃伤害为主，根本不怕和对面以损换损的打法。

　　但是，CJ在换线这个问题上的处理同样决绝而果断，直接随后在看到GG战队的意图之后，立刻同样让下路的ADC和辅助上来，将巨魔也调换了下去。

　　“CJ的这个处理非常的果断，我下路劣势了，上路不能再被你们压的不能发育，宁愿少吃一点兵线，也要强行对线。”

　　“嗯？但是中路这边，沙皇的日子很不好过啊，ZEMI的妖姬拿到蓝Buff之后压制力非常的强，一套把沙皇撸成了半血以下，这样的话这波兵线收完沙皇肯定是要回城了。”

　　朴木电竞馆，大屏幕上，导播的镜头给到中路，但画面上浮现出来的，则是让CJ战队粉丝感到难受的局面。

　　沙皇在连续的被击杀之后，无论是等级还是经验都要远远的落后于ZEMI的妖姬，被强行一套耗血之后，血量直接掉到了一半以下。

　　“ZEMI的伤害非常高，但是这波也只能将沙皇打残，想要杀肯定是不可能的，第二个峡谷先锋刷新，直接我神要再次帮助妖姬哪一个峡谷先锋吗？”

　　“应该是了，那这样Thshy的沙皇要更惨了啊。”

　　尽管双方两边自小鱼人成功埋伏配合大树第二次击杀掉了沙皇之后，画面上就再没有人头诞生。

　　但是无论是解说席上的各大赛区解说还是现场的观众，都能感受到场上弥漫着浓厚的战争硝烟。

　　啾……

　　数秒钟之后，第二个峡谷先锋，被再次击杀拿下。

　　夜枫依然选择了让给黄泽铭的妖姬。

　　“这边，下路我神的小鱼人和妖姬直接进入CJ的蓝Buff野区，这时机抓的很好，CJ的第二个蓝Buff刚好刷新，但是，我神和妖姬不准备拿这个蓝Buff吗？只留了一个视野，直接绕向了上路，要包抄风女和轮子妈吗？但是雷克赛就是在边打蛤蟆的，已经听到了妖姬和小鱼人的动向，风女和轮子妈直接准备撤了！那这是要强行让卢锡安和布隆拿上路一塔啊。”

　　朴木电竞馆，几乎所有人都能从眼前大屏幕的画面上感受到GG战队那如潮水般铺展开来的压迫力。

　　GG战队的动作粗鲁而狂暴，丝毫不讲道理，就是直接让你下路走人。

　　“十五分钟而已，已经开始这么玩了吗？”

　　“主要CJ这边现在根本没人敢惹小鱼人和妖姬这两个人煞星啊，他们一个人都能秒人的，更何况两个人一起过来，谁过来绝对是三秒钟就躺啊，再配合现在同样很强势的卢锡安和布隆，形式比人强，CJ这边不退不行啊！Thshy的沙皇直接回到中路刷兵，我也不指望这个蓝Buff了，抓紧时间发育才是唯一的选择！”

　　乐乐看着身前的屏幕上，沙皇本来兴致勃勃的在回城之后要进来野区拿这个蓝Buff，结果在看到对面四人大军袭来之后，直接灰溜溜回到中路的样子，心中也不禁跳出凄惨两个字来。

　　“嘭！”

　　同时，坍塌厚重的声音响起，上路的一塔，在CJ无奈的放弃下，直接被JZH的卢锡安配合布隆点掉。

　　“上路的一塔也被点掉，那GG这边的经济优势，已经快领先两千五了，十五分钟就是这样的经济差距，这场比赛最起码GG这边现在已经占据了绝对的主动了。”

　　“确实，但也不能太过大意，CJ这个阵容，就是在后期发力的，最好是能够在前中期把他们打到崩盘，否则让CJ稳住了，后期团战GG这边还是很棘手的。”

　　双方的局势在CJ的不断退让下，虽然看似激烈，却也没有人头上的爆发。

　　但是随着上路的防御塔被推掉，在十五分钟的时候，GG战队的经济优势，已经领先到了两千五左右。

　　“又来游走。”

　　大屏幕上，当又是一波中路的兵线被妖姬快速的推进防御塔之后。

　　乐乐和东卡两人，甚至是全场所有的观众，都在心累，他们再次看到熟悉的一幕。

　　又是中野的联动！

　　“虽然已经看过很多，但是GG这边是屡试不爽啊，这边，直接是把雷克赛从野区逼退，我神成功接盘这个三狼。”

　　“可以，我神实力接盘侠。”

　　朴木电竞馆，所有的观众都仿佛能够透过大屏幕，无时无刻不在感受这从GG战队渗透出来的巨大压制力。

　　GODEYES的小鱼人，根本没有了再回自家野区刷野的意思，在硬生生的逼迫着雷克赛的发育空间。

　　“呀，阿西吧，这个小鱼人太讨厌了！”

　　“GODEYES这家伙害怕我们发育起来，他真是垃圾。”

　　“没错，技术好就应该双方用同样装备等级战斗。”

　　“你们俩是在开玩笑吗？”

　　……

　　而GG这边，夜枫在拿到优势之后，在CJ野区推土机一般的横夺竖抢，让CJ的粉丝发狂。

　　发狂，确实是要发狂，这是一种虽然没有杀人，却残酷到极致的压制力！

　　这是一种给了继续拖下去的时间，却永远看不到胜利希望的恐怖绝望感！


第657章 掌控

　　“嗯？这一波，CJ这边要包抄大树吗？这是一波三个人的围杀，他们第一次选择了动手！”

　　“但是我神的小鱼人和卢锡安已经开始拆上路的二塔了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕上CJ战队的这个举动，也是纷纷摇头。

　　两人都知道，很明显，CJ战队现在这个情况，是已经有点找不到节奏了。

　　“但是不管了，雷克赛和轮子妈巨魔还是要上，不能无功而返吗！”

　　很快，朴木电竞馆，现场超大的电子屏幕上，当CJ的众人在看到上路卢锡安、布隆和小鱼人三人开始点拆他们家上路二塔时，只是短暂的停顿了瞬间，便再次投入到击杀大树的局势当中。

　　“执意要杀，巨魔直接开启了加速，一个柱子卡一下，轮子妈也开加速了，和雷克赛一起冲过来，那这样的话大树确实有点难跑了，但是一个人头换一座上路二塔，你杀了大树这一波也是很亏啊！”

　　“但他们现在也是不杀不行了，上路二塔就算现在回去也没用了，杀掉大树对他们来说是唯一的选择了。”

　　这波CJ战队选择围杀大树的时机选择的很不错，这是大树在下路和巨魔纠缠于CJ战队的下路一塔处，CJ突然发起的一波围杀。

　　这位置，向强的大树确实很难再逃脱。

　　但是屏幕上，GG战队小鱼人的动作果断而迅捷，直接配合JZH的卢锡安，开始推上路的一塔。

　　“这边大树直接开出大招，他很肉，扔下树儿子往塔下跑，雷克赛要顶了，XANG直接交出闪现，好像有机会跑掉啊，另一边，卢锡安和小鱼人加布隆已经在拆上路的二塔了，风女一个人肯定是没有办法防守的，只能放个吹风。”

　　上下两条线上，一边是GG战队三人快速的拆塔，一边是CJ战队三人竭力的围杀！

　　当然，比起拆塔，更加引人夺目的，自然还是围杀的画面！

　　“还在逃，快要进入防御塔范围了，但是巨魔这个英雄还是很克制坦克啊，XANG的大树属性被吸的太狠了，已经有点扛不住了！”

　　“感觉有机会逃掉，另一边，上路的防御塔已经被拆了，GG这边，是要直接拆高地吗？那这样的话CJ的损失就大了啊！”

　　大屏幕上，全坦克出装的大树尽管是在面对着CJ三人的追杀，也展示出了强悍的生存能力，从对面的一塔，一路后撤，逃到了GG战队下路一塔下。

　　“巨魔又是一个柱子，那应该是逃不掉了，但是上路这边，GG战队，已经开始在拆CJ的上路高地了！这波CJ亏大了啊。”

　　己方玩家已被击杀！

　　导播的镜头中，下路CJ的三人从己方一塔追至GG战队的下路一塔，在巨魔第二个柱子的干扰下，终于是成功击杀了大树。

　　但是上路的画面，却像是敲魂的钟声，在告诉着CJ战队的众人，他们这波为了击杀大树，而损失惨重。

　　“高地塔来不及了！”

　　韩国的解说席上，景泰知道自己应该为CJ拿到第一个人头而欢呼，但是随后在看到上路的画面之后，他却脸色很难看。

　　“风女一个人虽然很竭力，但是明显没有办法从这三个人手下守住这座防御塔，小鱼人的出手果断而决绝，直接将大招甩给了风女之后，将她逼走，那这座高地塔应该是走远了。”

　　嘭！

　　防御塔的破碎不可避免，高达八秒的回城时间，让CJ甚至没有哪怕一丝的希望来守住这个防御塔。

　　“拆掉防御塔之后，直接溜了，这个水晶我也不想拆你的，连拿两塔已经够了。”

　　乐乐看了一眼时间，在十七分钟的时候，GG战队这边，就利用CJ抓大树的时机，拆掉了他们的上路高地。

　　“临走之前还把野区扫荡一空，果然是我神的风格。”

　　没有继续拆水晶，这也是乐乐和东卡两人可以预料到的情况，毕竟对面的三人已经全部回城，想要再拆这上路的水晶肯定是不可能的。

　　当然，水晶拆不掉，却无法阻止CJ上半野区受到夜枫小鱼人的扫荡。

　　“直接转战中路，这边，我神的小鱼人配合JZH的卢锡安和布隆三人，想要绕杀中路的沙皇吗？但是被视野看到了，雷克塞和轮子妈也过来防守了，只留下巨魔一个在清理超级兵营前面的兵线。”

　　“这把GG这边我神带节奏的能力真的完美，完全是掌控了全场的局势，感觉CJ这边虽然帮助SCOR选出了雷克塞，看似是拿到控图很强势的打野，但是SCOR都是在跟着小鱼人跑啊，这波中路要怎么讲。”

　　东卡看着身前的屏幕上，拆掉上路的高地之后，GG战队的三人不做任何的停歇，将CJ的上半野区扫荡了一遍之后，又直接来到了中路。

　　很明显，GG战队，这是要将拆塔的节奏进行到底，在拿到经济优势的情况下散尽所有的阵容优势。

　　毕竟前中期卢锡安，小鱼人和妖姬这些输出的威慑力，还是太惊人了！

　　“要强上吗？”

　　“不太可能了，对面的支援已经到了，而且GG这边我神小鱼人的大招也在刚刚交掉了，现在强行推中路一塔，肯定不是良策。”

　　……

　　“GG战队的节奏太恐怖了，SCOR完全跟不上GODEYES，他真的是Lck前三的打野吗？”

　　“别这么说兄弟，每个人都有低谷的时候，SCOR只是状态不佳而已。”

　　“我觉得不是SCOR太弱，而是GODEYES太强了，他是个怪物，无论用什么样的英雄都能够带动场上的局势。”

　　大屏幕上，这波GG战队中路在看到CJ的回防之后，也知道强推无意义，小鱼人和卢锡安开始了回城补充装备。

　　所有的观众在看到小鱼人开启回城的那瞬间，才感觉到眼前透出屏幕的压迫力才缓缓散去，场面上随时都有可能爆发出团战的局势才慢慢平静。

　　纵然只是观众，他们都能够感受到GG战队在小鱼人的掌控下那巨大的压迫力，又何况是场上CJ的队员？


第658章 第三条小龙

　　“我神直接出的是大棒加上一个探索者的护臂，那这第二件装备，是要直接出金身吗？”

　　“应该是了，我神的小鱼人肯定还是要承担一个开团角色的，又是全输出装，这金身对他的重要性肯定是不言而喻。”

　　这一波的回城，夜枫的小鱼人，积累的两千多的经济。

　　直接做出了无用大棒和探索者的护臂。

　　“菲兹的金身要出了！”

　　韩国的解说席上，景泰也清楚的从装备栏中观看到了这一点，知道小鱼人的下一件装备，肯定是要走金身了。

　　本来就灵活异常，并且伤害爆炸，再让他做出金身，这对CJ来说简直是一种灾难。

　　“OH～GODEYES这家伙，打野刀之后第一件就要转金身，这让CJ绝望了。”

　　“肯定前期是没办法打了。”

　　约翰和尤里两人，同样在评论道。

　　“拿蓝。”

　　“嗯，来了，神爹。”

　　与此同时，GG战队的下一个蓝Buff刷新。

　　“再次帮助妖姬拿一下蓝Buff，而且，下一个小龙要刷新了，这是全场的第三条小龙了，CJ这边，会有想法吗？”

　　当比赛来到二十分钟的时候，场上的局势，依然牢牢的掌控在GG战队的手中，并且，第三条小龙，即将刷新。

　　“小龙要刷新了。”

　　比赛席上，CJ的辅助YELL，对这条小龙刷新的时间计算的很准确，但这个时候，他甚至宁愿自己糊涂一点。

　　“我只有纳什，可以再加一根大棒。”

　　Thshy很快报出了自己装备。

　　“找机会，但是不要被开到，等我先手。”

　　SCOR也很清楚这条小龙他们依然有不小劣势，但是第三条小龙，对彼此双方来说，都太过关键与重要了，他们不能够无动于衷。

　　“小龙还有三十秒刷新，GG和CJ的双方都在开始集结，但是CJ的这边很小心，他们在慢慢的靠近。”

　　大屏幕上，当第三条小龙再次刷新的时候，尽管CJ劣势不小，但是依然不想要就这么随意的放掉，要尝试抢夺。

　　“小龙刷新了，这么讲，GG这边，直接开打，我也不管你CJ的骚扰。”

　　很快，随着小龙的刷新，集结的GG战队四人，直接开打这条小龙。

　　而CJ的四人，除了站在小龙圈上方蠢蠢欲动的雷克赛之外，其余的三人，也在尝试着从野区的出口走下河道。

　　“两边的上单这边，还在上路纠缠，什么时候选择传送？”

　　“GG这边几乎是三个C位在输出，打龙的速度非常快，小龙血量到一半以下了。CJ这边布隆在前面顶着，其他三人也不好过来啊。”

　　大屏幕上，画面中的局势尽管是CJ不愿轻而易举放掉这条小龙，但是正面团的希望还是太过渺茫，尤其是他们的输出，想要下来靠近小龙圈，都要耗费一番功夫。

　　“正面还在纠缠，但是小龙圈内，小龙的血量，快要进入惩戒范围了，雷克塞直接冲了下来，要抢小龙！”

　　嘭！

　　朴木电竞馆，中央的电子屏幕上，对于这条小龙的争夺，在龙血进入惩戒范围之后，由雷克塞一个E技能通道直接进入小龙圈要抢夺的一刻，开始了！

　　尽管没有激烈的厮杀，却也显示出CJ要夺取这条小龙的决心，并没有准备轻易放弃。

　　“谁的小龙！GG这边的小龙！我神还是手稳啊，同时甩出了大招，直接给到雷克塞，交闪现了，喔！那这波应该是打不起来了。”

　　“两边的上单都没有选择传送，巨魔和大树两个人都能够打断彼此的传送，他们甚至都没有机会开启传送，当然，主要CJ这边就算巨魔传送了也没用，他们的后排过不来的。”

　　第三条小龙的争夺，随着雷克塞地底隧道下来又闪现上去而宣告着结束，小龙，则被小鱼人稳稳的拿下！

　　“可以，第三条小龙了，我神的手还是稳。”

　　“这雷克塞想抢龙，也是想太多。”

　　“控住小龙对GG这个太重要了，他们后期是没有办法上高地的，但是如果有五龙的话，就可以强行冲高地了。”

　　……

　　直播间内，也有观众在分析，讨论着第三条小龙稳稳拿下对GG战队的重要性。

　　的确，现在虽然GG这边拿到了很大的优势，但是阵容前中期强势，后期团战不强，却是无法避免的一点。

　　最重要的，是GG这套阵容，对于拆塔，没有任何能力！

　　在存在着这种巨大的短板下，每一条小龙，都是他们需要竭力拿取的关键。

　　“这样的话，移动速度和对防御塔伤害的增强给GG这边提供的用处很大，GG这边，要来逼一下中塔了。”

　　“这座中塔存在的时间很长了，不过血量只剩下不到一半了，沙皇这边还想要防守吗，我神和下路两个人都过来了。”

　　“应该是难，CJ的ADC轮子妈是去下路在吃这波兵线的，看看，清掉中路的兵线，卢锡安直接大招了，沙皇赶紧一个位移后撤，那应该是要放了，这中路的一塔存在了二十分钟，也足够了。”

　　很快，在拿掉这条小龙之后，GG战队这边，直接就是三人的中路推进，JZH的卢锡安清掉中路的一波兵线之后，直接E接大招，纵然Thshy的反应很快，也还是被刷掉了三分之一的血量。

　　“那是要放了，GG这边，直接拆掉这座中路的一塔。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，在JZH卢锡安超快的攻击下，CJ的中路一塔，这座对他们展开更强大压制的最大锐刺，终于被拔掉。

　　“准备一下大龙视野。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，众人的耳麦中，响起了夜枫的声音。

　　“好！”

　　不用多说，付伟博也就立刻明白了夜枫的想法。

　　现在这个局势，对面肯定是不会轻易出来跟他们团战的。

　　在拿到优势却无法继续进攻的情况下，利用大龙逼迫对面出来，显然是最为有效的一种策略！

　　但是，这策略，也有极大的危险，一旦处理不当，反而是给到对面的机会，要弄巧成拙！


第659章 大龙？打还是没打？

　　“开始布置视野了吗？那这是要利用大龙逼团了啊，GG战队的这个节奏，逼得CJ是太难受了！”

　　“但是也不敢随随便便动这条大龙吧，现在他们的伤害打龙虽然已经够了，但是肯定会非常伤，如果被CJ抓到机会的话，肯定又是一桩惨剧，要大龙毁一生。”

　　二十一分钟，当乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上，已经开始布置大龙视野的GG战队，也都感到惊诧。

　　突然想到了什么，乐乐笑着摇摇头道：“但是如果是我神在指挥的话，真的不好说，你敢说他就不会动这条大龙吗？”

　　“这个，确实。”

　　东卡也笑了。

　　“可以，如果我神敢直接动大龙，这波我肯定扶她！”

　　“是服他，楼上真污！”

　　“不好意思，打错字了，不好意思。”

　　“污呜呜呜！”

　　……

　　二十分钟刚过，GG战队的众人，已然开始了集体围靠在大龙圈的左右。

　　“他们要大龙逼团了，但是不可能直接打大龙的，CJ要守住，这个时候，千万不能被他们引出去开团成功了。”

　　“YELL已经换上了远见改造，Thshy也换出了远见改造，他知道怎样应对。”

　　CJ的众人，在意识到GG战队的五人已经开始要利用大龙做文章的时候，所有人的内心，都再没有过多的波动。

　　这场比赛，从开局的初期，GG战队连续的埋伏GANK，到拿到优势之后，潮水一般的进攻压力，连绵不断的推塔与拿龙，CJ的所有人，都已经习惯了GG战队在小鱼人带动下的紧凑节奏，或者，用麻木来形容更加恰当。

　　“卢锡安也过去了！”

　　大屏幕上，当中路的兵线被JZH的卢锡安推完之后，GG战队的众人，已经全部消失在了视野上！

　　“我有远见改造，不用急，不用急。”

　　而CJ的比赛席上，YELL和SCOR也完成了这短暂的交流。

　　但是，说不急，那是假的，这个时候，他们在大龙圈的视野全无，对面又全部消失在线上，怎么可能不急？

　　……

　　“我们站这，等他们用掉第一个侦查视野之后，直接开龙！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫同时道，他的语气依然冷静。

　　“GG这边，所有人都站在大龙圈的外侧，这不是埋伏！也没有开龙！”

　　“我知道了！他们是在等CJ战队的第一个远见改造！”

　　……

　　“嗯？他们这是要埋伏？”

　　“不是！他们在等！”

　　“在等？难道是在等CJ的第一个侦测视野？”

　　“没错。”

　　与此同时，朴木电竞馆，现场大屏幕上放映出来的画面，也深深的进入每个人的眼中，不止是各大解说席上在猜测GG战队五人这有点“怪异”的站位，观赛台上的二强之一——龙牙战队的众人，同样在议论道。

　　因为GG战队的五人站位，实在是过于奇怪，他们并没有直接RUSH这条大龙，同时并不是站在草丛里埋伏，而是站在大龙圈河道的外侧，像是在等待着什么的出现！

　　“他们还没有出现！”

　　CJ的解说席上，数秒钟之后，SCOR有些紧张的道。

　　“嗯，别急。”

　　同时，YELL站在中路的二塔进野区入口处，一个远见改造，直接照进了大龙圈！

　　“没有打，他们应该是在埋伏，别过去！”

　　大屏幕上，这像是一场最为斗智的心理战争，在GG战队的隔墙大龙圈之内，一朵视野之花悄然绽放，CJ，用出了他们的第一个远见改造！

　　“照了，CJ的第一个远见改造，布隆过去了，GG的其他人依然没有动，布隆排掉了这个侦测视野，直接放大了！我的天！”

　　乐乐看着身前屏幕上这纵然没有任何厮杀与交锋却轻易勾起他心跳与紧张情绪的画面，在GG战队的众人，保持站在大龙圈墙壁外侧数秒钟之后，CJ战队，果然使用了他们的第一个远见改造！

　　大龙圈内的视野立刻清晰的浮现在CJ的众人面前，宁静而悠然，大龙男爵洋洋洒洒，轻松写意，哪里有人在打？

　　但是，当布隆一个人排掉这个远见改造，CJ战队的大龙圈内视野再次消失之后，立刻其余的四人直接动了，GODEYES的小鱼人，更是直接将大招用在了大龙的身上！

　　像是最为训练有素的战士，在同一时间，展开了行动。

　　“阿西巴，他们打龙了，但是YELL他们没有察觉到，开始清理中路的兵线了，GG战队太狡猾了！”韩国的解说席上，是景泰面如死水的表情。

　　……

　　“GG的这一波选择太漂亮了，CJ虽然看到了布隆拆掉这个远见改造，但是他们完全没有想到GG会在排掉这个视野之后立刻打龙，他们以为GG是在埋伏！”

　　“但是他们打龙的速度并不快，而且这一波完全是冲着打龙去的了，所有人的技能都交了，妖姬的QR，我神的大招鲨鱼！这一波千万不能被CJ提前察觉到，否则GG要黑！”

　　乐乐和东卡两人在上帝视角中，猜到GG战队的这波算计之后，也不禁为他们的想法所惊叹，被他们的算计所折服。

　　这是真正在利用人的心理，能够打掉这条大龙，毫无疑问对GG来说将有着绝大的意义，而就算打不掉，他们也可以立刻撤离！

　　朴木电竞馆，所有的观众在看着GG战队这波利用心理到极致的算计，都在深深的感到紧张与急迫。

　　“GG这边没有打龙迅速的英雄，再加上现在时间的太短，装备还没有成型，就算是交出了所有的技能，他们打龙的速度还依然不算快，大龙的血量，还有一半，CJ这边，什么时候用第二个远见改造！”

　　十秒钟之后，大龙圈内！

　　纵然是夜枫果断决绝的小鱼人的大招鲨鱼突袭，纵然是妖姬直接甩出QRW的连招，装备的没有成形加上他们阵容打龙并非快速的因素，大龙的血量，依然不过堪堪降到了一半以下。

　　“他们还没有出来，可能真的在打龙了！”

　　与此同时，CJ的比赛席上，ADC轮子妈，用掉了第二个远见改造！

　　立刻，大龙圈内，如水纹轻波般散开的视野下，是GG战队五人，埋头大龙的画面，大龙的血量，已然掉到了一半以下！

　　“他们真的打龙了！”

　　CJ的比赛席上，当即响起了YELL尖锐而高亢的声音。


第660章 龙与命！

　　“MY-GOD，CJ战队已经发现了GG战队五人在偷纳什男爵！”

　　朴木电竞馆，大屏幕上这显示出来的画面，在GG已经领先了堪称巨大的优势下，让本来没有太多悬念的局势，依然变得牵动人心，令人心潮起伏。

　　大龙男爵，召唤师峡谷最为恐怖的一个龙怪，对于任何一方的召唤师来说，击杀掉之后其增加的金钱和带来的Buff收益，都是如秘宝般珍贵。

　　当CJ的第二个远见改造使用出来，照射出大龙圈内已经将大龙打掉大半血量的GG战队众人时，所有的观众，都知道这局比赛，已然到了最激烈的时刻。

　　“CJ照出了GG战队在打纳什男爵，但是男爵的血量已经掉到一半以下了，快过去！他们打龙的速度不快，而且用掉了所有的技能，现在没有还手的余地，如果能够来得及，他们会被团灭的！”

　　韩国的解说席上，景泰的声音在快速的催促着，仿佛能够传入CJ众人的耳中一般，本来俊朗的脸庞因为诸多情绪而纠成了一团，紧张，喜悦，担忧与焦虑。

　　“我神打龙被发现了，但是现在大龙的血量还剩一半以下，要撤么？对面的下路的巨魔直接传送了，但是大龙圈附近没有一个视野，他只能传送到正面和队友会合，骗出巨魔的传送，这波已经不亏了。”

　　与此同时，乐乐的声音在也在中国赛区的直播间内有条不紊的解说着，在他看来，这个时间段，打大龙还是有点危险的，不过这一波在逼出CJ上单巨魔的传送之后，他们也完全不亏，可以立刻离开了。

　　但是，大屏幕上，当GG战队的众人在观测到CJ扔出了第二个远见改造的瞬间，只有布隆随手一发普攻清理掉了这个侦测视野而已，其余的众人，依然在对大龙释放着所有的技能与伤害！

　　“没有撤退！GG战队，依然在快速的RUSH这条大龙，他们，这是要必拿这条大龙了吗！”

　　解说席上，本来以为GG这波打龙不过是抱着能偷就偷，偷不了就后撤想法的乐乐在解说着场上局势的时候，不过带着寻常平静清晰的吐字风格在解说。

　　但随后，当他从身前的屏幕上，在看到GG战队的五人，纵然知道自己已经被CJ察觉到打龙却没有任何后撤动作的瞬间，语气陡然变得激昂与短促起来！

　　也不止是乐乐和东卡，无论是现场的观众还是收看着直播的粉丝，都在这一刻明白了GG战队的想法，他们从一开始，就是抱着必拿这条大龙的心态在开龙。

　　“CJ的五人在赶过来，看这个血量，好像要被包啊！”

　　乐乐的声音随着身前屏幕上超出预料的画面紧张到了极点，心脏早已不受控制的紧缩与跳动着，大屏幕上，CJ的五人，直逼大龙圈。

　　“大龙的血量，还剩下两千不到！但是，CJ的五人已经快赶过来了！”

　　“看GG的处理，他们要被包了，卢锡安和妖姬开始往最内侧的墙壁上贴，BO的布隆，直接大招封路了！”

　　画面上，随着CJ五人的逼近包抄，双方的局势，到了最为关键的时刻，GG战队在倾尽了所有的技能打大龙的同时，已经没有任何与CJ正面再打团的能力，大龙圈，ZEMI的妖姬和JZH的卢锡安，在看到CJ五人的靠近之后，立刻开始了贴向大龙圈的最内侧，大树依然是开启着大招的状态，撑在最前排！

　　付伟博的布隆，直接开出了大招冰川缝隙，击飞CJ冲过来的巨魔和打野雷克赛，同时在地上掀起了一道长至千码范围的寒冰减速带，阻止着CJ众人的靠近。

　　“大龙的血量，快要进入一千以内了，CJ这边，沙皇直接放出沙兵，他直接将目标放在了GG战队的后排卢锡安和妖姬身上！杀机太重了！轮子妈也直接要输出GG的C位，还有大龙的输出，卢锡安和妖姬要被打残了！”

　　乐乐紧张而急促的声音在所有中国赛区观众的耳边响起，但就算他不做任何解说，场上画面中的局势，也无比清晰的印在每个人的眼中。

　　“卧槽，难道要被团灭吗？”

　　“不可能吧，看我神了！”

　　“这条大龙打得有点勉强啊！”

　　“勉强个屁，不打这条大龙你以为对GG有好处？”

　　……

　　这绝对是最为惊险的一幕，直播平台上，甚至有人都以为GG战队这波要被团灭。

　　“你们先上去！”

　　而在GG战队的比赛席上，夜枫的声音依然冰冷而宁静，没有任何情绪的波动。

　　“大龙的血量，快要进入惩戒范围了！但是GG这边，妖姬和卢锡安一个滑步一个W踩踏，上大龙圈了，那这意味着他们已经残血出局了，我神的小鱼人，只剩下半血了，雷克赛闪现顶，要抢大龙了！”

　　朴木电竞馆，容纳超过万人的场馆内，从GG战队精心策划打龙时的观众惊呼，到CJ没有发觉时的全场宁静，再到CJ第二个远见改造照出GG众人举动时的全场欢呼，在这最为关键的时刻，大龙血量进入惩戒范围的刹那间，CJ的打野雷克赛闪现欲要顶飞小鱼人的时候，朴木电竞馆，则是落针可闻般的寂静。

　　“但是，我神直接一个提前的E技能，躲掉了这雷克赛的顶飞，惩戒！谁的大龙！”

　　解说席上，乐乐的声音陡然响起。

　　画面上，短暂的瞬间刹那像是被一把时空之刃切割成了无数个细碎的微小片段，所有的解说与观众，都似乎随着导播的镜头经过了一次漫长的空间旅行，眼前的画面从激烈到静止，再猛然炸裂开来。

　　“谁的男爵！”

　　……

　　“纳什男爵是谁的！”

　　……

　　“大龙是被，GG战队拿到！我神的小鱼人，抢到了这条大龙！NICE！”

　　解说席上，乐乐的声音因为陡然拔高而像是被捏住了脖子的鸭嗓，最后的解说因为失声而都变得尖锐起来。

　　“喔！”

　　同时朴木电竞馆的所有观众，也都爆发出了潮水般的惊呼。

　　大屏幕上，是E技能古灵精怪还处于半空中的小鱼人，在一发惩戒拿下大龙之后，直接二段E跳上了大龙圈。

　　“我神的小鱼人，一发惩戒收掉大龙之后，直接二段E也跳上去了，巨魔要追，但是残血的大树直接一个亚洲捆绑，布隆也有身体挡在了雷克赛的身前，那GG这边，是要用大树和布隆两条性命来换这个大龙了啊！好样的兄弟们，我神先撤了，会记得你们的！这对GG战队来说，是大赚！”


第661章 横推一路

　　“己方玩家已被击杀！”

　　数秒钟之后，当GG战队的三人，两个C位加上打野小鱼人带着大龙Buff从大龙圈内逃出，走到F4旁边的时候，电脑系统中，响起了冰冷而淡漠的提示声，率先被击杀的，是辅助布隆！

　　“走好，布隆！”

　　“妈蛋，我神和双C带着龙Buff逃掉，但是布隆和大树被卖了，虽然这是应该值得开心的是，但是为什么看的心里硌得慌？”

　　“不卖就是团灭，只能卖了，下一波再杀回来了！”

　　……

　　布隆本来就是半血的状态，在这条大龙Buff的争夺结束之后，CJ的众人丢掉了大龙，立刻将所有的怒火，都倾泻在了布隆和大树的身上。

　　“大树这边，也不交闪现了，交了肯定也是跑不掉的，不如留着下一波开团，那这样的话，应该是也要死了！”

　　解说席上，乐乐一边看着在F4旁边回城的GG众人，一边看了一眼大龙圈内被击杀的布隆和残血的大树，轻吁了口气道。

　　这一波GG战队从偷打大龙到最后和CJ双方争夺大龙，给他带来了太多的惊险刺激。

　　尤其是当CJ的第二个侦查视野照下来GG战队排掉这个视野之后依然在竭力输出的时候，乐乐本来平静的心情完全被打破。

　　他是以为GG战队会在逼出巨魔的传送之后立刻后撤的！

　　但很明显，GG战队的想法，完全就是要拿下这条大龙！

　　而最终的事实也在证明，这一搏，让GG搏对了。

　　“NICE！干的漂亮哈～”

　　“让他们两个人头，这波可以死。”

　　而GG的比赛席上，因为这波大龙的争夺过于激烈，付伟博和向强两人，甚至在被击杀之后，才有时间称赞道。

　　“这条大龙，对GG战队来说实在是太重要了。”

　　“重要，确实重要，可能有些人不太理解为什么GG一定要冒险拿下这条大龙，经济上的加成我就不说了，这并非主要，对GG来说，最重要的，是这条大龙Buff给他们带来的推塔上高地的机会，这实在是太宝贵了。

　　GG的这个阵容，我们说前中期无论是伤害还是游走都堪称恐怖，GG也完全发挥出了他们前中期的阵容优势，我神把节奏更是带的飞起！

　　但是，他们这个阵容，前中期再怎么带节奏，到了中后期CJ装备起来的时候，要推塔，都是一个绝难的事情，无论是妖姬还是卢锡安，在CJ的沙皇和轮子妈这种C位面前，恐怕连摸一下防御塔的能力都没有！

　　但现在拿掉这条大龙，那就完全不一样了！

　　他们可操作的空间，会放大无数倍！”

　　中国赛区的直播间里，东卡在一字一句的解析道。

　　确实，纵然现在GG战队的优势已经扩大到了五千之多，但对他们而言，真正重要的，还是大龙Buff所提供的上高地能力！

　　“走吧，不用再看了，准备明天的决赛！”

　　与此同时，在观赛台上，龙牙战队的中单KUR，直接离开了观赛台，头也不回的道。

　　其余四人，也纷纷离开。

　　这场比赛，在他们看来，胜负已分！

　　……

　　“GG这边，大树和布隆两人复活，五人直接抱团上路，CJ的上路，是没有高地塔的！”

　　而很快，二十分钟出头的时间，被击杀的大树和布隆两人复活时间并不算长，半分钟不到，直接复活了过来。

　　而后，就是五人直接的抱团上路！

　　“阿西吧，他们要推CJ战队上路的水晶了！”

　　“没有高地塔，是根本防守不住他们的。”

　　“只能让了，CJ这场比赛，已经很艰难了。”

　　“还有机会，只要没有被点掉基地，就还有机会。”

　　GG战队五人的直接推进，在二十四分钟不到的时候，带着大龙Buff要合力进攻CJ上路没有高地塔的超级兵营，每一个从大屏幕上看到这幅画面的CJ战队粉丝，都感到了深深的绝望。

　　这是一种明知道对面的举动却完全无可奈何的绝望！

　　“要防守吗CJ战队，GG有三个纳什男爵的Buff，他们如果想要守住超级兵营，是几乎不可能的。”

　　“他们没有办法防守，也不可能开团。”

　　欧洲直播间内，解说席上，约翰和尤里两人在看到GG战队这大军压境一般的攻势，也纷纷摇头，知道CJ战队想要守住这上路的水晶，无疑是不可能的。

　　大屏幕上，很快，GG战队的五人，直接带着沐浴龙血的兵线冲上高地，CJ战队，尽管沙皇和轮子妈都释放出了沙兵与技能，想要竭力的清掉这一波龙血下的兵线。

　　但这个时间段，在前期受到针对的发育下，他们的装备完全没有办法对龙血Buff下的小兵造成太大的伤害，而且为了防止GG战队的大树强开，关键的C位更是站的很靠后，否则再被杀几个C位，GG战队甚至可以借着大龙Buff一波推掉他们的基地！

　　“巨魔立了一个柱子，但是没有任何作用啊，上路的超级兵营，肯定是守不住了。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，厚实的声音响起，上路的超级兵营水晶，随着卢锡安最后的一发子弹，被直接摧毁。

　　而后，GG战队的五人直接后撤，根本不做任何无意义的纠缠。

　　“很果断GG这边，拆掉了超级兵营就直接后退。”

　　“看看他们的选择，下一步，是要拆中还是下，下路的可能性要大一点，上下的高地距离比较远，也可以充分的利用破掉CJ一路的优势来牵扯！”

　　乐乐和东卡两人看着这直接被横推掉的CJ上路高地，两人的心中，也不禁跳动了一下，他们知道，GG战队，距离拿下这场比赛，拿下四进二的第二个名额，已经只差一步之遥！

　　“果然，是选择的下路，这样的话，GG战队，利用还剩下大半的大龙Buff，准备再推CJ的第二路高地了！”

　　大屏幕上，半分钟之后，GG战队，直接将下路的兵线，带进CJ的下路二塔！


第662章 终结比赛

　　“这个二塔肯定是守不了的，就看这波的高地了，如果CJ守不住的话，那就大势已去了！”

　　解说席上，乐乐看了一眼GG战队三人身上，大龙Buff剩下的时间，知道他们有足够的时间来进行推塔。

　　“要守住啊CJ。”

　　“很难了，除非能够在防御塔下开出完美的先手，否则CJ，很难防守住GG战队带着大龙Buff的进攻。”

　　而对于景泰和俊奎两人来说，GG战队这下路的推进，更像是在一步步的吞噬着他们的最后希望。

　　尽管心中无论如何都不想承认，但是他们也都知道，CJ战队，已经面临的是一个怎样的绝境！

　　这局比赛，GG战队在拿到后期乏力的阵容之后，前期却打出了教科书一般的灵活游走，GANK获取优势的策略，GODEYES的小鱼人，更是将整场比赛的节奏，牢牢的掌控在自己的手中，没有给到他们哪怕一分钟的安心发育的时间。

　　“上路的超级兵上去了，同时GG的下路，开始要磨高地的血量了，CJ现在非常的难受，他们没有办法开团，也不敢回去防守，到底要怎样选择！”

　　乐乐看着身前的屏幕上，最终，足足三个大龙Buff的保留下，GG战队在拆掉上路超级兵营之后，立刻转战下路的同时，上路的超级兵，也迅速的横推了上去。

　　局势，来到了对CJ最为不利的地步！

　　上路有超级兵的一路横推，摧枯拉朽一般直上高地，下路，则是GG战队五人携大龙Buff的磨血高地塔。

　　“大树直接开启了大招，顶在最前面，要强行拆了，CJ这边，要团吗？他们已经别无选择了！”

　　最终，向强的大树，选择了在上路超级兵开始拆CJ门牙的时候，直接开启大招减伤，走上了高地，化为一堵巨石城墙，支撑在最前方，其余的四人，直接开始借机磨塔！

　　“CJ这边，要开吗？雷克赛直接一个顶飞，但是GG这边，布隆一个大招，目标是阻止CJ后排的靠近，他们并没有和CJ在高地塔下团的意思，就是要磨这防御塔的血量了！”

　　大屏幕上，双方的技能交叠，CJ的目的已经很明显，就是要在利用这座高地塔的伤害，要和GG战队绝命一波了！

　　但是，GG众人的目的同样无比明确，他们是要利用布隆大招的封锁和大树全肉坦克的能力，在这短暂的时间内，磨掉这座高地的血量！

　　“高地塔，还有两下，被直接点掉了，大树要开始捆绑了，这一波，GG要反打了！”

　　大屏幕上，纵然是一个人支撑起GG这边的前排，但是全肉出装的大树，吃伤害的能力还是强的令人发指，尤其是在开出了大招减伤之后，更是阻挡住了CJ所有的输出。

　　与此同时，JZH的卢锡安和后排三人，利用这短暂的时间，快速的点掉高地。

　　在防御塔破碎的刹那间，大树，开始了反打，他直接一个闪现捆绑向CJ的后排沙皇，拉开了最后战争序幕。

　　“沙皇被直接捆绑，反向震一下，JZH的卢锡安，直接滑步上去，点一枪，Q技能，配合被动，沙皇被秒了！我的天，卢锡安这个伤害！我神的小鱼人，大招直接甩出，E闪减速到三个，JZH的卢锡安，又是两枪，被风女大招吹开，闪现一发暴击，要开始屠杀了！”

　　朴木电竞馆，现场的大屏幕上，当比赛进行到这个时候，就算再怎么是CJ战队的狂热粉丝，也都知道这局比赛，CJ，已然是无力回天。

　　连续的两路高地被破掉，GG战队更是以屠杀一般的局势在进行着最后的收尾，尽管比赛还没有确定结束，现场的观众，却已经开始有人离场，他们都是韩国观众，对于本国的战队，有一种无条件的信任，难以忍受他们被GG战队杀戮一般的画面在眼前绽放。

　　“地方玩家已被击杀！”

　　“三杀！”

　　“卢锡安又是两枪，点掉轮子妈的人头，收获一波三杀，还有吗，大树又是一个捆绑，两枪，一个滑步，再斩巨魔的人头，四杀，能五杀吗？但是，雷克赛进入泉水了，我神的小鱼人，要冲泉了，第二个E技能，减速到雷克赛，WQ补上伤害，但是自己也被泉水瞬间秒杀，妖姬QW给上伤害，卢锡安直接两枪，斩获五杀！”

　　PantaKill！

　　当这一波，随着GG战队夜枫小鱼人毫不犹豫的冲泉以及妖姬的补上伤害，到JZH控制着卢锡安，透体圣光接上普攻，直接斩获这波五杀，大屏幕上，冰冷的电脑系统，给出了五杀的提示，环绕整个电竞馆的广播，响起了五杀的音效！

　　导播特意转换的镜头下，是JZH的笑颜如花。

　　“可以吧，说了让你这局拿人头。”

　　“可以可以，哈哈，太可以了，不行我太爽了。”

　　……

　　“收官之战，斩获五杀，那这波，上路的超级兵配合JZH的卢锡安超高的伤害，应该是可以一波了！”

　　东卡看着身前的屏幕上，CJ战队无法被阻止的溃败局势，再也压抑不住心中的激动，道：“这场战胜韩国战队，是对我们LPL赛区的实力重要的一个肯定，我们一样可以横扫Lck的强队，我们一样可以碾压击败那些我们认知中强大而不可攀的韩国战队，我们，同样有机会冲击IEM冠军的宝座！”

　　“没错，这次和CJ战队对战的两局比赛，一局是GG战队众人技术实力的完美展现，一局，是他们教科书般利用阵容的强弱优劣，带动节奏，完全发挥了阵容前中期强势的特点，没有给CJ战队半点赢得比赛的希望与机会，直接击败！GG战队，也为我们奉献了一场漂亮的前中期强势阵容战胜后期阵容的经典案例。”

　　嘭！

　　伴随着解说席上，乐乐和东卡两人激动的声音，朴木电竞馆，大屏幕和广播上响起的，是CJ战队水晶大本营破裂的声响！

　　GG战队，拿下胜利。


第663章 大战结束大战将起

　　“NICE！我们赢了！”

　　“哈哈，韩国战队不可一世也有被击败的时候，GG战队，从此一生粉！”

　　“没错，一生粉，真他妈的爽，不知道要说什么了我。”

　　“我就他们喜欢看中国战队找韩国战队握手的样子，但是这太难得了，必须要截图下来，我要当做电脑屏保。”

　　“GG战队，你们是好样的！”

　　……

　　大屏幕上，如果说当GG战队的卢锡安点掉CJ战队水晶的画面让所有电脑前观看直播的中国观众爆发出欢呼，为这场不知道等待了多久的大胜而激动惊呼，那么当随后导播镜头的画面中，GG战队五人走向CJ的比赛席逐一握手的画面传递到大屏幕上时，则让所有正在收看着IEM直播的国服玩家，再难控制自己心中积存的情绪，欲要落泪。

　　中国战队走向韩国战队的比赛席，举行胜利者的握手示意，这幅画面，他们等到太久了，等到过太少了。

　　“GG加油，我爱你GODEYES，我爱你JZH！”

　　“GG加油，你们是最棒的。”

　　与此同时，朴木电竞馆，万千的韩国观众群中，只有极少到零星的中国粉丝，也在享受着GG战队击败CJ，挺进IEM总决赛的欢愉时刻。

　　他们在整整数个小时的CJ战队加油声中度过，却以高傲的姿态用GG战队加油来结尾。

　　他们的声音并不大，三三两两的欢呼不足以覆盖整个朴木电竞馆，却极具穿透的传入了解说席上乐乐和东卡的耳中，传入了他们的耳麦中，也传入了每个正在收看直播的国服玩家心里。

　　“厉害！”

　　中国上海，EG战队的训练基地内，Kami也难得的坐在椅子上没有打RANK，看着电脑屏幕上GG战队最终两场直接带走CJ，点了点头，由衷的称赞道。

　　“真的很强。”

　　同在韩国首尔的STT训练基地内，Foker牵动嘴角，轻声自语道，而后，快速的切回游戏。

　　……

　　“好的，我们知道大家肯定也很激动，确实，这两场和CJ战队的比赛，GG战队赢的太漂亮了，那这样的话，也恭喜我们LPL的最后一个队伍，进入决赛，将会和韩国Lck目前的积分榜老大龙牙战队，争夺冠军的奖杯。”

　　“明天下午五点，在韩国的足球体育馆，IEM全球总决赛首尔站的最终之战，将依然会由我和乐乐为大家带来解说……嗯，好的，导播提示我们，这场比赛的MVP采访将要开始了，如果不出意外的话，这局比赛的MVP应该会给到JZH。”

　　大屏幕上，与此同时，对于这场比赛的MVP采访，也跳跃了出来。

　　“果然是给到了JZH，确实，这局比赛，无论从伤害还是最后的五杀，JZH拿这个MVP肯定没有问题的。”

　　“其实给我神也可以，他前期的几波节奏对CJ是致命的，但主要我神的MVP拿的太多了，这局好不容易JZH的卢锡安拿到了一波五杀，不可能不给他，那让我们来看看这局比赛的MVP采访。”

　　导播的镜头下，朴木电竞馆的采访席旁边，JZH虽然努力的在克制，但是却怎么也掩饰不住内心的紧张，脸色微微的涨红。

　　“感觉我萌萌的JZH很害羞啊，(*^__^*)嘻嘻……～”

　　“果然，看多了我神这种老油条的采访，突然才想起来其实职业玩家大多都还是很羞涩的。”

　　“这小胖子萌的不行，哪里有比赛时那么的狂暴。”

　　……

　　将震候的MVP采访，这也是他在这种世界大赛上的第一次赛后采访，这个时候，人们才想起来，站在镜头前一副怯生生模样的，不过只是一个十八岁的少年而已，在镁光灯的镜头下，真实的将震候，其实远没有比赛中表现出的那种自信与狂暴。

　　“跟大家打招呼吧，JZH。”

　　现场的主持人妹纸依然笑容满面，反正不管谁赢了，不管谁是MVP，她都笑的很开心。

　　“大家好，我是JZH。”

　　“嗯，好的，这一场比赛，最后你在比赛中拿到了一次五杀……”

　　……

　　“我们的目标，肯定是IEM大赛的冠军。”

　　因为是第一次在这种级别的大赛上接受采访，JZH心里的紧张完全溢于言表，每一个问题也都是一板一眼的回答，很快，如释重负的回答完最后一个问题，便快速的走向了夜枫四人。

　　“下次有采访还是枫哥你来吧，原先看着你接受采访好像挺简单的，但是自己站在上面心里好慌，脑子都一片空白，完全不知道该说什么。”

　　走下采访席，将震候长吁了一口气，想到自己在采访席上结结巴巴的样子，不由得叹息道。

　　“哈哈，震候你跟小枫子怎么比，这家伙老油条了。”

　　黄泽铭哈哈大小，眉飞色舞的贱道。

　　“其实能上去感受一下也不错，泽铭你也要努力了。”

　　夜枫没有理他，一边收拾着外设，一边道。

　　朴木电竞馆，今天的比赛，已然全部结束，场馆内所有的粉丝，都开始了离场。

　　“今天赢得漂亮，兄弟们。”

　　后台，当夜枫五人收拾好外设走下比赛台的时候，除了董瑞之外，乐乐和东卡两人，也在等待着他们。

　　乐乐更是直接冲了过来，给了众人一个个拥抱。

　　夜枫看着乐乐这样子，摇摇头轻笑。

　　“妈的，确实等的太久了，今天这两场，CJ估计都打傻了，回去之后那棒子教练肯定要开始疯狂的研究你们，这什么战队，第一次进入世界大赛就这么吊？”

　　“哎老实说，今天你们和CJ的比赛，我和乐乐在之前的猜测中是五五开的，勉强一点六四开，你们有一个先胜的优势在，但是真的没有想到你们这么猛，直接就两场2-0，没有给他们太多的机会就带走了。”

　　乐乐和东卡两人，虽然在解说席上身为资深的赛事解说，但是私下里还是很自来熟的，和GG战队的众人一路畅聊，分享着这场比赛的胜利。

　　“最起码这一场赢了，决赛不是看Lck内斗了……”

　　“不过下一场龙牙是个真正难啃的骨头啊，你们要小心……”

　　朴木电竞馆的通道内，是GG战队众人和乐乐东卡渐渐远去的谈论声，大战结束，大战将起！


第664章 龙牙

　　“来，我们就意思一下吧，明天还要解说总决赛，你们晚上肯定还要训练，就用饮料代替吧。”

　　韩国首尔，某餐馆内，GG战队的众人外加乐乐、东卡，凑齐了一桌子。

　　乐乐和东卡两人象征性的点了一杯啤酒，要为GG战队的这场大胜庆祝。

　　至于GG战队的众人，因为训练赛的关系，自然是不能饮酒的。

　　当然，这不妨碍他们庆祝的形式。

　　“干杯！”

　　“爽！妈的，酒喝的爽，心情更爽。”

　　乐乐依然是一副大大咧咧的样子，对于GG战队的大胜，似乎像是自己也是GG的队员一般。

　　“不过明天你们的对手龙牙，千万不能大意啊，虽然就真正的实力来说，这支龙牙战队，肯定强不过S3、S5的STT，也强不过S4的三星双子星，但是至少在现在，他们是领跑Lck的积分榜的，在STT还没有翻身的情况下，说他们是Lck的最高战力，肯定是没有异议的！”

　　“没错，今天的CJ虽然实力在Lck也是上游，但是和龙牙比起来，他们前期的处理能力要稍弱，龙牙战队前期的对线和防守、GANK的处理，都要胜过CJ一筹，你们要做好准备，千万不能大意。”

　　虽说是庆功宴，但是今天胜的，毕竟只是四进二的比赛，明天和龙牙战队的真正IEM总决赛冠军争夺之战，才是这次GG战队韩国之行的最大目的。

　　乐乐和东卡两人，作为Lck在中国直播的解说，自然深深的清楚龙牙战队比起CJ战队要更加强大的地方！

　　虽然这种强大，很难说成是碾压CJ的存在，但是真正的在比赛中，却是非常致命的一个因素，不得不防。

　　“嗯，乐乐和东卡两人说的不错，你们对龙牙战队的了解肯定要比我们多，等会吃完饭去我们那坐一会吧，给他们讲一下龙牙，最好能够说一下立刻可以注意到的因素，比如说龙牙战队各个位置擅长的英雄，还有他们用的不多却很强势的阵容。”

　　董瑞深知乐乐和东卡两人作为Lck的资深解说，对于龙牙战队的深刻了解对现在的他们来说完全就是一部宝典，尽管和龙牙总决赛的时间就在明天。

　　但是龙牙战队擅长英雄的选择，隐藏的秘密阵容，打野选手的一些细小习惯等等，这些因素，都是完全可以立刻利用上的！

　　这些资料，对他们来说，太宝贵了！

　　“这个肯定没问题，先吃饭吧先吃饭，今天主持了一下午，饿的不行。”

　　“来碗臊子面。”

　　“什么臊子面，这叫小菇面……”

　　首尔的夜晚，从高空俯视，一座座直插天际的高楼，一盏盏闪烁霓虹的耀眼灯光，一辆辆疾驰缓徐的昂贵轿车，无一不在诉说着这座城市的繁盛与荣华。

　　……

　　“对的，KUR现在是龙牙最强的一个点，他的技术没的说，号称可以和Foker五五开，虽然这句话的是否事实还有待商榷，但KUR确实是一名打法风格强硬，自信，而且英雄池非常深厚的中单！但是，这种很自傲的选手，其实心理都很脆弱，如果我神能够抓死他两次，这家伙绝对要自己崩盘！”

　　酒店内，GG战队的五人正襟危坐，乐乐扶了扶鼻梁上的眼睛，正在吐沫横飞的给众人讲解道。

　　作为一名真正的抗韩先锋，恐怕没有哪位解说，能够比得上乐乐，更加希望中国战队能够在世界大赛上取得亮眼的战绩了。

　　从地下城的国服第一白手，到GI的空大之王，再到退役组建德云色，进入解说界，乐乐比谁都希望中国战队能够崛起。

　　对于GG战队的指导，自然就是不遗余力。

　　“但是还需要注意的是他们的打野选手LEE，这家伙对于GANK的时机和反蹲的把握是Lck里面出了名的强，也是目前Lck当之无愧的第一打野，夜枫！”

　　乐乐的声音突然停顿了下来，看了一眼夜枫道：“这家伙的风格，严格来说和你非常像，属于绝对的意识流打野，很少会直接刚正面，就算是入侵野区，更多的也是一种偷野。但是在配合线上进行GANK，反蹲和捏软柿子上，确实非常的强，简单点来说，就是意识流打野里的佼佼者。说实话，我是很期待你们俩的交锋。”

　　乐乐看着夜枫，目光中满怀期待道。

　　“对的，还有他们下路的双人组，是绝对的团战型的下路组合，线上很少会跟别人硬碰硬，一般都是猥琐发育，然后等打野和上单的支援。”

　　东卡也没有闲着，在为GG战队的众人解析着龙牙的下路组合。

　　两人在GG战队的休息酒店，一言一语为GG战队解析了近一个小时的时间，有关于他们总决赛对手龙牙战队的种种，从龙牙五人的打法风格，到他们擅长的英雄选择，以及曾在Lck很少用出却效果奇佳的比赛阵容。

　　在这之前，作为本次IEM官方排名第一的战队和对手，GG战队在来韩国之前，就已经做了一些了解。

　　但是和乐乐东卡这两个长期解说Lck比赛的解说来说，这了解，就是细枝末节了，远远不如乐乐和东卡讲述的那么详细与准确。

　　“反正怎么讲，虽然我和东卡给了你们不少关于龙牙的信息，但是这些信息只能作为参考，真正能够决定比赛胜负的因素，肯定还是两支战队的发挥，现在你们的状态在我看来并不输龙牙，明天一定要加油啊！”

　　晚上十点，GG战队酒店门前，乐乐和东卡看着送他们出来的夜枫和黄泽铭道：“能说的都说了，你们回去训练吧，总之明天加油，龙牙虽强，却非无懈可击。”

　　“嗯，那你们慢点。”

　　“行，回去吧你们。”

　　……

　　“走吧小枫子，回去韩服走起，GOGOGO！”

　　黄泽铭看着乐乐和东卡两人离去，立刻扭头打了个响指道。

　　而随着时间的流逝，IEM的终极对决，也在慢慢的到来，比赛的冠军之争，注定难以平静。


第665章 决赛

　　“现在采访？”

　　“嗯，那边工作人员的意思是让大家说一些类似垃圾话的意思，会在比赛之前的预热中播放，但是不能太过激，引起对面战队粉丝的不满也不好。”

　　夜枫和黄泽铭、将震侯三人，第二天上午十点左右，直接被IEM集结到了他们的在韩国的工作室。

　　当然，在这里，他们同样看到龙牙战队的KUR三人。

　　董瑞早已从IEM了解到了这次拍摄短视频采访的核心意义。

　　这是在冠军争夺中，走到最后两支队伍独有的采访，除了让各自的粉丝能够看到他们支持的队伍进入决赛之外，还需要用轻微的垃圾话来激起观众的情绪。

　　“问题是这几个，你们先看一下，准备好要说什么，等会直接录制。”

　　很快，工作人员将需要回答的几个问题一一交到夜枫和黄泽铭的手上。

　　“你觉得龙牙战队的打野是否比你更强？”

　　“你是否认为今天GG战队有机会战胜龙牙？”

　　“如果满分是一百分的话，你会给KUR和ZEMI分别打多少分？”

　　……

　　夜枫一拿到IEM给准备的问题，立刻也就感到一阵无语，这IEM，完全就是来挑事的嘛，准备的都是这种问题。

　　毫无疑问，龙牙战队拿到的问题，跟他们肯定也差不多了。

　　……

　　“那个，不好意思将震侯先生，IEM那边说能不能稍微改一下回答。”

　　很快，关于赛前采访的录制开始，而第一个回答的将震侯，就被暂停了下来。

　　“好吧。”

　　将震侯看向其余几人，夜枫摊手，一副让你不按照我的回答来的样子。

　　而后的录制，因为众人都是按照夜枫准备好的标准答案，自然很快通过。

　　对于这采访回答，夜枫早已在比赛中看过很多，尺度上也把握的很好，虽然听上去他们的回答有些狂妄，却没有触及到观众的底线，和传统体育的那种直接骂对手垃圾，还是有着很大区别的。

　　需要录制的问题并不多，再加上决赛的时间就在下午，因此IEM的官方工作人员在极快的时间内，完成了拍摄。

　　“走吧，回去准备决赛！”

　　……

　　所有人的采访都录制完结之后，已然是吃午饭的时间。

　　这一顿吃的并不丰厚，而且董瑞只给了众人二十分钟的时间。

　　而后，在一点的时候，酒店的众人，开始了午休。

　　下午三点，所有人，出发首尔上岩体育馆！

　　……

　　“IEM大赛的全球总决赛，来自中国LPL的新兴战队GOODGAMES意外杀进决赛，欲挑战韩国霸主龙牙！”

　　“可能是至今为止悬念最小的一次世界大赛决赛交锋，龙牙战队对阵GOODGANMES！”

　　“CJ战队最愚蠢的比赛，他们和S4全球总决赛上的白盾无二！”

　　而韩国的各大电竞门户网站，在IEM全球总决赛韩国首尔站的决赛这一天大早，甚至就将网站上的头版头条，都更换成了对这次决赛两支战队交锋的评论。

　　毫无疑问，没有哪个韩国人会认为目前Lck积分榜单上排名第一的龙牙战队，会被GOODGAMES这种第一次出现在世界大赛上的新兴战队所击败，甚至有相当多的媒体依然认为，CJ战队败给GOODGAMES是一个耻辱，像是S4全球总决赛上的白盾，应该在这次大赛之后就解散回炉重造。

　　而韩国媒体发表的这些新闻，也在一些国内媒体的摘取之下，被放在了中国电竞媒体各大网站上。

　　“草，真是装逼，我就不信韩国战队一辈子是爹！”

　　“你别不信，如果咱们自己的内部不改革学习，想要战胜韩国战队，无疑是痴人说梦，人家韩国战队无论是训练还是对于队员的要求，都有着严格的规定，咱们呢？草粉，赌钱，权力斗争，什么丑闻没有？”

　　“确实，我们中国的电竞环境跟韩国还有很大的差距，不过我也相信整个中国电竞圈未必都是一池死水，依然有坚持理想的战队存在，像EG战队，像GG战队，他们都是好样的！”

　　“没错，GG战队能够击败CJ，也一定能够爆发出更大的能量，这些韩国人这么猖狂，我不行GG战队就是稳输。”

　　……

　　而国内的英雄联盟粉丝，在观看这些转自韩国电竞门户网站的新闻之后，自然也是炸开了锅，义愤填膺的有之，反省的有之，相信GG战队不会轻易输掉比赛的，也有不少。

　　“草，真是装逼，用的着这么捧你们的龙牙么？”

　　与此同时，正坐在大巴上，前往韩国上岩体育场的GG战队众人中，当黄泽铭从手机盒子上看到了一些转载的韩国媒体文章之后，也不爽道。

　　“少看一些这种文章。”

　　董瑞立刻训斥道。

　　比赛之前，看这种对手国家媒体贬低己方的文章会给选手带来负面的影响，这点董瑞自然也很清楚。

　　不过这也是GG战队第一次参加世界大赛，此前他们从未参加过这种级别的比赛，董瑞也没有多提这方面的事，现在听到黄泽铭的声音之后，立刻就训斥道。

　　“OK，OK，我知道了，看些八卦，看些八卦！”

　　从他们住的酒店到上岩体育馆，坐车要半个小时的时间，黄泽铭也不想干坐着，听到董瑞的训斥之后害怕手机被没收，立刻道。

　　“渍渍，可以，LPL赛后采访的那个叫什么的主持人来着，竟然在自己的粉丝群里说W5和EPB之间的比赛是菜鸡互啄，还说自己干不了多久，可以，这女的这么胸大无脑么？长得挺漂亮的这么说话这么不经过脑子，被曝出来之后，直接辞职了，估计我们回去主持人要换了。”

　　……

　　“卧槽，日本联赛的战队来韩国向STT学习？还称赞韩国是世界电竞第一大国？果然会拍马屁，可以。”

　　随后，在通往上岩体育馆的大巴车内，黄泽铭的声音从未断过。

　　半个小时之后，随着大巴司机师傅一个漂亮的九十度甩尾漂移，好吧只是一个普通的拐弯而已，这次IEM全球总决赛首尔站的决赛现场，上岩体育馆，终究到来！


第666章 咆哮帝

　　上岩体育馆，作为韩国最大的足球体育场，也是最知名的体育场馆之一，这里最多可以容纳超过六万人的比赛观众。

　　在韩国，恐怕没有其他任何一处体育场的名气，能够和这里相比。

　　如果你是韩国体育竞技的爱好者，那么你不可能没听说过这里，作为日韩世界杯的主要体育场之一，这里举办过诸多的国际大型足球比赛。

　　除此之外，在韩国非常著名的包括PSY、少时等诸多明星也在这里登台演出过。

　　当然，让电竞圈内诸多英雄联盟粉丝熟悉的是，S4赛季的全球总决赛，最终从预选赛的十六支战队中脱颖而出晋级决赛的两支战队，来自中国的皇族和当时还未解散的韩国霸主三星白，就是在这里一决雌雄，展开激烈的交锋，要争夺那一届的全球总决赛冠军！

　　但是那一战，结果对于中国粉丝来说无疑是遗憾的，当初皇族虽然在ZZ这位天才ADC的强势CARRY下一路杀进了总决赛，却难以抵挡当时不可一世的三星王者。

　　那场总决赛的失利不难分析，如果把当初两支队伍的风格解析一下，ZZ带领下的皇族明显是属于一人CARRY，其余四人力保的打法与风格，但是当初的三星白，五人却都是顶级选手，没有一个人不是可以CARRY队伍的存在！

　　甚至那一届总决赛的MVP，最终颁给了当时三星的辅助，可以预料当时的韩国王者，是多么的强大！

　　“突然感觉这个地方我来过。”

　　上岩体育场，门前！

　　将震候看着眼前这硕大的场馆，纵然身旁是人山人海前来观看比赛的观众，也不禁有些怔怔的感受到了一丝奇妙的感觉。

　　“哈哈，我也来过，走吧，先进去吧。”

　　夜枫看了一眼愣愣发怔的将震候，笑道。

　　在工作人员的带领下，GG战队的众人，避开了大门众多的观众，从侧门专用的通道，走进了体育场的休息室。

　　与此同时，随着时间的渐渐逼近，上岩体育场，众多的观众，已然在渐渐的到来。

　　“好多人啊，真的多。”

　　在休息室，GG的众人，也从通道和休息室的壁挂屏幕上，看到了场馆内画面。

　　“历史总是惊人的相似，在两年前的全球总决赛上，也是在这里，在上岩体育馆，争夺冠军的两支分别来自中国和韩国的战队也是在这个舞台上，决出了胜负！最终S4的冠军奖杯，由韩国的三星白收入囊中。而今时过境迁，在本次的IEM全球总决赛首尔战决赛中，又是分别来自中国和韩国的两支战队GOODGAMES以及龙牙，他们，将在今天，在这里，再次向IEM的冠军奖杯，发起冲击！”

　　当韩国的时间来到四点半的时候，大屏幕上，随着镜头的拉进，本次决赛的主持人Theoddone，带着标志性的咆哮，出现在了镜头中！

　　“OH～比赛快要开始了！”

　　“可惜没有欧洲战队。”

　　……

　　“请屠杀GG，龙牙。”

　　“像S4的三星白一样？”

　　“我觉得应该友谊一点，哈哈，2-1吧，这样比较好。”

　　……

　　“要开始了，又见咆哮帝，哈哈！”

　　“这家伙不去唱高音真是可惜了，感觉开了挂一样。”

　　“看他咆哮好几年了，不过我还挺喜欢这家伙的。”

　　“GG战队加油，干翻龙牙！”

　　“龙牙很强啊，不管怎么说，如果输了，也希望大家不要喷吧，喷子只会让职业选手心理产生负担！”

　　……

　　与此同时，各大赛区，所有等待在电脑前的粉丝与观众，在看到电脑屏幕上枯燥的广告切换成了上岩体育馆内部的画面，尤其是当每个老玩家都熟悉的韩国主持人Theoddone带着标志性的咆哮出现在镜头中时，都不由的议论起来！

　　这场比赛，对中国赛区和韩国赛区的观众来说，无疑是最为期待的！

　　“好的各位观众，那么这次IEM全球总决赛的最终决赛，也是终于的到来了，相信我们中国的观众，也等的很心急了。”

　　中国赛区的直播间，导播的镜头很快切换到解说席上，因为这次的比赛是在体育场举行，所以露天的比赛席和解说席也成了一大亮点。

　　坐在左侧的乐乐本来就失踪很严重的头发随着一阵清风吹过，稀疏零星的几根发丝随风飘扬，很是富有意境。

　　“这场比赛，大家的确已经期待已久了，虽然是昨天才决出了决赛的两支队伍，但是感觉起来好像已经过去了很长时间。

　　我和乐乐，昨夜也在讨论了半天，今天这场GG和龙牙战队的比赛，对GG来说，他们肯定是不好打的，因为龙牙的状态现在大家也知道，Lck积分榜上排名第一的队伍，实力雄厚，而且每个队员的英雄池都很深，队员中既有个人技术超强的中单KUR，也有意识很强的打野LEE，下路双人组的线上稳健但是团战实力极强！

　　很明显，这是一块难啃的骨头，强大的对手。”

　　东卡一开口，就道出了自己和乐乐两人对于这局决赛的观点和分析。

　　“当然，不好打也未必意味着我们就一定输，GG战队的优势同样很明显，他们的下路实力无论是对线还是团战，都完全不输龙牙，尤其是对线能力，JZH是要领先龙牙ADC一筹的，虽然说现在版本ADC的作用并不能对比赛造成太多的影响，但是JZH这名选手，绝对算的上一个特殊的存在。

　　中路的话，ZEMI的个人实力也不用多说，虽然他还是一名年轻的选手，但是单轮个人技术的话，是绝对不会输给KUR多少的。

　　所以这场比赛决定的关键和因素，还是双方的打野！

　　谁能够把前期的节奏带的更好，谁能够控龙控的更好，谁能够支援GANK做到更好，谁，就能赢！”

　　“喔！”

　　与此同时，导播的镜头突然切换，是双方的队员，开始入场了。


第667章 垃圾话

　　上岩体育馆，大屏幕上，随着GG战队和龙牙战队身穿黑白双色的队服开始登场，现场过半坐的观众，开始欢呼起来。

　　“双方的队员开始登场了，看一下现场的观众，真的是多，这体育场我和东卡两人上午来逛了一圈，可以在里面飙车了，非常大，大家也可以从镜头中看得到。”

　　“没错，真的很大，座位都是工作人员在这几天现调节的，虽然没有六万人那么多，好像一共是三万张票，现在这边的观众也应该是快两万了，除了中间的主屏幕之外，后排两侧还是一共四块副屏幕，这次IEM是搞得真的很好。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也看着体育馆中央住主屏幕上俯拍的镜头一览整个体育场的盛况，一边解说道。

　　与此同时，在比赛席上，GG战队和龙牙战队五人，也走了上去。

　　他们没有立刻坐在比赛席上开始准备，而是随着现场主持人咆哮帝，来到了舞台中央。

　　“咆哮帝应该是要开场介绍一下了，导播的镜头，嗯？Foker也来了？我看到Foker了。”

　　乐乐的目光牢牢的看着身前的屏幕上，而很快，他就从屏幕上看到了导播的镜头特意切换到了前排。

　　Foker的身影，赫然历历在目。

　　“好像听说是IEM请过来的，这应该是两次了吧，S4的时候STT没有机会参加，Foker也是被拳头公司请到了现场。”

　　“确实是两次了，而且很有意思的是在这场比赛开始之前，今天上午吧好像，有韩国媒体采访Foker，问他看好哪支战队夺冠，结果Foker这家伙说GG战队更强，有可能夺冠。然后这采访被发在网站上之后韩国观众就炸锅了，有些龙牙战队的粉丝说Foker这是嫉妒龙牙这赛季的成绩比他们好，在故意抹黑。”

　　比赛还没有正式的开始，乐乐和东卡两人也在聊着比赛的题外话。

　　“其实你别说，我神是和STT的队员排过的，而且那场比赛，他们是排到了韩国现在排名仅次于龙牙的KT战队五排，结果是我神的上单黄鸡发挥出色，最终是和STT几人联手赢了比赛，后来好像Foker和我神又排了几局，估计是那个时候，Foker对我神的实力也有了很大的了解。”

　　“嗯，这倒是有可能，看看这边，咆哮帝正在开始为两支战队做介绍，应该是先介绍龙牙战队了。”

　　大屏幕上，与此同时，咆哮帝在这次双方交手开始之前，为所有现场和观众前的众人，开始着双方队员的介绍。

　　Theoddone作为一名从电竞游戏兴起的21世纪初就进入解说圈的远古级别主持人，无论是个人风格还是资历都当之无愧是韩国电竞主持人之最。

　　当然，由于是韩国的主持人，所以中国赛区的观众除了大致了解这是在介绍之外也很难听懂他说的具体是什么，偶尔有些语言大拿在直播平台的弹幕是发出翻译，也很快被纷飞的弹幕掩盖。

　　数分钟之后。

　　“好的，应该是介绍完毕了，虽然具体说什么我们也听不懂，不过应该就是一些介绍了，这家伙自己也是玩的很嗨，不去唱歌太可惜了，音乐界少了一位高音大师。”

　　乐乐看着GG战队和龙牙战队的队员分别走向比赛席，也是知道，这局比赛，终究开始了倒计时。

　　“导播切换了一下，这是采访么？”

　　“好像听说是今天上午的采访，看一看，是GG这边的JZH！”

　　作为IEM最终的冠军争夺之战，无论是现场的观众还是电脑前观看直播的粉丝，都深深的感受到了气氛的不一样。

　　场馆的选择，比赛的开幕式，以及厚重庄严的现场场景，都在诉说着这场比赛的隆重。

　　导播的镜头中，在双方选手开始准备的时候，更是切换出了这次IEM主办方对两支战队的赛前采访。

　　“我觉得还是我比较厉害吧，应该下路能压得住他们。”

　　大屏幕上，是一脸严肃的将震候在面对的摄像头开口道。

　　不过这在一些细心人的注意下，却从中将震候的脸上，看到了一丝不自然。

　　确实不自然，当将震候在看到夜枫这标准答案的时候，一贯谦逊的他也是紧张的不行，差点就要放弃录制。

　　“卧槽，可以，我小胖霸气！”

　　“以前看我胖很谦逊啊，在LPL的时候，每次接受采访，都是说自己还有很多不足的地方，这次这么这么霸气？”

　　“这明显是采访前的垃圾话嘛，不过不怎么到位啊，应该直接说：龙牙战队的ADC垃圾，我单手就可以打爆他。”

　　“666666……”

　　大屏幕上，当今天上午两队的队员在工作室录制的视频被放出来之后，果然，立刻所有的观众都被调动了起来。

　　而且IEM的工作人员很细心，对GG战队队员的回答录制，下面特意翻译出了韩语和英文两种语言，让其他国家的观众纵然是听不懂将震候的话，也能立刻通过字幕观看的懂。

　　“GG战队的上单比赛我看过，如果他敢出来跟我正面对线的话，应该可以打穿他。”

　　很快，画面转动，导播再次给上了龙牙战队上单的问题回答。

　　“GG战队的上单恐怕谁都可以打穿吧？SMB的回答太无趣了。”

　　“没错，GG战队的上单每次选择的英雄都是坦克，如果不能压制住他的发挥，那SMB也不用再打职业了。”

　　“压制不代表在团战中就能够发挥出比他更强大的作用，SMB应该说在团战的时候，我可以随意切杀GG战队的C位，这才是他应该说的话。”

　　当龙牙战队上单SMB紧接着而来的采访从画面上播映出来时，毫无疑问，再次引起了所有人的轰动。

　　这不止是中国和韩国赛区的观众，就算是欧美的观众，也都被挑燃了情绪。

　　“我神也有露脸。”

　　解说席上，乐乐看着身前的电脑屏幕上再次跳跃，也忍不住开口道。


第668章 扳还是不扳？

　　“我觉得，这个问题还是比赛结束之后在回答吧，如果我们能赢的话。”

　　大屏幕上，夜枫的回答一闪而过。

　　“卧槽，枫哥这回答太贼了，早知道我也这么录了，现在搞得我压力好大，要是下路崩了就丢脸丢到姥姥家了。”

　　比赛席上，GG战队的众人并没有带上隔音耳机，在现场的广播中响起了上午他们接受采访的视频之后，将震候，立刻就竖起了耳朵扭头看着身后的大屏幕。

　　当他看到自己上午的录制之后，纵然是已经过去了好几个小时，也依然觉得浑身不舒服，说的话过于狂妄了。

　　虽然紧接着龙牙战队的上单SMB的话虽然让他心情好了不少，但是随后，夜枫圆滑的回答却让他立刻抱怨了起来。

　　“这不是贼，其实我想说的话更加狂妄，但是如果在比赛没打之前说的话不太恰当，影响不太好，也会给你们带来更大的压力，所以才故意说得圆一点。”

　　夜枫听到将震候的抱怨，立刻轻笑道。

　　……

　　“我会证明谁才是这届IEM大赛上最好的中单。”

　　……

　　“可以，小泽子就要自信起来。”

　　“ZEMI其实挺强的，只不过在GG战队我神和JZH的光辉太耀眼了，如果能在决赛中压制住KUR的话无疑会证明自己。”

　　……

　　“这家伙想要和KUR较量？”

　　“应该是的，但是我并不认识他，ZEMI？希望他有一个好的结果。”

　　而最后采访的视频，随着黄泽铭的一句回答很快落下了帷幕。

　　毫无疑问，这次的赛前采访中，两边战队，每个人的回答都足以挑起观众的热血。

　　“IEM这边很有心计啊，直接开始学拳头公司了，在决赛之前来这么一下。”

　　“采访结束的话，比赛也应该很快就要开始了吧，不知道双方的机器调节的怎么样。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在看完双方的短暂采访之后，也笑着开口道。

　　“应该是快了，毕竟是决赛，要准备的东西比前面都要多啊，主要是这场馆也不是早就搭好了，导播在跟我们说，工作人员正在进行最后的确定，那这场比赛，应该是要开始了！”

　　不知是因为决赛的关系让人容易变得焦急，还是因为这场比赛本来就已经等待了足够长的时间，当时间已经来到五点二十的时候，上岩体育馆的主副屏幕上，依然还没有跳出扳选的画面。

　　“大赛一般都这个尿性，应该再等一会就好了，这局比赛，东卡咱们先来讨论一下双方的扳选吧，喔！扳人开始了，那么今天的在上岩体育馆的IEM世界总决赛中，GG战队和龙牙的冠军争夺第一场比赛，正式开始！”

　　大屏幕上，就在这个时候，扳选的画面，跳跃了出来，双方的十人，已经全部准备完毕！

　　镜头下，是一一扫过的两支战队十位职业选手的脸庞！

　　“看一下GG这边，除了我神的表情比较轻松之外，其他几个人都很严肃啊，确实这场比赛不好打，但实际上GG战队不输对面，真的不输，希望他们千万不要有心里有压力。”

　　乐乐看着屏幕上的画面，道。

　　不过从他的眼神中流露出来的担忧看来，这话，不知道是在安慰GG战队，还是在安慰自己。

　　“好的，这场比赛龙牙是在蓝色方，GG战队是在紫色方，在扳人方面的话，龙牙应该是有一个先手上的优势的，我其实最想知道的，是龙牙这边，是否会扳掉我神的盲僧！”

　　比赛开始，东卡也快速的跟上自己的解说道。

　　乐乐也立刻回过神来，道：“看第一手了，千珏！没有扳我神的盲僧，难道龙牙这边是准备放吗？还是后两手再扳？GG战队这边，第一手选择的是男枪，这没有什么变化，这个版本的话紫色方要扳的英雄就那么几个。”

　　大屏幕上，随着比赛的开始，现场热闹的气氛似乎一下子冷却了不少，空气中弥漫着一种叫做专注的气息。

　　专注，不仅仅是选手在专注，就算是台下的观众，都变得专注起来。

　　“希望龙牙不禁我神的盲僧，让我神的瞎子在决赛中上场！”

　　“卧槽，要是真不禁的话我神会抢吗？肯定会抢吧？想想就很刺激啊！”

　　“估计要禁吧，千珏都禁了，我神的瞎子已经无需多说，龙牙不可能放的。”

　　“也不一定啊，瞎子这个英雄就算我神玩的再怎么溜也是一个双刃剑，万一龙牙不信邪呢？前期如果能够防守好，后期这英雄是很废的。”

　　……

　　当乐乐和东卡两人在解说席上提出关于龙牙战队是否会扳掉瞎子这一GODEYES极为擅长的打野英雄时，直播间里的观众，也纷纷被带起了节奏，议论起来。

　　“蜘蛛！还是没有禁盲僧，难道真的要放吗！”

　　解说席上，当乐乐和东卡两人，看到龙牙的第二个扳位，选择了扳掉蜘蛛时，开始有些紧张起来。

　　老实说，就算GODEYES的盲僧已经CARRY了这么多场的比赛，但是对于GG战队会选择这个英雄，乐乐和东卡两人还是会感到紧张。

　　因为盲僧这个英雄，实在是太过极端了，前期节奏稍稍带不好，甚至你和平发育，到后期都没有什么作用，一旦选出来，唯一的使命，就是打爆对面！

　　“波比，GG这边的第二扳给到了波比！雷克赛！直接确定了雷克赛，那龙牙这边，是没有扳我神的盲僧。”

　　大屏幕上，当最后一扳，龙牙战队选择了雷克赛而非盲僧的时候，乐乐大吃一惊道。

　　就算心中有过这种猜测，但当龙牙真的没有扳掉盲僧的时候，他还是忍不住感到深深的意外与吃惊。

　　“GG这边的最后一个位置还是留给了奎因，那这样的话，GG这边，会拿瞎子吗？”

　　所有的扳人都全部结束，盲僧，龙牙战队并没有扳掉，这出乎了绝大多数人的意料。

　　“看看龙牙这边的一选……盲……僧？他们没有扳掉盲僧，原来是要抢盲僧？”


第669章 阵容终显

　　“卧槽，龙牙不扳盲僧，原来是要抢盲僧！”

　　“这是在挑衅我神？”

　　“妈的肯定是挑衅了，这龙牙这么狂？不仅不扳瞎子，还自己把他抢了？”

　　“卧槽，我神把这个LEE打爆就爽了。”

　　……

　　大屏幕上，随着不知道多久的焦急等待，这次IEM全球总决赛的决赛，在大屏幕上扳人的画面陡然跳跃出来的时候，终于拉开了大战的帷幕。

　　龙牙战队对阵GG战队，这是两支本次IEM大赛上成绩最为耀眼的两支战队，一路横扫，晋级决赛！

　　本来，所有人都在期待着这局比赛之中，GODEYES是否能再次拿到他的不败神瞎。

　　龙牙三扳未禁的画面也让所有GG战队的粉丝都心中激动，但随后，在蓝色方龙牙战队的第一次选人之中，直接确定盲僧的画面，却让所有人感到惊诧不已。

　　原来，龙牙之所以没有扳掉盲僧这个英雄，竟然是在第一手就直接抢掉了。

　　“突然想起来，LEE在Lck也是一个老瞎子，他好像是今年Lck唯一用过瞎子打野的，这一手选瞎子，绝对不是随便选的，这家伙的瞎子其实很强。”

　　解说席上，乐乐也突然开口惊道。

　　本来，在双方的扳选上，所有人的注意力都是在龙牙战队是否会扳掉盲僧，以及GODEYES能否拿到盲僧，现在当龙牙第一手确定盲僧之后，乐乐才想起来，LEE这名选手，在Lck，也绝对是一位技术堪称大师的盲僧使用者！

　　很明显，龙牙要抢盲僧，这，绝对是蓄谋已久的算计！

　　“这一手龙牙抢的太让人意外了，在扳掉了所有版本强势打野的英雄上，是率先拿到了盲僧，这下子的话，看看GG这边要怎么选了，大树加上牛头，还不错吧这两手，先确定了两个前排，大树和牛头，应该说是又肉又有控制的两个前排，GG战队应该能够发挥不错的效果。”

　　大屏幕上，选人在继续，虽然龙牙抢掉盲僧令人意外，但是扳选依然在快速的进行。

　　GG战队，在第一手两个位置的选择中，直接确定了上单向强的招牌大树，以及辅助的牛头。

　　这两手选人，在乐乐和东卡看来，还算选的不错。

　　“巨魔加上EZ，龙牙这边，下路还是真的稳，果然是团战型的下路组合，这巨魔应该是打辅助了，从Lck的风格看来。”

　　很快，在GG这边的两手直接确定了上单大树和辅助牛头之后，龙牙，也没有太多的犹豫，直接选出了下路的双人组，EZ和巨魔。

　　“GG这边的接下来两手要怎么选，璐璐？中路要选璐璐？另一个是酒桶吗？这个阵容，难道GG这边是要打四保一！”

　　上岩体育馆，傍晚的微风轻轻吹过，露天的体育馆很好的接纳了这一大自然的恩赐，现场弥漫的热气被吹散了不少，透人心脾的凉意钻进每个观众的毛孔，仿佛顺着他们的血液在身体循环了一遍，让人宁静了下来。

　　而在体育馆高悬的一主四副共五块巨大的电子屏幕上，这局比赛的扳选，已然牵动着所有人的心。

　　当GG战队的第二手选人，亮出璐璐和酒桶这两个位置的时候，解说席上，乐乐和东卡两人大吃一惊。

　　尽管ADC还没有确定，但是从上野中辅这四个英雄看上去，所有人在第一时间，脑海中都冒出了一个词来，四保一，这是最为标准的四保一阵容！

　　“卧槽，这场比赛，GG要四保一？”

　　“那小胖子的压力很大啊，璐璐确定了，那应该是了。”

　　“可以的，我相信JZH的实力，再加上我神酒桶的保驾护航。”

　　……

　　直播平台上，当国内的英雄联盟粉丝和观众在看到GG战队祭出的这阵容之后，也立刻弹幕纷飞。

　　四保一！

　　这对所有中国观众来说，都绝对是一份独有的骄傲，如同红色王朝创造的全球流，甚至有过之。

　　如果说当任何一支战队在选到英雄之后都可以打出全球流的效果，那么四保一，则是属于中国玩家独有的记忆，没有任何其他任何一支战队，能够将四保一战术发挥到曾经的皇族那种地步。

　　“直接确定了璐璐和酒桶，那应该是真的要四保一了，在皇族解散，ZZ退役之后，再加上版本对ADC的不友善，我们是有多久没看到过四保一的出现了，真的太久了。”

　　“这场比赛对阵龙牙的IEM总决赛，GG竟然祭出了四保一，那肯定是已经有了充分的准备了，JZH的技术已经不用多说，看看这边，龙牙接下来的选择！”

　　……

　　“他们要保AD！”

　　与此同时，龙牙战队的比赛席上，众人，自然也快速而清楚的从电脑屏幕上，看到了GG战队的这个选择！

　　“剑姬吗！中单是妖姬！那这样，感觉龙牙这边是在知道GG战队的阵容是四保一之后，已经开始准备针对了啊！”

　　大屏幕上，选人的画面在持续进行，GG战队连续的上辅中野全部选出来之后，龙牙战队，也立刻就明白了他们的阵容，因为这一套的四保一，实在是太过明显了！

　　对付四保一，最克制的关键，自然就是能在团战中秒掉那个一！

　　龙牙战队紧接着而来的两手选人，立刻就让所有的观众都感受到了他们对GG战队还未确定的ADC，展露出来的深深恶意！

　　“剑姬加上妖姬，连续的两手刺客，尤其是妖姬，任何一个ADC如果被她盯上了，任你有千百重保护与防御，不死也要脱层皮啊！”

　　乐乐脸色担忧的道。

　　“卧槽，龙牙真的阴，这么选人的？”

　　“这是针对啊，就看JZH团战的发挥，以及队友对他的保护是否足够了！”

　　“前期很看我神的酒桶啊，如果能够把节奏带起来的话，最好给到JZH一些人头，就还有机会，如果节奏带不起来，这场我感觉GG很难打。”

　　“看看ADC最后的选择吧，太关键了，感觉必须要选个有位移的，大嘴肯定是很难了。”

　　……

　　与此同时，大屏幕上，GG战队的最后一选，也很快的决定出来。

　　“VN！果然是这个收割机器，那么双方的选人，已经全部确定，这场比赛，GG战队最终以四保一来对阵龙牙，这太让人期待了！”


第670章 换线

　　双方的选人全部结束，这场比赛，也随之开始！

　　大屏幕上，最后三十秒的更改天赋符文时间，在慢慢的倒数！

　　“GG选出了四保一的体系，这局比赛，就看前期JZH的发育了。”

　　“JZH的个人技术肯定是足够的，但是龙牙肯定不会给他太好的发育时间的，这局，还是要看前期我神能不能带起来节奏了！”

　　比赛开始，当身前的屏幕画面跳跃，终究进入读条的时候，乐乐和东卡两人，也短暂的从扳选的紧张情绪中稍稍恢复了过来，开口分析道。

　　四保一，尽管这是一套一旦顺了就几乎无懈可击的阵容，但是他的容错率，尤其是代表着一的ADC容错率，还是太低了。

　　纵然是GG战队现在用出了这个阵容，乐乐还是从内心深处在担忧。

　　砰砰砰……

　　很快，数秒钟之后，进入游戏的声响传递出来。

　　“好的比赛开始，那之让我们大家都拭目以待这局GG战队和龙牙战队IEM总决赛冠军争夺之战的第一场！”

　　“还是先看一下双方的一级动向吧，有没有一级团的打算。”

　　比赛开始，乐乐和东卡两人也暂时放下了心中的其他心思，要将所有的思绪，都放在比赛上。

　　“好像是没有一级团的打算，但是，GG这边，VN直接出现在了这里，这，要准备换线吗！”

　　一级团很明显双方都没有这个意思，在走下高地之后，双方都是选择的保守站位。

　　但是，就算没有一级团，乐乐依然很快的看到这局比赛GG战队要做的变动。

　　JZH的VN，和辅助牛头两个人，很快，从泉水诞生之后，在第一时间，直奔上路。

　　“应该是要换线了，那GG这边的想法也就很明确了，就是要力保JZH的VN发育了。”

　　VN和牛头一开始就直奔上路的画面从大屏幕上显示出来之后，就算只是一名普通的观众，也都知道，GG战队，这肯定是要准备换线了！

　　JZH的VN，作为四保一的那个最关键的一，他的发育，是可以直接决定这场比赛胜负的！

　　“龙牙这边，是没有抓换线，这样的话，应该是可以换线成功了，看一下GG这把，是上单大树和中单璐璐的一个双传送阵容的。这对四保一战术的阵容来说，也非常的重要，可以在前期非常有效的完成支援，保护ADC的发育不受影响。”

　　全军出击！

　　没有一级团，在一分钟出头的时候，双方的大本营，基地开始出兵。

　　“GG这边，VN和牛头应该是准备吃完石头人再上线了，另一边大树和我神的酒桶一起打蓝，顺便混一下经验。”

　　兵线迅速的抵达线上，但很快，CJ就感觉到了不对劲。

　　“他们换线了。”

　　无论是上路还是下路，GG战队的队员，都没有上线。

　　而龙牙，恰好相反。

　　因为是正常开局，所以下路在帮助打野点了两下红之后，龙牙的下路组合，就立刻走到了线上。

　　上路剑姬，则是在收下一个蓝Buff的小野怪之后，也来到了线上。

　　但是GG战队的上下两条线，依然不见踪影。

　　“他们是要换线的，可惜龙牙没有抓住，不过换线就换线了，伊泽瑞尔和巨魔对上VN加牛头也不一定就能占到便宜。”

　　韩国的解说席上，景泰也在道。

　　观看这局比赛，他的心态再次一扫CJ惨败给GG战队时的颓势，尤其是看到GG战队的下路换线，立刻心中一喜。

　　前几次的解说，他已经深深知道GG战队的下路组合，是一对打法非常凶狠的组合，这局比赛，就算是对上了线，理智告诉他，龙牙也未必占的了便宜，一是龙牙的下路双人组，本来就是团战强势，线上稳定发育的打法风格，二是他们的英雄选择也并非是压迫力强大的组合。

　　所以在看到GG战队采取了换线的策略之后，他反而心中一喜，认为GG这很有可能是心虚了。

　　当然，他不知道的是GG战队选出这个阵容，对于VN的发育，是必须保证绝对不容受到影响的，这代表哪怕VN在线上有百分之七十的几率压制对手而只有百分之三十的几率被对手压制，也是GG战队绝对不允许的！

　　换线，无疑是VN百分百的压制别人。

　　“这边，VN和牛头是打了两个石头人再上的线，那剑姬必须要走人了啊。”

　　“肯定是要走了，别说补刀了，估计经验都吃不了了，只能去找盲僧在野区混了。”

　　大屏幕上，很快，当VN和牛头在打完石头人上线时，龙牙的上单剑姬，不得不选择了撤退。

　　与此同时，下路，大树在和夜枫一连混了蓝Buff和三狼两波野怪，升到二级之后，也开始走向线上。

　　“感觉GG这比换线赚了好多啊，把龙牙的上单换废了不说，大树的抗压肯定是要比剑姬好很多的，有树儿子的话，XANG一波兵也还能吃两个。”

　　“最重要的是换线的话盲僧的GANK目标就要少了很多了，而我神的酒桶又是不怕和盲僧比发育的。”

　　双方对局的前期，自然没有太多激烈的对抗，乐乐和东卡两人，也在思考分析着双方因为这局换线所带来的影响。

　　如果说GG战队的换线对于下路的影响可以忽略不计的话，那么对龙牙的上野，影响就大了！

　　虽然平心而论，乐乐也觉得龙牙的阵容要比GG战队的更好一点，但是这前期的处理，却是吃了一个小亏。

　　大屏幕上，双方的发育持续进行，而龙牙的打野LEE，却很快有了动作。

　　“行了，向强走吧，下路的钱不要了。”

　　三分钟过后，当正在打着上路石头人的夜枫，脑海中的画面出现不寻常的时候，也是看了一眼下路依然想要多混点经验和经济的大树，立刻在耳麦中道。

　　“这波盲僧在三级之后，是准备来一波下路吗？”

　　“但是XANG的大树很有灵性，直接溜了，不给你围杀我的机会。”

　　解说席上，乐乐的语气紧张又瞬间归于平缓，和东卡一言一语开口道。


第671章 白拿？

　　“盲僧和剑姬一起来到了下路，那这肯定是要开始拆塔了，很明显，龙牙很清楚，这种发育模式对他们非常不利。”

　　“这个选择很贼的，龙牙这一波，如果被推了下路一塔的话那对GG来说肯定会很亏，到时候再把EZ和巨魔调换上去，这对GG来说就是大亏了！”

　　大屏幕上，在比赛来到五分钟的时候，龙牙战队，打野盲僧连同剑姬在清完两边的野区资源之后，直接回城，而后，就是直奔下路而来！

　　他们的目的简单而明确，就是冲着这座防御塔过来的。

　　GG战队的这种打法，上下换线，不仅对剑姬的发育打击很大，而且让盲僧在前期的强势大大受到了牵制，龙牙战队，不可能任由这么发展下去，选择了最为直接的应对策略，推塔！

　　“这一波兵线，大树只能扔两个树儿子了，但是，牛头已经过来了！”

　　“这波牛头的支援很到位啊，虽然肯定要被磨不少的血量，但是，两个人够吗？”

　　大屏幕上，当龙牙的四人带着囤积了一波半的兵线要进塔强拆这座下路一塔的时候，向强的大树，自然是必须选择了后退。

　　与此同时，在下路的二塔处，付伟博的牛头，也在赶过来。

　　“那这样的话是等于把JZH的VN一个人放在了上路，这是放养JZH一个人了。”

　　下路，与此同时，龙牙的众人开始拆塔。

　　当然，三级的时候，纵然是四个人合力，拆塔的速度也并非很快。

　　而下路，当牛头支援过来的时候，老树，再次走了过来。

　　“大树和牛头两个人，再次走了过来，但是他们两真的敢过来吗？感觉不是很安全啊！”

　　“龙牙应该是不敢动手的，因为他们并不知道我神酒桶的位置，这个时候大树和牛头两个人走下来，他们必然是以为后面跟了我神的，果然，要开始退了。”

　　大屏幕上，乐乐和东卡两人看着大树牛头再次重回一塔下，也是有些心惊胆战道。

　　“直接杀啊，后面没有人的，动手可以杀的，最多只是一换二。”

　　与此同时，韩国的解说席上，景泰有些焦急的道。

　　但是很明显，他的声音不会传到龙牙众人的耳中。

　　“我的天，这两个人胆子真的大，龙牙的人就这么退了，这要是一个不信邪动手的话，感觉BO和XANG要黑啊，就算璐璐传送过来，最起码杀一个人是完全可以的。”

　　“但是龙牙真的不敢随便动手，万一我神在后面，一个E闪什么的就全留下了。还是这下路的一塔对GG战队来说太重要了，GG这边必须要冒点险了，要不然这一波被龙牙推掉之后，他们肯定要把线换上去，到时候GG这边的节奏肯定会被打乱。”

　　比赛席上，乐乐看着最终龙牙的四人放弃下路半血的一塔直接离去，也是长吁了口气。

　　老实说，这一波GG战队辅助和上单的举动确实很冒险，一旦龙牙没有想通直接就开了，他们两个很难存活下来，就算中路的璐璐有传送，三秒钟的时间内，对面四个人要杀一个也差不多够时间了，而且璐璐想要从妖姬的面前传送下来也需要时间准备，根本不可能随时随地的就开启传送！

　　但画面上，呈现出来的结果，对GG战队却无疑是最好的！

　　下路的这波强拆终究是没能如愿，龙牙战队的众人再次退了回去。

　　“但是上路留VN一个人的话，剑姬应该是可以上去吃点兵了，SMB立刻开始回城，瞎子这边也重新钻回了野区，这算是两边都得到了一个满意的处理吧，龙牙这边的态度很明确，你把我剑姬日子逼得没法过我肯定就是要去动你的防御塔的，现在把牛头掉下来，可以保你大树发育，那我剑姬也能去上路吃兵。”

　　乐乐和东卡看着因为一波暴风般的变动而带来的双方局势区域平衡，也立刻就知道这应该就是前期双方发育局势的一个雏形了。

　　七分钟，龙牙的打野在上中各蹲了两秒都没有找到合适的机会之后，选择了单人开第一条小龙。

　　“LEE要开这一条小龙了？他没有被视野看到，是直接从小龙圈上面Q下去的！”

　　韩国的解说席上，景泰看到了这画面之后，先是一惊，但是随后看了一眼屏幕之后，一脸喜悦的道。

　　作为一名意识流的打野，LEE并不轻易和对面冲突，就算拿到了盲僧这样的打野英雄，也很少会直接入侵对面野区和对面打野硬碰硬，这不是因为他的个人技术不够，而是LEE，对自己的意识有着绝对的信心。

　　无论是团战时的伤害计算，对面走位的计算，他都会在心中有一个精确到立体图形一般的画面感存在，而就算不是在团战，而只是和平发育的局势下，LEE的心中也仿佛时时刻刻有一张对面打野的行动路线，只有被他插在野区的视野看到过一次，在接下来的三分钟内，他都能精准的计算出对面打野的走向路线。

　　这，是他被称之为目前Lck第一打野最主要的原因。

　　在数秒前的视野中，当LEE插在对面蓝Buff旁多条路口中心的假眼上看到酒桶打完石头人又朝着三狼的方向走过去时，LEE的心中，酒桶的刷野路线，已经立刻化为一条清晰而简洁的路线，浮现了出来。

　　这个时候，快要打完了三狼的酒桶，应该是准备往上半野区的方向走去，对面的大树和牛头一直在下路处于抗压的状态，不可能来小龙圈插眼，他的盲僧，更是直接从小龙圈的上方Q下去的，这条小龙，对面没有任何机会防守。

　　对他们龙牙来说，几乎是白拿！

　　“LEE的意识真的很好，从下路插在蓝Buff旁边的视野上看到了酒桶的动向之后，立刻就单开这条小龙，酒桶正在打这个狼怪，按照路线看来，收完这个三狼之后，他肯定是要去上半野区的，LEE并没有被视野看到，酒桶也不可能再绕回来河道。”

　　“确实……但酒桶，打完狼怪之后，走向河道来了！这，怎么回事！”

　　解说席上，景泰和俊奎两人十分配合的帮忙分析着LEE的盲僧，这次选择打龙的时机。

　　但是很可惜，他们正在分析的对手，是GODEYES！


第672章 杀人拿龙

　　“GODEYES这是，要来小龙圈？”

　　大屏幕上，当韩国的解说台上景泰和俊奎两人分析着屏幕上这波LEE选择动小龙的时机选择之恰当，以及酒桶的行动路线时，大屏幕上，在酒桶清完了这个三狼之后，直接转向了中路的河道！

　　“应该不可能，小龙圈里没有视野，他应该，是要过来蹲中路！看看小龙的血量，还有一大半，但是应该不会被发现。”

　　上岩体育馆，一主四副超大的电子屏幕上，本来是LEE顺手拈来的小龙，因为酒桶的这波行走路线“变动”，而让所有现场和正在观看直播的观众，变得紧张起来。

　　“果然是来到了中路，但是LEE的盲僧一个人打龙非常慢啊，中路妖姬最好能够卖一些破绽出来，多拖延住酒桶一会！”

　　酒桶从蓝Buff后入口走下草丛的每一步，都牵动着所有人的心绪。

　　因为在紫色方GG战队相隔数千码的小龙圈内，LEE的盲僧，正在偷猎这条小龙。

　　景泰和俊奎两人，一边观看着小龙圈内盲僧的偷龙，一边目光死死的锁定在中路草丛里蹲守的酒桶！

　　但很可惜，妖姬不可能听到他们的声音，甚至在中路KUR的脑海中，这个时候，酒桶也应该正在上半野区刷野。

　　“小龙的血量，已经来到了一半以下，中路酒桶还没有动手，他要走了，中路KUR的妖姬没有给他GANK的机会！”

　　“这个方向，他是准备去下路吗！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，酒桶的行动路线清晰的显示出来，在清掉那波三狼之后，直接转中路河道，在蹲守了妖姬数秒钟之后，没有机会的他，再次离开了中路！

　　仿佛一根牵绑着重锤的丝弦，酒桶这个时候的每一步，都砸在景泰和龙牙战队粉丝众人的心上，因为这个时候，酒桶的前进方向，赫然就是必定会路过小龙圈的下路！

　　而小龙圈内，盲僧正在单挑的小龙，血量，已然到了最为关键的时刻。

　　“他开W喝酒了！不是要GANK下路！酒桶也是要RUSH这条小龙？”

　　……

　　“OH～GOD，GODEYES要进龙圈了，怎么这样巧合！他真的是Eye-of-God？”

　　与此同时，在欧洲直播间内响起尤里不可思议声音的同时，是韩国解说席上景泰紧张焦虑的声音。

　　大屏幕上，仿佛一条极不规则的线条在千百次方向的变动之后，最终，来到了令所有龙牙粉丝最不想看到的一个点上！

　　画面中，看似走向下路的酒桶，在来到小龙圈左侧的时候，已然开出了W醉酒狂暴，而后，就是贴着小龙圈的墙壁，直接一个E技能肚皮舞顶了进来。

　　GODEYES的酒桶，也要RUSH小龙！

　　每一个现场观众的脑海中，都不约而同的闪过这样的想法。

　　似乎一场最为偶然的相遇，但是韩国的解说席上，景泰紧张而叹息的道：“这个血量的LEE，肯定打不过酒桶了，但是能抢一下小龙吗？”

　　嘭！

　　酒桶进入小龙圈的时机关键到了极致，GODEYES的反应，快到的瞬间。

　　连续的惩戒声音响起，当LEE在看到一个赤身裸.体的大汉冲进小龙圈的刹那，手指上的惩戒已经按了出去。

　　但是他的心中却立刻就知道，这个惩戒，按早了！

　　“阿西吧，小龙被酒桶惩戒了，盲僧按早了！”

　　“那他必须要走了，酒桶也留不住……不对！GODEYES的酒桶，六级了！”

　　大屏幕上，这一波，随着惩戒的相继落下，因为酒桶的突如其来而按早了惩戒的盲僧，辛苦了十多秒的小龙被GODEYES直接接盘。

　　盲僧的血量，因为单刷小龙而掉到了一半以下！

　　但就在这个时候，韩国的解说席上，俊奎的眼睛陡然争得滚圆，因为这个时候的酒桶，等级，已然不是走下河道时的五级。

　　在盲僧小龙被抢，后撤的瞬间，GODEYES的酒桶，已然一个Q技能给到了减速，同时盲僧的血量，掉到了三分之一以下。

　　贴墙摸眼，LEE的手速调节到了极致，但是大屏幕上，就在他W摸眼的瞬间，一个硕大的爆炸桶，已经从酒桶的手中甩出。

　　嘭！

　　炸裂的声音响彻无比，LEE的盲僧，倒飞而回。

　　“一发普攻，直接带走盲僧，我神的这波操作，堪称完美！”

　　“喔！！！”

　　屏幕上，是盲僧在酒桶的QRW连续的攻杀下，直接化为尸体横躺在小龙圈的画面。

　　“6666，LEE是韩国意识流打野？”

　　“哈哈，他想在我神的手下偷龙？”

　　“他的确是这样想的，以为我神被视野看到了之后，就必然会去上半野区刷野，谁知道我神根本不走寻常路。”

　　“但是为什么我神的等级到六了！我记得打完三狼的时候我特意看了一眼他的等级，还是五级的当时！”

　　……

　　这一波，急转直下的画面中，本来是LEE极具灵性的一波偷龙，却随着GODEYES酒桶诡异的出现，不仅仅是小龙被抢，而且连残血的盲僧，也被直接击杀！

　　无论是解说席上各大赛区的解说，还是现场和电脑前的观众与粉丝，都爆发出了绝大的欢呼。

　　但是，同样有人感到了深深的意外，因为就在没人注意的时候，GODEYES的酒桶，竟然已经升到了六级，这一波，LEE也绝对万万没有想到在他摸眼的瞬间会从背后飞出酒桶的大招！

　　“导播给到了回放，我刚刚也注意了GODEYES的酒桶，在他清完三狼的时候好像并没有到六级啊，要不然这一波最多只是一个抢龙，是不可能击杀的了LEE的盲僧的！”

　　大屏幕上，导播的画面转动，给到了这一波酒桶堪称诡异的抢龙与击杀盲僧！

　　最初始处，是酒桶在打完三狼时，没有如LEE预料的那般直接走向上半野区，而是，转向了中路的河道。

　　这个时候，所有人都注意到，酒桶的等级，依然是五级！


第673章 龙牙的反击

　　“这个时候，我神的酒桶确实只有五级，但是注意看经验，已经就差一小格子的经验就要升六了，然后他是走向了河道……我知道了！”

　　解说席上，乐乐的声音突然收住。

　　大屏幕上，是GODEYES操纵着酒桶走向中路草丛的画面。

　　这不过是一副极其寻常的中路GANK画面，但是乐乐立刻就知道了，GODEYES的酒桶，这波如何变成了六级。

　　“他在蹲守妖姬的同时，吃到了璐璐两个三个小兵的经验，当时我们都在注意小龙的血量，根本没有注意到，酒桶是在蹲守妖姬的时候，完成了升六！”

　　“而且他是秒点出了大招，然后立刻转向了下路，不对，应该说是小龙圈，这，真的只是巧合吗！GODEYES这家伙。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人再看一次回放，而后将这种种的一切，酒桶的路线选择，打完三狼来到河道，反蹲的同时升六，拿龙杀人所有的一切都联系起来，语气就变了。

　　“OH～GODEYES这家伙，真的只是偶然碰到了LEE的盲僧吗？”

　　“他应该也是要准备RUSH小龙，只有这一种可能！”

　　“然后刚好遇到被龙牙战队的盲僧打残的小龙？然后顺手一发惩戒收下？然后再顺手炸死了盲僧？”

　　“要不然呢？难道有其他的可能吗？”

　　……

　　欧洲赛区的直播间内，当随着导播镜头的回放和尤里的解析，所有人也都快速的将这一切都联系了起来。

　　这太流畅了，酒桶打完三狼去中路草丛吃了三个小兵的经验之后升到六级的一瞬间秒升大招，而后，直接赶在盲僧拿下小龙的刹那E进小龙圈，一发惩戒，抢下这条小龙，接着，QRW足足三下的攻击，收下盲僧的人头。

　　就算是将这酒桶所有的画面都联系了起来，这都是无比流畅和谐的一次杀人拿龙，仿佛不经意之间，完成的一波操作！

　　Firstblood！

　　回放的屏幕上，在系统给出一血的提示之后，戛然而止。

　　“阿西吧，这个GODEYES，真的是好强啊！”

　　“是运气吧，酒桶也是要过来RUSH这条小龙，LEE的运气太糟糕了！”

　　“没错，如果LEE能够再晚点下来，也去，被击杀的，就是GODEYES了！”

　　……

　　而对于韩国所有龙牙战队的粉丝来说，这一波小龙的被抢，盲僧的被击杀，在震惊的同时，每一个人，都知道这是GODEYES的运气太好，如果是LEE的盲僧晚二十秒下小龙圈，死的，很有可能就是酒桶，而非盲僧！

　　“可以的小枫子。”

　　“NICE。”

　　回放结束，酒桶拿到这个人头的同时还收下了第一条小龙，对于GG战队来说，赚的不是一星半点。

　　“这样的话，对龙牙来说，他们带动前期节奏最为关键的打野位，受到了一波重创！尤其是这波被击杀之后，他依然没有到六级，这对盲僧的影响太大了，但是中路这波，要打吗！KUR的妖姬趁着酒桶出现在小龙圈内，直接对ZEMI的璐璐动手了，WQR，什么时候甩E！”

　　大屏幕上，与此同时，一波刚平，一波又起！

　　就在河道GODEYES的酒桶惩戒掉小龙的同时，一套配合大招直接收下盲僧人头之后，中路龙牙的中单KUR，直接操纵着妖姬，同时出手了！

　　W踩踏之后，立刻甩出QR的二连，打出伤害。

　　“什么时候E，ZEMI开启了璐璐的加速，但是这个E，命中了！”

　　ZEMI的璐璐反应很快，在妖姬动杀机的瞬间，就给自己挂上了加速，但KUR像是一头耐心寻觅的猎豹，并没有再璐璐加速的第一时间出E，而是看准了时机，才预判出手，从而直接命中！

　　“再点两下，但是想杀璐璐还是不太可能的，只能说是一波耗血，同时这边，蓝Buff刷新了，我神的酒桶，应该是要帮助璐璐拿这个蓝Buff了！”

　　这一波妖姬出手的时机，选择的恰到好处，是在完全确定了GG这边，酒桶身处小龙圈的动向之后，直接快速的一波技能交杀。

　　但是在璐璐满血并且身上依然还留有大招的情况下，要击杀，显然是不太可能的，就算是E技能命中之后，也不过是打掉了璐璐的半血！

　　“KUR的对线技术还是依然那么强势！如果能在中路打出优势的话，KUR肯定能够在中期利用妖姬的游走能力CARRY队伍！”

　　而韩国的比赛席上，当景泰看到这一波KUR展露出强势的一幕画面时，却很是激动与燃！

　　“我神帮助了璐璐拿下这个蓝Buff，中路的话，妖姬在推完这波兵线之后应该是要回城了，第一件肯定是鬼书无疑的，璐璐也来清掉这两个兵线之后直接回城。”

　　双方的局面，在小龙圈内极具意外的小龙被抢和第一滴血诞生之后，暂时变得平静了下来。

　　无论是上路还是中下两路，虽然偶有交锋，却没有真正的人头诞生。

　　GG这边，让上路VN一人对线剑姬，下路辅助和上单两人抗压吃线的局面，也在继续！

　　不过，和平的局面并没有持续多久，下路龙牙战队的巨魔和EZ，在双双升六到九分钟的时候，开始了第一波的动手。

　　“往后退一下，看我位置！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫开口道。

　　“我神的酒桶过来了，大树和牛头，果断的选择了反打，大树捆了一下！”

　　大屏幕上，在时间来到近十分钟的时候，龙牙的巨魔和EZ，下路，开始了一波动手，由辅助巨魔直接以柱子为先手，卡了一下牛头，减速到之后，立刻EZ开始了攻击。

　　“但是这一波，龙牙的下路知道肯定是杀不死的，并没有太过激进，大树捆一下，应该是没有机会反杀了，虽然打的激烈。”

　　“确实，应该只是一波耗血……但是，中路，龙牙同时动手了！这，下路只是一个幌子吗！”

　　而与此同时，大屏幕上，导播的镜头忽然转动，从下路，来到了中路，这是已经升到六级的盲僧，配合妖姬的一波精心设计的GANK！

　　在酒桶出现在下路的同时，动手了。


第674章 必杀之局

　　“我的天，龙牙这是一波两路同时的动手，他们下路，只是一个引诱！”

　　解说席上，乐乐的声音突然变得紧张起来。

　　因为这一波龙牙的反击，太过精髓。

　　当下路的酒桶身影出现之后，中路这波，妖姬席卷重来！

　　又是一个W踩踏上来的同时Q技能甩出直接接上了链子，ZEMI走位，躲掉了这个链子，漂亮！

　　但是，第二个链子扔出来了，妖姬没有用R复制Q技能打伤害，而是要复制链子留人了。

　　“ZEMI没有按闪现，因为他不知道，盲僧这一波，是在蹲他的！”

　　乐乐的声音带着焦急，这一波，绝对是龙牙战队蓄谋已久的中路GANK。

　　在下路的EZ和巨魔率先动手，之后，中路妖姬直接发难！

　　而且，LEE的盲僧，这一波是升到了六级之后，绕的一个GG战队侧面河道上方的一个埋伏。

　　“被链子链到，禁锢的时间是2.5秒！”

　　“看一下，盲僧直接摸眼闪现拍地板，挂上Q，大招直接踢出来，这是必杀的一波啊！”

　　“喔！”

　　与此同时，上岩体育馆，现场从上帝视角之中观看到龙牙这波精心策划的埋伏之后，也不禁惊呼了起来。

　　大屏幕上，当导播的镜头转到中路的时候，呈现出来的，已然是妖姬动手的画面，W踩踏上来，Q技能之后他甚至都没有用R复制这个Q打伤害，而是选择了立刻接上E技能锁链！

　　但ZEMI的璐璐，走位也非常漂亮，直接在近乎贴身的情况下，扭身躲过了这第一发锁链的捆绑。

　　可KUR的妖姬，在E技能不中之后，立刻甩出了R技能的复制，第二发锁链，出其不意的命中在璐璐的身上。

　　“璐璐看到盲僧了，立刻给到自己大招，但是被妖姬加了引燃啊，这个大招加的血量太少了！”

　　画面上，这一波龙牙的中野运转到了极致，配合更是天衣无缝，在第二发E技能命中璐璐之后，禁锢触发的一瞬间，妖姬已经给他点上了引燃。

　　纵然当ZEMI在看到盲僧摸眼闪现过来的一瞬间就给到自己大招加血，效果却已经被极大的削弱。

　　而后，就是侧面KUR的盲僧，摸眼接闪现拍地板，EQRQ一套，配合妖姬的伤害在空中瞬秒璐璐的画面！

　　这几乎是一波必杀的局面，在视野没有看到盲僧的情况下，ZEMI的璐璐纵然是走位灵敏的躲掉了第一发锁链，却怎么也没有想到，妖姬会用R来复制第二发锁链，当盲僧在他禁锢的一瞬间摸眼接闪现的时候，璐璐已然没有再按出闪现的机会。

　　盲僧直接EQR，拍地板接QR大招，一瞬间打出了千血的爆发，完成了斩杀！

　　“这一波ZEMI的扭身已经非常的漂亮了，但是他没有想到妖姬会出第二发锁链啊，这就是选璐璐中单非常容易遭到针对的地方，这个英雄没有任何位移技能，要不然凭借职业选手的反应肯定可以用位移躲掉第二发的锁链的！”

　　己方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，这一波，龙牙的中野配合天衣无缝。

　　当璐璐被第二发锁链命中而没有交出闪现的时候，就已经注定了他这一波，是有死无生。

　　“NICE，这才是龙牙战队的中野！”

　　“完美，璐璐连闪现的机会都没有，KUR和LEE的配合依然是世界顶尖的。”

　　“LEE正在找回节奏，事实证明，上一波被酒桶抓到机会，只是他的运气不好而已。”

　　……

　　韩国的直播间，这一波盲僧配合妖姬的瞬秒璐璐，让所有龙牙的粉丝，都几乎爆炸了起来。

　　“我的，没想到盲僧会摸眼闪现过来。”

　　GG战队，比赛席上，黄泽铭脸色发白道。

　　“没事，他们这是必杀的一波，你躲不过的，这个人头是瞎子的，你只要稳住补刀就好了，选璐璐这个英雄出来，自然会想到了你被针对。”

　　夜枫在看到璐璐这波中路被围杀的时候，也是心中震动。

　　他没有想到，龙牙战队竟然会这么聪明，采用下中同时动手的方法，来应对他的反蹲！

　　当下路的这一波开启的对抗之后，他的预知，就全部的放在了下路双人组的对抗上，这不是他漏掉了中路，而是精力有限，在操作英雄的同时预知着下路局势的变化，这已然是他大脑运转的极限，根本没有时间再观看其他两路的情况。

　　龙牙战队，选择了一个最为有效的方式，来完成了这一波的GANK。

　　再加上中单璐璐的天生被动和龙牙强大的中野伤害输出能力，这一波，ZEMI死亡在所难免。

　　“来，VN，我帮你拿这个峡谷先锋。”

　　而这一波璐璐被击杀，夜枫也没有受到太大的影响，直接控制着酒桶清完F4之后，来到了河道，帮助JZH的VN，拿这个峡谷先锋。

　　“这一波，我神的酒桶是要准备帮VN拿个峡谷先锋了，这样的话还不错，虽然中路璐璐死了一次，但是GG这边既然选出来了璐璐这个英雄出来，就肯定想到过这样的结果。这一场，ZEMI想要太多发挥的空间也是不太可能的，肯定是要以JZH的VN为主要地位的。”

　　“没错，璐璐这个英雄想要发育的多好也是不可能的，线上杀不了人这是肯定的，更何况对手是妖姬，能够稳定补刀的话，后期作用就够了，看看这局GG战队的核心VN这边，收下这个峡谷先锋是没有问题的，果然给了VN。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人一边分析这波因为璐璐的身死而带来的影响，一边看着VN收下这个峡谷先锋，道。

　　大屏幕上，是收下峡谷先锋之后的VN，直接回城。

　　这个时候，VN的等级，是来到了八级。

　　“VN现在的等级是八级啊，和中单达到了一样的水平，这边的EZ则是刚刚升到七级，补刀上，差了十个。”

　　乐乐看着VN的第一波回城，也在比较着GG这边最关键的C位和龙牙ADC发育的相比。

　　毫无疑问，是全面的领先。

　　本来JZH的发育能力就是超越了顶级ADC的存在，更何况现在还是被单独放养在上路，这几乎是帝王一半的待遇了。

　　“回家直接做出了小弯刀和反曲之弓，要合成破败应该还差点钱。”

　　购买完装备，JZH也是控制着VN迅速的上线，依然选择的是单人上路。

　　……

　　“第二条小龙即将刷新了，看看GG和龙牙这边，好像是有要打这个小龙团的意思！”

　　在时间和平发育到十三分钟的时候，整场比赛的第二条小龙，即将刷新。

　　双方的十人，蠢蠢欲动。


第675章 小龙团

　　“第二条小龙刷新了！”

　　龙牙战队，比赛席上，LEE在第一时间就知道了小龙要刷新，这对他来说，绝对是一个无比敏感的时间。

　　因为就在上一条小龙被击杀的时候，也是他送出一血的时间。

　　这对他而言是一个难以忘怀的时刻，这一条小龙的再次刷新，他们阵容强势，LEE完全没有准备让掉这条小龙。

　　“看一下双方的发育，JZH是在回家之后，关键时刻还是合成出了破败这件装备，这对GG这边来说非常的重要啊，龙牙这边，EZ的话魔宗也已经做了出来，但是魔宗这件装备在伤害上和破败肯定是不成正比的，但龙牙这边的依仗也非常明显，妖姬在线上是发育的非常好，绝对是龙牙这边的第一依仗点。”

　　“而且剑姬的存在也是对GG这边是一个非常需要注意的点啊，总之GG这边，还是要力保住JZH的VN，只要VN能够在这波团战中拿到人头，他们无论如何都是赚的。”

　　大屏幕上，在比赛来到十四分钟的时候，第二条小龙，刷新！

　　而GG战队和龙牙的双方，明显都没有要放掉这条小龙的意思，上路发育的JZH在小龙刷新的前半分钟快速的清掉了线上的小兵，而后，就是回城做出破败，直接转向下路。

　　龙牙战队，LEE的盲僧，更是早早在小龙圈内布置了视野。

　　“双方的上单回到上路开始正常对线，但是他们手里都是捏着传送的，这一波，看看怎么讲！”

　　上岩体育馆，超过三万人的观赛粉丝，正在看向场馆内一主四副的屏幕上，两支战队开始从各自的野区、中路、下路，向小龙圈汇聚！

　　全世界各大赛区，超过千万的观众，更是在牢牢的盯着身前的电脑屏幕。

　　无论是谁，都知道这条小龙的争夺，已然是不可避免。

　　GG和龙牙战队，一个是阵容强势的时期，一个是C位做出了关键的装备，都是处于最为气盛的时候。

　　“GG这边是要先动小龙了，因为上单这边，是对GG很有利的，大树和剑姬的对线传送中，大树是完全掌握了主动的，他有机会打断剑姬的传送，也就是说，大树可以先一步传送下来，这对双方团战时很重要的。”

　　乐乐的目光紧紧的盯着身前的电脑屏幕，随着GG这边的率先开龙，局势，也到了最为紧要的时刻。

　　“小龙的血量掉的不算太快，看看龙牙这边，他们还在侧面寻找机会。”

　　“但是，妖姬的位置，KUR好像是准备从GG的野区绕到侧面！”

　　大屏幕上，小龙在被GG战队率先开打之后，局势的画面就已然牵动着所有观众的心，龙牙没有正面直接和GG抢这条小龙，在看着GG战队打龙的同时，KUR的妖姬蠢蠢欲动，有了要绕到侧面动手的意思。

　　“注意妖姬的位置，小心。”

　　付伟博在视野中看到野区妖姬的身影，立刻在耳麦中开口提醒道。

　　与此同时，小龙的血量，已经掉到了一半以下。

　　“小龙这边，血量已经到三分之一了，传送了，是剑姬先传送，他退到了安全的位置，同时XANG的大树，也果断开启了传送，这一波，要抢龙了！谁的小龙。”

　　大屏幕上，小龙的争夺压抑着双方想要动手的厮杀的团战欲望，在小龙的血量，掉到惩戒范围的时候，双方的上单，直接开启了传送。

　　“龙牙这边，剑姬传送的位置并没有选择包抄后路，还是要和队友抱团，确实，现在的剑姬装备还没有完全起来，包抄后路的话，还是太容易出事，XANG的大树，同样是选择的传送在小龙圈的正面假眼上。”

　　“但是，龙牙这边，盲僧准备要抢龙了！摸眼了，谁的小龙。”

　　砰！

　　上岩体育馆，导播的镜头中，弥漫在小龙圈上空浓烈而厚重的战争阴云，在随着小龙的血量降低到惩戒范围的那瞬间，完全爆发出来。

　　LEE的盲僧，精神早已完全集中在小龙的学血量上，在看到可以惩戒的一瞬间，直接一个W摸眼靠近了过来。

　　但是，同样在牢牢盯着他的，是付伟博的牛头。

　　“盲僧摸眼过来，但是BO的牛头处理的太漂亮了，第一时间就WQ二连把他顶起来了，我神的酒桶惩戒拿下小龙，直接开大了！盲僧被撞了回来。”

　　上岩体育馆，一主四副的超大电子屏幕上，双方最为关键的争夺目标，小龙在残血进入惩戒的瞬间，龙牙战队打野，LEE的盲僧，直接一个W摸眼贴进了过来，欲要抢夺下来这条小龙！

　　但是，付伟博的牛头，早已将视线集中在了盲僧的身上，在他摸眼过来的一瞬间，直接一个二连，把他顶飞，没有给他一丝一毫的抢龙时间。

　　与此同时，GODEYES的酒桶，一发惩戒收下小龙，同时，直接一个大招，将盲僧炸了回来。

　　“双方的上单，传送下来，大树没有选择切龙牙的后排，直接捆住了盲僧，同时龙牙的剑姬也冲了过来，看KUR的妖姬，他已经来到GG的侧面了，KUR这个位置的选择，很阴险啊。”

　　大屏幕上，局势的复杂与混乱超出了乐乐的预料，尤其是双方的上单传送下来，加入战场之后，KUR的妖姬，更是虎视眈眈的在侧面寻找着机会。

　　不过对GG而言最为有利的，是LEE的盲僧，在抢龙不成之后，立刻被牛头顶起，加上酒桶的大招轰炸，倒飞了过来，大树再接上了捆绑，一瞬间，盲僧的血量，就被打到了一半左右。

　　同时，JZH的VN直接开启了大招狩猎时刻，躲掉了剑姬切过来一剑的同时，开始输出盲僧！

　　“GG这边，要先杀盲僧了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，盲僧这个英雄本来就是个不肉的打野，在一连串的控制下，血量，掉的飞快。

　　但是龙牙战队能够排在目前Lck积分榜的榜首，也绝对不是可以随意揉捏的对手，在血量见底的刹那间，LEE直接一个R闪，击飞大树的同时，将JZH的VN撞到，同时，残血的自己在闪现的作用下，拉开了和正面战场的距离。


第676章 希望

　　“LEE的这个R闪，击飞了大树和VN，妖姬这边，配合剑姬也出手了，一套，目标是ZEMI的璐璐！”

　　大屏幕上，团战的爆发猛然之间变得无比激烈起来。

　　就在正面战场上，LEE的盲僧R闪击退大树和VN的同时，侧面的KUR妖姬和上单传送下来的剑姬，也在瞬间完成了配合，目标，就是ZEMI的璐璐。

　　“给到自己加速，但是剑姬直接把大招甩给他了，一个Q先砍出弱点减速了，妖姬过来一套，逼出璐璐的大招了！”

　　导播的镜头中，龙牙战队瞬息之间中上打出爆炸的配合，ZEMI的璐璐在英雄的劣势之下，根本难以抵挡妖姬和剑姬两个人的输出。

　　嘭，闪现之后，妖姬和剑姬两人，直接快速的跟上了闪现。

　　“妖姬和剑姬都跟上了闪现，那璐璐要被杀了，正面战场这边，VN也最后一发Q技能带走了残血的盲僧，但是GG损失的是C位啊，要开始退了。”

　　乐乐的声音瞬间变得紧张起来，这一波，龙牙战队的KUR这个绕野区来到侧面的举动，实在是太漂亮了，在正面战场酒桶和大树，牛头众人配合打残盲僧的同时，直接配合传送下来的剑姬，从侧面将璐璐的大招打出来之后，而后双双跟上了闪现，击杀掉了璐璐。

　　“NICE！可以追，可以追。”

　　韩国的比赛席上，景泰激动轩昂的声音随着龙牙战队从侧面上中连续的闪现跟上，击杀掉了GG的中单璐璐之后，而响彻在每一位观看着比赛的韩国人耳中。

　　大屏幕上，尽管这只是一波一换一，而且龙牙战队并没有抢到小龙，但是他们以打野盲僧的代价换掉了C位璐璐还是令所有龙牙战队的粉丝都变得激动起来，每个人都看到了这波团战胜利的希望。

　　“漂亮，牛头也跑不掉了。”

　　“最好能杀了VN，他才是GG战队的核心。”

　　“对，要杀了VN。”

　　韩国赛区的直播间，弹幕更是纷飞交叠。

　　“GG这边，必须要撤了，但是牛头估计走不了了！”

　　解说席上，乐乐的声音也在不知不觉中变了，这一波，龙牙战队的处理确实完美到了极限，纵然是在正面被开的情况下，依然依靠着中上的配合，寻找到了机会。

　　大屏幕上，GG战队在重要技能全部交掉的情况下，立刻选择了后退。

　　“打不了了，你们走，你们走。”

　　付伟博的声音在GG战队众人的耳麦中想起。

　　砰。

　　“一个Q技能原地的击飞，但是没有太大的意义了，这一波还是要死，被黏上了。”

　　“必须要撤了现在的GG战队这边，还是阵容前期的优劣势差别啊，好在这一波没有死太多人。”

　　己方玩家已被击杀！

　　“喔！！！”

　　上岩体育馆，大屏幕上，呈现出来的画面让所有龙牙战队的粉丝感到激动与欣喜，在妖姬配合剑姬击杀掉璐璐之后，纵然是GG战队立刻就选择了全体后撤，但是最后面的牛头，还是被留了下来。

　　而后，被直接击杀。

　　“NICE！”

　　龙牙战队的比赛席上，打野LEE面色涨红的嘶吼像是在倾泻着自己全部的不爽，上一波小龙圈被酒桶击杀抢龙的画面在他的心中沉浸了太久。

　　“我们是无敌的，只要他们敢团就必输！”

　　中单KUR，也在耳麦中嘶吼道。

　　随着牛头的最终被击杀，这波小龙团，双方以并不算太大规模的人数死亡而告终。

　　对于龙牙来说，严格意义上算来，这并不算是一波胜利，一个人头一条小龙换取两个人头，甚至从整体局势上看来，龙牙这波还是小亏。

　　但是，这并不能阻止在团战中击杀更多的人头为他们带来的快感，这并不能阻止他们追着对手击杀的画面所带来的满足，小龙争夺上的失败，在这一刻，全部倾泻了出来。

　　“这一波团战的胜利，对龙牙来说太重要了，他们的阵容优势已经完全发挥了出来，GG战队非常的不明智，这一波拿到小龙之后应该撤退的。”

　　“这也可以看出来，真正的团战，还是韩国战队厉害。”

　　而这一波的小龙团结束，最终人头上的一换二成为了最终的结果也让欧洲的解说席上，尤里和约翰相继开口道。

　　尤其是约翰，在看到这一波GG战队的团战败势之后，最终长吁了口气。

　　作为这次IEM最大的黑马，GG战队从预选赛一路横杀到总决赛，几乎是以王者之资和龙牙在总决赛中相遇。

　　期间无论是轻松碾压FNT还是TM，甚至是对阵CJ的连续碾压，似乎GG这支战队，一瞬间有了跃居为全世界第一强队的风采！

　　而这一波团战，龙牙的精彩发挥，也让约翰心中的担忧放心下来，韩国战队，依然是世界上最强的队伍！

　　他们的团战，依然是无敌的！

　　“那这一波结束之后，老实说GG也不亏，现在是两条小龙在手，主要这波团战中小胖的VN收到了一个人头，但对面的两个人头，也是被ADC和妖姬拿下，这对GG来说，肯定是非常不妙的一点了。”

　　“但是GG这边这场选择的是四保一的阵容，这也就注定了他们前中期的被动，前期任何的小劣势都是可以预料的。而这波团战之后，也可以说GG这边所有的法宝，都压在了小胖的VN上面了，就看他在中后期的团战中能不能CARRY了。”

　　解说席上，乐乐和东卡在看到这一波团战的结束之后，GG战队虽然损失了两个人，但是一人头和第二条小龙的回报，也让他们这波并没有亏损。

　　而唯一的人头，更是让GG这边最重要的VN拿到，这对GG战队来说，无疑是最好的结果！

　　“可惜了，如果最后牛头能走掉的话，这一波还是大赚的。”

　　“肯定是走不掉了那个位置，但是VN拿到了人头，这一局，GG这边真的是将所有的希望都寄托在VN身上了，希望他后期不要让我们失望啊！”

　　而中国赛区的直播间内，所有的观众，也都在这一波之后，心中共同期待着！


第677章 倾全队之力，力保VN

　　“来，震候，这波线可以吃！我给你留在这。”

　　十七分钟，GG战队众人的耳麦中，响起的是向强的声音。

　　这是下路的一波兵线，在半分钟之前，GG战队再次采取主动换线之后，两边的上下一塔，做了一次交换。

　　而后，就是下路向强的大树，在二塔前，石头人的草丛处囤积了整整两波的兵线，等待着JZH的VN从上路回城，再来到下路吃这波兵线。

　　“这一大波兵线，大树不吃吗？喂，他真的不吃的，VN从上路换下来了，那这整整两波汇集在一起的兵线，是要全部让给VN了？”

　　“应该是真的，大树回城了，选择了去被剑姬控住兵线的上路！”

　　解说席上，是乐乐和东卡吃惊的声音。

　　因为这绝对是难得见到的一幕，上单这个位置，在当前的版本中，其作用和存在的价值，绝对是要远远高于ADC的，损失大树的发育，而给予ADC，这在现在全世界所有的战队中，恐怕都找不到一支战队会这样做。

　　但是此刻，上岩体育馆，超大的电子屏幕上，这一幕清晰的映在所有人眼中。

　　“GG战队这边已经开始走极端的发育了，大树要将这两波兵线全部让给VN吗？那他自己的发育都会被耽误的。”

　　“应该是这样了，但是这样的选择，会不会让他自己崩盘呢？看来GG战队上一波团战输给了龙牙之后，已经开始自己做出一些错误的举动了，不过这样的话，也可以更快速的结束比赛，挣扎到最后再输掉比赛，那并不是一种好滋味，我曾在选手时期，在星际中体验过很多次这种感觉。”

　　……

　　“OH～XANG选择了不吃这波兵线，要让给JZH的VN，这不是一个好的选择，现在的ADC已经不是当初的ADCARRY了，他们在一个团队中扮演的位置真的已经没有那么重要，将一个团队中撑起前排的关键位置的兵线转给ADC，这真的是正确的选择吗？”

　　“难道GG战队真的这么相信JZH的个人实力吗？我也觉得他是一名非常出色的ADC，但是在这个版本让ADC一个人承担起CARRY的重任，已经真的不合适了。”

　　而韩国和欧洲的解说席上，当解说看到GG战队这种程度的让ADC兵线时，也在感到吃惊的同时猜测着GG战队是否已经开始自行犯错了。

　　景泰的想法，是GG战队在上一波小龙团被击败之后所带来的巨大影响，开始有些极端了。

　　“石头人给我，给我。”

　　当然，此刻无论是龙牙战队，还是GG战队的五人，都是完全独立与所有的观众和解说之外的，游戏中，GG战队众人的耳麦里，是将震候稚嫩沉着的声音。

　　“我神准备收这个石头人的，但是停下了，最后两下没有再打，也要让给VN吗？只是站在旁边打两下，吃了一点经验，经济全部让给了VN！”

　　大屏幕上，双方的发育呈现出来的是有条不紊的局面，但看似平稳的发育下，却给观众带来了完全不一样的感受。

　　龙牙的众人，是无比有规律的重要位置各自吃着兵线与野怪。

　　但GG战队，却在上路大树积攒整整两拨兵线让给VN之后，转战上路，而后，是收掉兵线的VN，再次将属于酒桶的石头人收入囊中。

　　“我神的酒桶，好可怜啊，连石头人的经济都让给了JZH，只能站在旁边吃点经验。”

　　“快把我看哭了，我神酒桶站在旁边吃经验的样子，这局JZH要是不CARRY回来不给他叫外卖。”

　　“哈哈，大兄弟可以的，不给小胖吃外卖绝逼比杀了他还难受。到这局老实说不好打啊，还是要看团战了。”

　　……

　　大屏幕上，双方的发育持续进行，而在野区中，酒桶伴随VN身旁，只吃经验不吃钱的画面也时有发生。

　　“一百九十六个补刀，十七分钟这种补刀数，我的天，这VN到底吃了多少其他人的兵线和我神的野怪。”

　　没有小龙的争夺，GG战队自然就没有和龙牙团的必要，尤其是当上下完成了一次防御塔的交换之后，再交换回来，就成了必然。

　　当时间来到十七分半的时候，乐乐看了一眼VN的补刀数，就发觉这个时候，GG战队对将震候的保护已经到了一种极致的地步。

　　在ADC这个位置，补刀的数量能够跟着时间在走，就已然是最为顶尖级别的选手。

　　但是现在，将震候的补刀数，却在十八分钟不到的时候，就已然有了一百九十六个补刀。

　　这并不是JZH的个人发育能力真的强到这个地步，这已经超出了JZH个人发育能力的界限，而是GG战队，在断全队之资源，以补VN一人之身！

　　“这局JZH这么吃资源的话，他身上的担子真的很重啊，要来下路和EZ巨魔对线了，不过虽然现在VN的伤害是绝对高于EZ的，但是下路的一塔没了也不能太大意啊，千万不能被龙牙找到机会抓死一次VN，那GG这局就很危险了。”

　　乐乐看了一眼当兵线清完之后，终究推向一塔前的小兵，也知道GG的这一波VN的发育，实际上并不是多么的安全，龙牙战队，完全有可能设计出杀局，要对JZH的VN来动刀。

　　“龙牙如果想要趁下路一塔没有的机会对VN动刀的话，最有可能的，应该是就是打野盲僧的GANK，甚至是中野连动的GANK，但是这一把我神的酒桶是出眼石的，配合牛头的眼石，视野做的很好，河道，野区都布置了眼睛，龙牙想要中野GANK，恐怕没什么机会。那另外一个可能，就是上单的传送绕后，看一下视野，果然，盲僧在这个位置，是插了……但是，我神的一个扫描直接扫掉了？这个地方的视野竟然被我神扫出来了？”

　　“666，我神这都能扫到。”

　　大屏幕上，当乐乐分析着局势的同时，最为有可能这波VN被GANK的可能，被GODEYES的酒桶断绝，一发扫描，清掉了龙牙早早就做下的这个诡异眼位。

　　……

　　“假眼被酒桶清了，没有办法传送了，我收兵了。”

　　与此同时，龙牙战队的比赛席上，这一波随着大屏幕上龙牙战队打野盲僧早早就绕野区，在石头人旁边，隔墙插在GG战队下路线上的一个很不常规位置的假眼被酒桶一个迷之扫描清掉之后，龙牙上下三人绷紧的神经也松懈了下来，SMB精心准备的一波传送绕后的策略自然也就没有办法再继续。

　　“阿西吧，LEE的这个视野做的事很漂亮的，而且他并没有插在草里，而是选择了一个很不常规的位置，如果酒桶不排掉这个视野的话，这一波SMB是有机会传送下来配合下路杀掉VN的！”

　　韩国的解说席上，响起景泰烦操的声音。


第678章 放弃？

　　“这一波，盲僧想要绕过来么，但是我神的酒桶简直是贴身保镖，一个Q技能滚动酒桶劝退了。”

　　大屏幕上，数十秒之后，龙牙战队想对VN动手的心思显然并没有随着时间的流逝而消失，反而越发的强烈。

　　上单传送不成之后，中单妖姬和打野盲僧，都有数次想要来下路的GANK的想法。

　　但GG对于VN的保护简直是无微不至，不是因为视野提前看见妖姬的动向，就是GODEYES酒桶的直接劝退盲僧。

　　“VN也是把兵线推到塔下之后赶紧走了，这样的话龙牙想抓应该是没什么机会了。”

　　乐乐看着身前的解说席上，这一波老实说VN的强行推线并非安全的举动。

　　但好在视野的充足和GODEYES保护到位，并没有让龙牙抓到什么GANK的机会。

　　“还有两分钟第三条小龙，看一下双方的经济，几乎是没有差距，现在应该说双方团战的时候吃的完全就是阵容和哪边团战的能力更强了，但老实说这个时候真打起来的话GG这边是没有太大优势的，他们阵容的伤害全部都集中在VN的身上，而VN这个英雄，最起码要三大件伤害才会真正的起来。”

　　“确实，这条小龙可以尝试放一下，现在龙牙这边是气势正盛的时候，尤其是KUR的妖姬，肯定是盯着小胖的VN虎视眈眈。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看了一眼双方的经济和等级，开始分析这第三条即将出现的小龙，两边可能发起的团战与优劣势。

　　“第三条小龙快要刷新了，但是我们不团，VN你收掉这波兵线还是去上路。”

　　夜枫看了一眼小龙即将刷新的时间，果断的道。

　　在英雄联盟这款游戏中，除非是必要的情况下，否则和阵容作对显然不是一件理智的事，前两条小龙之所以夜枫会争夺，那是因为双方的阵容都没有起来，还在发展的初期阶段。

　　但他们的阵容，是真正的四保一，越是到后期，五人中除了VN之外，其余人的伤害就越跟不上，所有的输出，都会往VN的身上倾斜。

　　而现在，VN虽然已经够出电刀的钱，但是这显然还是不够，最起码是要破败，电刀之后再加第三个大件，VN这个英雄的伤害输出，才会真正的体现出来，到时候，他们就完全可以和龙牙战队一战。

　　而在第三个大件没有做出来之前，扬长避短，显然是最为正确的抉择。

　　“GG战队要让VN去上路了，他们显然已经害怕和龙牙再团了，上一条小龙的失败，他们已经知道了团战和龙牙之间的差距，这也不失为一个好的选择，最起码可以多拖一会。”

　　韩国的解说席上，景泰悠闲的喝了口水。

　　很明显，当他从身前的屏幕上看到这一波VN在回城之后立刻转向上路的时候，也知道这一波，GG战队应该是要放掉这条小龙了。

　　第三条小龙，对GG战队说不重要那是不可能的，但是GG战队的处理却很果断，直接选择了放弃，没有半点犹豫。

　　“要放了，这一波处理其实是很正确的，应该是我神这边在指挥，他很清楚现在阵容上的优劣势，虽然说团起来他们并不是就一定会输，但是这对GG来说完全没有必要。”

　　乐乐看着屏幕上这一波GG战队对于小龙的处理，点头的同时心中也松了口气。

　　他怕的，就是现在GG战队会因为这条小龙和龙牙再正面的开战。

　　尽管不是这波团起来GG战队就一定会输，但这完全没有必要，在VN的装备没有起来的情况下，这条小龙放掉无疑是最有利的一个选择。

　　“他们应该是不争了，VN去了上路。”

　　“嗯，这一波他们很聪明，如果来和我们团的话我们可以团灭他们。”

　　与此同时，龙牙战队的比赛席上，KUR也在和LEE交谈道。

　　辅助和ADC，同时出现在了上路，小龙要刷新，将震候和付伟博知道这条小龙对面肯定是要趁机拿下的，因此在上路也利用这时间快速的和牛头两人推进。

　　“第三条小龙刷新了，看来GG战队肯定是要放弃这条小龙了，他们已经拿到两条小龙在手，这条放弃的话的确有些可惜了，但是不得不说，他们做了一个正确的决定。”

　　欧洲的解说席上，尤里期待着这场双方会交手的愿望落空，心中不免有些遗憾。

　　但立刻，他心中期待的感觉就变得更加强烈起来。

　　GG战队现在的避退与发育，必然是为了迎来更加猛烈的爆发，或许结果依然会是龙牙战队取得胜利，但作为一名观众，他更加期待的，却是这比赛的过程。

　　“小龙刷新之后，龙牙这边立刻就要打龙，但是因为确定GG这边不会和他们小龙团，所以剑姬也没有传送下来，妖姬依然是在中路收线，这边是盲僧配合下路的EZ和巨魔三个人在打。”

　　乐乐也看了一眼身前电脑屏幕上GG战队各条线上依然在平稳发育的画面，就知道这条小龙，龙牙战队是要收下了。

　　“但是！看一下我神的这个位置，他好像还有想法啊！”

　　“从F4来到红Buff的草丛后面，他是绕到了龙牙野区，真的要抢这条小龙吗？但是龙牙这边在小龙圈上面是做了视野的，想要从这三个人手里抢掉小龙很难吧。”

　　大屏幕上，在比赛来到二十分钟的时候，第三条小龙，随之刷新。

　　因为GG战队的下路两人全部转战去了上路，所有人自然也就知道GG是不准备和龙牙正面团这个小龙战了。

　　但是，当大屏幕上，龙牙战队将这条小龙的血量打到一半的时候，乐乐和东卡两人，就从身前的电脑屏幕上，看到了这样的一幕，GODEYES的酒桶，在收掉F4之后，悠悠踏来。

　　“小龙的血量三分之一了，我神的酒桶还在草丛里，动了，他真的要抢这条小龙吗？血量，快要进入惩戒范围了。”

　　嘭！

　　解说席上，乐乐的声音戛然而止，当看到酒桶在这最为关键的时刻，直接一个E技能肉弹冲击，从小龙圈上方冲下去的时候，目光早已紧紧的盯在了身前的电脑屏幕上。

　　而后，就是一发惩戒的声音响起。

　　“抢到了！我的天老爷！我的酒桶，一发惩戒从龙牙三个人的手里抢下了小龙。”


第679章 龙帝

　　“WHAT？”

　　“OH～MY-GODEYES，这家伙直接一发E技能冲下小龙圈，惩戒抢掉了这个小龙！”

　　“喔！”

　　上岩体育馆，巨大的场馆内在这一瞬间，爆发出了短促却浩大的惊呼。

　　没有谁能够想到，这一条GG战队看似已经完全放弃的小龙，竟然会在酒桶一个E技能肉弹冲击落下去之后，立刻一发惩戒就收走了小龙。

　　嘭！

　　而后，甚至在龙牙众人没有完全反应过来的时候，闪现离开小龙圈。

　　“我的天，我神的酒桶，竟然真的抢到了小龙！”

　　“我以为这一波小龙是必放的，就这么过来一个E冲下去，然后一发惩戒就抢走了？”

　　解说席上，乐乐和东卡两人几乎石化，尽管在小龙被惩戒之前的数秒，他们就从上帝视角中看到这一波酒桶有抢龙的动作。

　　但那毕竟只是一个意向，在随后当酒桶一个E技能冲下小龙圈，直接一发惩戒拿下小龙的时候，还是让所有的观众都瞠目结舌。

　　“卧槽！6666，关键时刻还是我龙帝出马啊！”

　　“龙牙战队心碎了一地，原本以为GG战队放弃小龙团之后这条小龙是稳拿的，谁知道我神直接一发惩戒带走了。”

　　“这都能抢到，感觉我神就一个E下去然后就把龙抢了，这LEE人都傻了。”

　　……

　　大屏幕上，这一波酒桶抢到小龙，然后立刻闪现逃脱的画面也深深的印刻在所有人的眼中，不仅仅是现场数万人的观众在惊呼，电脑屏幕上，更是弹幕纷飞。

　　这并不是GG战队的粉丝重大的期待感随着酒桶的抢龙从而得到了满足，相反，是酒桶在没有任何人的期待下突然抢到小龙而带来的惊喜与意外。

　　“NICE，我神666……”

　　“666……”

　　GG战队的耳麦中，黄泽铭和将震候两人嘴都笑裂。

　　“这边，龙牙还想再追一下我神的酒桶，因为这波酒桶是绕到了龙牙的野区抢的小龙，但是被直接一个大招全部炸散了，那应该是追不上了，我神要撤退了。”

　　……

　　“怎么被抢龙了？”

　　龙牙战队的比赛席上，中单KUR脸色难看的在耳麦中道。

　　当他看到随着一声野兽的嘶鸣，正在和他对线的璐璐身上升腾起一道小龙魂魄的时候，脸色瞬间就变了。

　　这条小龙，对面的下路双人组已经完全放弃，中路的璐璐和上单大树分别在中下两条线上清理着兵线，小龙在他们打野和下路三人的攻击下，竟然最终是对面的酒桶抢掉了Buff。

　　当KUR的目光再次转向小龙河道的时候，就是视野中酒桶一个大招炸散追击的三人，从容而退的画面。

　　“这样的话龙牙这边亏惨了，谁也没有料到，这一波我神的酒桶竟然会抢到小龙，GG战队一下子就是三条小龙在手了！”

　　乐乐盯着屏幕上，晃悠着肚皮的酒桶，也是不由惊叹道：“我神这把选的是酒桶这个英雄，注定了他的任务是以前排和控制为主，也不太可能在团战中打出太高的输出。但毫无疑问，作为一名顶尖打野选手，我神在向所有人证明，无论他所担当的角色是什么，GODEYES，始终是GODEYES！”

　　抢到这条小龙带来的喜悦在乐乐的心头难以散开，因为这条小龙抢下，对GG来说，的确是太重要了。

　　“阿西吧，GODEYES抢到了这条小龙？”

　　“是的，LEE太废物了。”

　　“这是GODEYES第二次从LEE的手中把小龙抢走了吧？他难道是头猪吗？”

　　“这应该只是GODEYES的运气好……好吧，他的运气实在是太好了。”

　　……

　　韩国的直播间，弹幕也如潮水般刷了起来。

　　“这一下抢到龙的话局势对GG这边完全有利了，到了后期不仅仅是GG这边四保一的阵容慢慢体现出威力来，而且龙Buff层数在二十分钟出头就叠到了三层也会成为龙牙这边的一个重大隐患……喔！现场的导播很坏啊，他故意在这条小龙被抢之后把镜头切到了LEE的脸上，这LEE现在的心情不用想也知道，肯定是气炸了。”

　　乐乐看着身前的画面上，突然之间导播切换到乐龙牙比赛席LEE的身上，也是不禁摇摇头轻笑道。

　　而双方的局势，在这一条小龙突然的易主之后，并没有立刻带来什么太大的变化，依然处于和平的发育当中。

　　小龙Buff，在没有叠到五层的情况下，并不会对双方局势的优劣造成太大的影响。

　　……

　　“这一波，盲僧要过来对中路动手吗？但是被视野看到了，应该是没什么机会的，现在龙牙这边，LEE的盲僧肯定是最暴躁的时候，ZEMI也很清楚这一点，直接往后退，我也不惹你。”

　　比赛的时间，来到二十二分钟的时候，小龙被抢的影响，似乎依然没有完全从盲僧的身上退去。

　　龙牙这边，LEE的盲僧，再次绕到了中路，想要对ZEMI的璐璐动手。

　　但是这个时候，双方视野的布置已经非常成熟，和平发育的局势下，龙牙并没有在视野上有任何压制GG战队的地方，所以这一波盲僧的举动，立刻就被ZEMI从视野中看到。

　　二十二分钟，这依然是龙牙战队中野都最为强势的时候，黄泽铭深知这一点，他也丝毫不犹豫，立刻选择了后退，要避其锋芒。

　　“现在龙牙战队想要再抓到机会GANK已经没有那么容易了，再有厮杀，应该就是团战了。”

　　而在欧洲的解说席上，尤里看着屏幕上这一波盲僧GNAK的动向无功而返，只能最终以拆掉一个GG战队的真眼而告终，也知道龙牙再想找到仅凭借着盲僧就完成GANK的机会，已经很难了。

　　“而这边，小胖的VN和牛头趁着对面ADC回家的一波，应该是可以拆掉下路的一塔了，这样的话，防御塔上，可以暂时领先一座了。”

　　嘭！

　　上岩体育馆，随着四周广播中的一声坍塌声响，下路的防御塔，被JZH的VN找到机会，终于拆掉。


第680章 绕后开团的ADC！

　　“GG这边拆掉了下路的防御一塔，但同时中路这边，盲僧也要配合妖姬要拆中路的一塔了。”

　　“拆应该是拆不掉的，只能说磨掉一点塔的血量吧。”

　　在比赛来到二十三分钟的时候，下路的一塔，JZH的VN和牛头两人利用对面下路回程补充装备，在夜枫酒桶的保驾护航下，点掉了龙牙的下路一塔。

　　双方拆塔的数量，来到了2:1。

　　“要回防了，那这一波应该是中路这边GG的防御塔要损失大概一半的血量，璐璐确实很难一个人面对盲僧和妖姬两人的拆塔。”

　　这一波，下路VN和牛头趁机拆掉下路的一塔，但龙牙战队也没有闲着，立刻在中路的盲僧和妖姬开始了逼近，要拆这中路的一塔。

　　“退了退了，那是拆掉了一半的血量，然后选择了后退，但是上路这边，剑姬也是带掉了GG这边的一塔，那双方推掉的防御塔数量上应该是一样了。”

　　没有小龙的争夺，加上双方视野的布置都十分的密集，在比赛来到二十三分钟的时候，两边依然没有过大规模团战的爆发，GG战队的想法很明确，在选出四保一的体系之后，VN的装备不起来，是不可能和龙牙这边开真正的团战。

　　而龙牙这边在没有绝对的优势下，也只能寻找着机会出手，没有办法打出太过强势的进攻。

　　“那这样的话，双方应该是要等第四条小龙了，这一条小龙肯定是关键了，但是我感觉GG这边还是不太可能会团，如果VN的第三个大件不做出来的话。”

　　“不团的可能性很大啊，还有三分多种，到时候应该是二十七分钟左右，第三个大件，按照正常的VN发育，只有一个人头的话肯定是很难掏出来的，但GG这种让经济的补VN发育方式，不好说啊，看VN第三个大件要做什么了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看到GG战队的这种程度的让经济之后，反而有些期待JZH的VN，能够在第四条小龙刷新之际，做出自己的第三个大件了。

　　“这波兵让我吃，让我吃，小龙还有几分钟？”

　　GG战队的解说席上，与此同时，JZH的VN目光牢牢的盯着上路被剑姬推过来的一波兵线时，也在耳麦中开口道。

　　他的眼神，就算是在提问的时候，依然没有从线上的小兵身上移除，反而盯得更牢了。

　　“还有三分钟不到，你还差多少钱？”

　　付伟博看了一眼时间，也开口道。

　　“还差不少，但是应该差不多。”

　　将震候看了一眼时间，三分钟，也就是说在二十七分钟左右，第三条小龙，就要刷新！

　　到时候，他必须做出第三件饮血，才能有和龙牙打团的资本。

　　在全场只有一个人头的情况下，要仅仅依靠补刀发育来做出三大件，这并不是一件轻松的事情。

　　不过一旦能够做出来，再加上攻速鞋，到时候，他的输出，将会达到一个非常恐怖的地步，尤其是对面这个阵容，几乎全是脆皮的情况下，面对他高等级和高装备的伤害，简直是如纸片一般薄脆。

　　“清掉这波兵线，JZH的身上，已经囤积了两千块的经济，还有两分钟，看看他能不能做的出来了。”

　　……

　　“VN正在疯狂的发育，他肯定是准备要在第四条小龙之前做出下一个大件了，很有可能是饮血，龙牙这边千万要提防住，最好能够骚扰他，不要让VN轻易的吃到经济！”

　　而与此同时，韩国的解说席上，景泰，也在目光牢牢的盯住VN的发育，虽然对于韩国的战队有非常狂热的崇拜与自傲，但是这并不代表他是一个没有任何实力的解说，反之因为长时间的观看Lck的高水准比赛，在比赛中对于双方的关键人物判断的也非常精准，这一局，他自然也同样清楚现在GG战队，在等待的，就是VN的发育。

　　“VN还在上路，他准备带的更深一点，不能这么舒服的让VN发育，KUR的妖姬和LEE的盲僧要过去了，龙牙他们知道怎样做，就是要这样，先限制住VN的发育，别让他安稳的收兵！”

　　而很快，景泰就从身前的屏幕上，看到了龙牙战队的决策，他们同样无比清楚现在的关键，在发现VN要将兵线带的深入之后，立刻就准备动手去围杀。

　　“龙牙这边，中野已经过来了，不过GG这边的防守视野做的也很全，立刻发现了盲僧和妖姬的身影，小胖要撤了，但发育受到影响了啊！”

　　解说席上，乐乐也在一边看着VN的发育，一边盯着龙牙众人的举动。

　　他们知道GG战队最关键的是VN的发育，龙牙的众人，同样无比清楚这一点，在发现VN稍微有点多往前吃兵的意思，立刻就要组织出中野的围杀来。

　　尽管从视野看到了盲僧和妖姬的动向，但是JZH的VN，也不得不撤，无法再吃这波被卡在半道的兵线。

　　时间，在缓慢而清晰的流逝，在龙牙战队的牢牢盯视下，JZH，也没有太多肆无忌惮发育的机会，只能尽量的收着野怪和安全范围内的兵线。

　　……

　　“看一下，小龙，还有十秒钟刷新，双方的人已经开始汇集小龙河道这边了，但是JZH的VN还在清线，难道饮血还差钱吗？”

　　在比赛来到二十六分半的时候，小龙，即将刷新，双方的队员，开始在河道聚集，而JZH的VN，却依然在上路。

　　“钱够了，等我！”

　　GG战队众人的耳麦中，响起了JZH快速的声音。

　　同时，上路的VN，开启了回城。

　　但是，第四条小龙的刷新，已然快要到来。

　　“JZH的VN，终于够钱了，回城买出饮血，但是，小龙刷新了，龙牙直接开了！能来得及吗？”

　　大屏幕上，时间老人仿佛故意卡了GG战队一下，在将震候控制着VN从泉水走出的时候，小龙，直接刷新。

　　“VN不在，VN不在，直接打龙，直接打龙。”

　　而龙牙战队的众人，自然也清楚的知道这一点，在小龙刷新的第一时间，开始开龙。

　　“这是龙牙集结五人之力要开这条小龙，GG这边想要阻止，但是缺了最关键的C位，不能太靠近了。VN有家园守卫，速度很快，他还在赶，酒桶人了一个Q，璐璐给到河蟹精灵，蹭了一下龙牙这边的血量，但是感觉，小龙不一定能来得及了，VN要和GG回合的话要绕路……没有选择和GG的四人会合，JZH的VN直接走的线上，我的天，他是准备绕后配合GG战队的正面四人开这个团吗？ADC维恩，要绕后……开团？”

　　这一波，就在龙牙战队果断开龙时候，JZH的VN，想要再绕野区和队友回合从正面开团，显然已经来不及了。

　　而上岩体育馆，超大的电子屏幕上，导播的镜头画面中，JZH的VN，显然也没有准备这样选择，他直接走的线上，位置，竟然是从中路草丛进入河道，直插龙牙战队的后方。

　　“OH-MY-GOD！JZH的ADC，这是，要从后面进场吗！”

　　欧洲的解说席上，尤里在看到身前电脑屏幕上的这幅画面之后，也不由得目瞪口呆！

　　这，竟然是一个准备绕后开团的ADC！


第681章 有一种秀，叫做艺术

　　上岩体育馆，一主四副的超大电子屏幕上，此刻导播镜头下，映入观众眼前的这幅画面，几乎让所有人都为之石化。

　　“小胖，真的要从这个位置进场吗！但是小龙这边，我神能抢吗？他好像没有要抢这条小龙的意思。”

　　“不能乱动，必须要等到VN赶到了，千万不要随便上，否则就算抢了小龙在VN来之前被击杀的话就糟了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕上，小龙血量在龙牙五人的围攻下，迅速的减少，GG这边虽然在用酒桶和璐璐的技能消耗，但却也不敢过于逼近，否则一旦被开到，在VN赶来之前被击杀的话，他们肯定要败退！

　　“小龙的血量，快要进入惩戒范围了，但是VN，还在赶，我神也不敢太过靠近，怎么讲。”

　　体育馆的大屏幕上，这波小龙的争夺，尽管从龙的刷新到快要被龙牙击杀拿下，双方并没有任何直接动手的技能交叠，但是所有人却也知道局势已经到了最为关键的时刻。

　　嘭！

　　“龙牙这边，盲僧Q惩戒Q，直接斩杀了小龙，没有给到我神抢小龙的机会，拿到小龙之后，立刻就要撤退了，但是，牛头直接出手了！”

　　上岩体育馆，所有的观众都在目光灼灼地盯着身前的巨大屏幕，在龙牙战队的盲僧，Q惩戒Q，直接斩杀这条小龙，没有给到酒桶任何抢龙的机会。

　　但是，紧接着，就在龙牙的众人想要撤退的刹那，GG战队的辅助牛头，直接一个闪现WQ的二连，冲入人群之中，同时，开启了大招坚定意志。

　　“牛头的闪现二连，直接击飞三人，GG这边，要出手了！JZH的VN，已经赶到了！”

　　乐乐压抑已久的激昂声，随着牛头的这波进场，再难控制，在解说席上，忘情的嘶吼着。

　　而在龙牙的侧后方，JZN的VN，已然赶到！

　　“牛头的二连击飞了三人，控到了妖姬，巨魔和盲僧，我神的酒桶，立刻接上了E闪，JZH的VN进场了，大招直接接Q，这个E！”

　　画面上，团战的开启随着牛头的进场在瞬间发生，夜枫的酒桶，甚至没有浪费任何技能抢这条小龙，等待的，也就是这个时机。

　　在看到JZH的VN赶到之后，立刻一发E闪，紧接着牛头的二连，接上对龙牙三人的控制。

　　与此同时，JZH的VN，同时进场。

　　在杂乱的人群中，一发E技能恶魔审判，精准无比的钉在了妖姬的身上。

　　“先杀妖姬！”

　　JZH的声音，在耳麦中怒吼。

　　“阿西吧，VN竟然真的从这个位置切进来了！”

　　韩国的解说席上，景泰的声音不可思议的响起。

　　但是在他身前屏幕的画面中，龙牙，在面对GG战队刹那间的强开，连续的技能控制，最关键的一个位置，中单的妖姬，被VN的一发E技能直接定在了墙上。

　　“GODEYES的酒桶，直接大招了，炸散了龙牙的五人，他们要秒妖姬！”

　　景泰的脸色，瞬间就变了。

　　在他身前的大屏幕上，龙牙战队，无论如何都没有想到，GG战队众人，竟然会在如此短暂的时间之内完成了数次的技能链接。

　　他们的目标，直指KUR的妖姬。

　　“小胖的VN，还在输出，还在输出。连续的控制，大树也闪现跟上了捆绑，妖姬要被秒了，小胖的VN，又是一个Q躲过EZ的秘术射击，妖姬要死了！”

　　中国赛区的直播间，乐乐嘶哑而干燥的声音在众人的耳边响彻，透人心脾。

　　而屏幕上，则是龙牙战队的中单妖姬，在被牛头闪现WQ二连击飞之后，连续的酒桶E闪，侧后方切入的JZH，VN精准的E技能钉在小龙圈墙壁上，以及最终大树跟上的闪现捆绑。

　　这一系列的技能链接，纵然JZH的VN，为了躲闪龙牙其他人的技能只射出了三箭，却依然配合队友拿下了妖姬的人头。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“NICE！妖姬被秒了！龙牙这边，想要杀VN，剑姬一个Q，直接给上VN大招，巨魔柱子卡一下，但是VN还在秀，又是一个Q技能隐身，闪现躲过盲僧的Q，还在秀。”

　　画面上，当妖姬在GG战队这边连续的控制，最终VN的一发圣箭斩下人头之后，龙牙的众人，没有立刻选择避退，而是在第一时间，所有人，都对侧面而来的VN，展开了疯狂的攻杀！

　　龙牙的每个人都知道，如果能够击杀掉VN，他们就算是死了妖姬，也能够再次反败为胜。

　　GG这边，除了JZH的VN，再多的人数也没有击败他们的输出！

　　大屏幕上，剑姬的大招与Q技能突进，巨魔的E技能柱子，EZ的Q技能秘术射击，盲僧的Q技能天音波，在这刹那间，龙牙战队，所有的技能，都只寻找着同一个目标。

　　然而镜头中，JZH控制下的VN，仿佛一只漫步在百兽群中的优雅猎豹，每一个闲庭信步的走位，每一次闪避突袭的翻滚，都如艺术般呈现在众人的面前。

　　大招狩猎时刻下的Q技能隐身，更是给他提供了无限的机动性。

　　“OH～MY-GOD，VN又一次躲过了李青的Q，LEE选择了摸眼R闪，剑姬也闪现Q了一下，龙牙战队剩下的所有人，就是要杀JZH的VN，VN的血量，掉到一半了。”

　　“他开出了治疗，又是一个Q技能的闪避突袭隐身，没有死，一箭，两箭，又是一个Q，盲僧被击杀了！”

　　双杀！

　　欧洲赛区的解说席上，约翰和尤里两人早已吃惊到不能自已。

　　上岩体育馆，中央的超大电子屏幕上，呈现出来的，的确是一副谁也没有见过的震撼画面，纵然是龙牙战队的所有人，都交出闪现要强行击杀VN，但是在JZH的操纵下，依然以近乎丝血的状态，反杀掉了LEE的盲僧，同时一个翻滚，和剑姬拉开距离。

　　“NICE！没有死，还是没有死，VN再次收下了盲僧的人头，龙牙战队，已经开始后撤了！”乐乐的喉咙早已失声，却无法掩盖心中的激动。

　　龙牙战队交掉了闪现的剑姬和盲僧依然没能击杀JZH的VN，反而深入人群中的盲僧被JZH三发普攻配合被动的爆发直接点死！

　　画面上，JZH残血的VN傲然独立，再也无人能近其身！


第682章 拿下大龙

　　“怎么会这样，LEE和SMB闪现都没有杀死GG的VN！”

　　韩国的比赛席上，景泰脸色发白，身前的电脑屏幕上，是龙牙战队剩下的三人相继而逃的画面！

　　局势到这个时候，他们已成溃败之势，再难和GG战队厮杀交手。

　　一波的团战，随着牛头的开启，接连不断的控制，到妖姬的被秒。

　　但纵然是在妖姬被秒杀之后，景泰以及所有支持龙牙战队的粉丝，都不认为这波小龙团，龙牙就会溃败，反而在看到VN身处的位置之后，看到了龙牙剩余四人合力秒杀VN的希望！

　　然而大屏幕上呈现出来的清晰画面则令所有观看着比赛的观众目瞪口呆。

　　JZH指尖上的VN，像是一个与死亡并肩的舞者，在极限击杀掉妖姬之后，更是以丝血之姿，再斩盲僧！

　　而后，就是龙牙再也无法作战，溃败而逃的画面。

　　“又是一个肚皮顶，留下了剑姬，那SMB的剑姬，应该也是要死了，小胖的又是两发普攻拿下剑姬的人头！太漂亮了！”

　　三杀！

　　上岩体育馆，四周广播上系统冰冷而淡漠的提示在诉说着团战的惨烈。

　　纵然是在团战崩溃之后立刻选择了后退，龙牙三人最后方的剑姬，却还是难以逃掉被追踪的命运，夜枫控制着酒桶，直接一发肚皮舞，将其顶晕，又是一个Q技能给上减速。

　　已经交出闪现的剑姬，再难逃脱，被VN三发普攻配合队友的伤害，再次斩下人头。

　　“还要追吗？但是巨魔直接立了一个柱子，应该是追不了了！”

　　“没必要追了，他们可以直接大龙了！”

　　二十八分钟！

　　体育馆中央的五座屏幕上，一波惨烈的团战落下了帷幕，这是整场比赛到目前为止，龙牙和GG战队的第一次的全体团战，但是却直接影响到了这场比赛的胜利。

　　面对败逃的EZ和巨魔，GG的众人，没有再追，而是立刻调转了方向。

　　“大龙，大龙！”

　　“NICE！”

　　“漂亮漂亮。”

　　耳麦中，众人欢呼雀跃道。

　　这一波的惊险与刺激，就算只是一名最为普通的观众，也能够从屏幕上将局势一览无余，看的清清楚楚。

　　GG战队虽然最后由JZH的VN，惊险拿下三杀，但是团战的过程中，众人心情也绝对的不轻松，所有人的压抑，在团战胜利之后，再难压抑。

　　而这一波的胜利，也让他们直接开始了转战大龙圈！

　　龙牙战队包括上单在内的整整三人阵亡，这条大龙，他们没有任何办法再做防守。

　　“那，应该是要拿下这条大龙了，这样的话，GG战队几乎是一只脚已经迈上了这局比赛胜利的高台！”

　　“还不能大意，还不能大意，现在我们千万别奶，看看GG这边，直接开龙，没有任何问题，四个人抗，VN的输出非常高。”

　　而解说席上，乐乐和东卡两人，也在压制着心中的激动，这局比赛，在前期扑朔迷离，甚至龙牙稍稍占据了上分的情况下，通过这一波关键之战，已然有了胜负欲分的趋势！

　　“6666！”

　　“卧槽，JZH这么吊？”

　　“这就是小胖啊，当战队需要他的时候，总能爆发出巨大的能量。”

　　……

　　“MY-GOD，原本以为GOODGAMES只有GODEYES这家伙是变态，没想到ADC也同样是一个变态级的选手。”

　　“太疯狂了，刚刚的VN真的是人类在操作吗？”

　　“我心中的梦幻阵容拼图的ADC已经确立，他是我第二个确定的位置，我曾在两年前的时候确定了中单，这一刻我确定了ADC！”

　　……

　　“阿西吧，GG战队的ADC，太疯狂了。”

　　而当这一波团战结束，厮杀的画面通过网络从上岩体育馆辐射向全世界每一个正在收看着比赛的观众电脑上时，无数的观众，也不得不为之疯狂。

　　在英雄联盟这款游戏中，点燃人最本能情绪，令其共鸣的画面，绝不止一种，大巧不工，钢铁碰撞般的铁血搏杀，起舞刀尖，视觉难以捕捉的巅峰操作，团体合作，美如画卷的技能交叠……无论哪一种，一场比赛中见到一次，对于观众来说，就足以无憾了！

　　而这龙牙和GG战队在二十七分钟，小龙团战的这一波，双方共同呈现出来的厮杀，更是每一幕都堪称经典。

　　无论是GG战队牛头闪现开团的精妙留人，还是相继跟上，在妖姬连动都没有动过一下就被秒杀的技能配合，以及巅峰时刻JZH史诗级的VN操作，都足以让所有人热血沸腾。

　　“大龙龙牙这边仅存的ADC和辅助肯定是没有任何办法过去的，那应该是放了。”

　　解说席上，乐乐看着身前屏幕上，大龙圈内的纳什男爵在VN染着毒液的圣弩攻击下，血量快速的降落，也知道这一条大龙，GG已经稳稳拿下了。

　　吼！

　　大龙最后时刻的怒吼响彻在整个召唤师峡谷，随后，光晕闪过，GG的五人身上，直接浮现出血滴环绕，大龙Buff已然加身。

　　“他们拿到大龙了。”

　　龙牙的比赛席上，KUR的声音几乎是从喉咙中挤出来的。

　　这一波小龙团的失败，尽管GG战队开的再怎么漂亮，他的责任，却依旧难以洗刷。

　　有的时候，英雄联盟这款游戏，就是这样，只要失误一次，就会令你跌向万丈深渊而再难翻身！

　　任你前期的压制做的多么漂亮，准备如何充足，一旦在关键的团战中被抓到了机会，就会成为一场比赛失利的主要原因。

　　“守住这一波吧，我们还没有输，依然有机会翻盘。”

　　“嗯。”

　　打野LEE和SMB的声音也立刻在耳麦中响起，他们深知现在不是讨论失利的时候，尽管GG拿到了大龙Buff，但是想上高地依然没有那么简单，VN的手太短，如果能够在对面拆高地的时候找到机会杀掉VN，他们还是存在着翻盘的希望。与此同时，大龙圈内，是拿到大龙Buff的GG战队五人，立刻开启了回城。


第683章 破路

　　“回城之后，再补一个饮魔刀，那这样的话，现在KUR的妖姬就算没有被第一时间击杀，想要秒小胖的VN，也是不可能的了！”

　　“这个选择很漂亮啊，而且队友这边，我神的酒桶和辅助直接双军团？我的天，要不要这么夸张？”

　　上岩体育馆，解说席上，乐乐惊诧的声音伴随着GG战队在回城之后，立刻购买的一波装备而响起。

　　这一波拿到大龙之后，GG战队众人的回城，立刻开始补充装备。

　　而GG众人这一波补充出来的装备，就是VN的饮魔刀加上打野辅助的双军团。

　　“那这真的是死保JZH的VN了，感觉这两个军团盾一买，再加上饮魔刀，龙牙这边对VN最大的一个威胁，KUR的妖姬就废了一大半了。”

　　……

　　“阿西吧，酒桶和牛头在帮助VN叠魔抗，他们出了两件军团，这下，KUR对VN的威胁就变得太小了！”

　　韩国赛区的比赛席上，景泰自然也清晰的看到了这一点，立刻感到不妙道。

　　本来四保一的阵容，就算GG这边拿到了再大的优势，也依然存在着被翻盘的可能，因为他们所有的输出，都寄托在VN一个人身上，如果龙牙这边，能够倾尽全力击杀掉VN，那么他们就能逆转比赛的胜负。

　　但现在，GG战队的这种出装，双军团加上饮魔刀，非常高的叠加了VN的魔抗，这直接导致了VN在团战中的容错率和生存能力大大的提高，想要再秒掉她，难度无疑要提高了数倍都不止。

　　“让大树去上路分带，其余四个人直接中推，大树的手里是有传送的，这样的话应该GG这边是准备上中两条路一起带了，现在龙牙这边如果理智的话肯定是先把外塔放掉。”

　　“他们应该是准备放掉外塔了，但是这样的话感觉GG这边就算有大龙Buff也很难直接就打上高地啊，看看GG要怎么选择吧。”

　　解说席上，这一波在拿到大龙Buff之后，GG战队的五人，立刻开始了分散开来，由XANG的大树直接上路单带，其余四人，中路横推。

　　“放了，放了，守住高地。”

　　龙牙的比赛席上，LEE在喊道。

　　“龙牙这边，果然是直接要放掉外塔，这个决策明显是正确的，他们这边的清线能力也几乎是没有，想要阻止GG推塔也是不现实的。”

　　“但是他们这个阵容如果死守高地的话GG想要攻上来也不容易啊，先看看GG这边，应该是准备先拔掉所有的外塔。”

　　嘭！

　　清脆的声音直接响起，中路的一塔，被快速的拔掉，而后，众人直接推进。

　　“EZ刮一个大招，但是感觉完全没有什么用啊龙血的小兵还是太难清了。”

　　“但是也要拖延一下，现在龙牙这边，肯定是准备多拖一下大龙Buff的，要不然让GG保留太长时间的大龙Buff，对他们高地的威胁也会更加大。”

　　中路的二塔下，当GG的众人带着沐浴龙血的兵线兵临城下的时候，EZ直接刮出了自己的大招。

　　但是AD伊泽瑞尔的大招，伤害就算是最为普通的一波兵线也难以清除，更何况是龙兵？

　　“上路这边，大树一个人想要拆掉上路的二塔感觉还是难，剑姬有九头蛇，续航能力很强，而且傍着二塔的话，大树也没有办法动他。”

　　“中路的二塔拆掉了，那全体过来逼一逼，剑姬还是得撤，他也只是拖延时间而已。”

　　龙牙的外塔，在GG的快速拔出除下被相继清掉。

　　“顺便收下这个蓝Buff，野区也扫荡一空，很符合我神的风格，这样的话，二塔也可以拆掉了，但是大龙Buff也被耗掉快一半了。”

　　“接下来应该还是要继续拆掉下路的二塔，直接上高地还是有点困难。”

　　乐乐和东卡看着身前的屏幕上，GG战队在拆完上路二塔之后毫不犹豫立刻转战下路的二塔，也是点点头道。

　　嘭！

　　一分钟之后，当下路的二塔在龙牙象征下的防守之后，就被GG直接推掉。

　　“三路的兵线都不错，但是要上高地的话还是感觉不是很容易啊，看一看，但是这边，大树直接开大招了，要直接强拆下路高地吗？”

　　“这，但是会不会有危险啊，要拆了，我神的酒桶，VN的拆塔很快，龙牙这边，在蠢蠢欲动，他们好像要强开了，但是高地的血量已经只剩下一半了，我神的酒桶，直接大招，喔！”

　　大屏幕上，在拆掉上路的二塔之后，GG战队的选择，快速而直接，那就是进攻高地，没有任何的停歇。

　　向强的大树，开出了大招减伤，GG这边，大龙Buff配合三条小龙Buff的加持，拆塔的速度，非常的快。

　　瞬息之间，上路的高地，就已经被点掉了大半的血量。

　　与此同时，在龙牙众人蠢蠢欲动，想要在高地下开团的刹那，夜枫毫不犹豫的丢出了酒桶的大招爆裂酒桶。

　　“阿西吧，酒桶用R技能来为VN争取时间，他们还有大龙Buff，高地塔要被拆了。”

　　韩国的解说席上，景泰带着无比惊愕的神情道。

　　这一波GG直接要上高地，本来没有人能够想到，但却给了龙牙塔下强开的机会。

　　但是，三条小龙带来的拆塔加成和大龙Buff的攻击力，法强加成，让GG这边的拆塔速度非常迅速，当龙牙反应过来的时候，酒桶，更是毫不吝啬的甩出了他的大招。

　　“嘭！”

　　下路的高地，直接被趁机拆掉。

　　“这个太果断了，GG这波的处理很漂亮啊，直接打了龙牙一个意料之外，那这一波的话，下路的水晶肯定也是要放了，太漂亮了这一下，要不然你别以为GG这波有大龙Buff，实际上想上高地是很不容易的。”

　　乐乐看着下路的高地在GG这迅雷不及掩耳之势的快攻伴随着酒桶的大招轰炸下被直接拆掉，也赞叹不已。

　　雷厉风行，这是真正的雷厉风行。

　　嘭！

　　数秒钟之后，又是一声轻响，在依然还存留着龙Buff众人的攻击下，没了高地塔的保护，下路的水晶，也被快速的点掉。


第684章 绝命小龙团

　　“走，先拿了小龙。”

　　比赛席上，夜枫和众人在推掉下路的水晶之后，立刻开始了后撤。

　　他酒桶的大招已经交掉，下路的高地和水晶也同时推掉了，完全没有必要再逗留。

　　“小龙要刷新了，这是整场的第五条小龙，也是GG的第四条小龙，推掉下路高地之后再拿下这条小龙的话，也是非常不错的选择。”

　　“没错，现在对GG来说，完全没有太着急，下路龙牙被破掉一路，他们的选择就多了，可以利用下路破高地的牵扯来磨中上高地的血量，也可以在拿下这条小龙之后等五龙，现在对GG来说，几乎是一只脚已经踏上这场比赛胜利的高台。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人虽然努力保持着语气的平静，但其中的波动却让人知道他们此刻无疑也很兴奋。

　　和龙牙的第一场比赛，前期的局势虽然扑朔迷离，但是在二十七分钟的一波至关重要的团战，GG战队，还是依靠着精妙的团队合作和JZH巅峰的VN操作，一举奠定了比赛的胜势！

　　现在下路高地一拔，GG战队，已经是真正的半只脚踏上胜利的高台。

　　“集体回城，购买一波装备，JZH的VN直接合成出了大饮魔刀，下一件装备又是一个魔抗斗篷，应该是要做水银弯刀了，那这样的话在团战的时候把剑姬的大招一解，龙牙就真的GG。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，GG战队一举一动都有条不紊，在逐渐的向胜利靠近，也是喜悦之情难以自禁，同时看了一眼双方的经济道：“双方的经济差距，来到了七千，这个差距虽然不算多么恐怖，但是JZH的VN现在的装备和GG众人这种保护的手段，却是龙牙没有办法解决的点。”

　　“确实，看看这边，GG直接在三十三分钟的时候开打他们的第四条小龙，龙牙肯定是不可能要过来防守了。”

　　吼！

　　一声悲鸣，GG这边，拿下第四条小龙。

　　“利用下路的高地尝试一下，但是也不用着急，我们现在没有大龙Buff，强攻高地没必要，如果没有机会就等第五条小龙！”

　　比赛席上，夜枫道。

　　他们现在的确是占据了绝大的优势，但越是这个时候，越是要冷静，已经四条小龙在手的他们完全不必着急。

　　“等我四百块，我要出水银，到时候他们谁也杀不死我了。”

　　将震候也在开口道，导播的镜头扫过，是他略胖的脸上认真而严肃的表情。

　　“没有立刻进攻，小胖的VN在野区打钱，那应该是要先做出水银再进攻了，这样的话，GG这边是真的稳啊。”

　　“主要他们很清楚，现在越是这个时候，越是要小心谨慎，千万不能太过大意，否则被龙牙哪怕是抓到了一个小小的机会秒掉了VN，这局的大好局势都要全部的葬送，到时候估计心态都要崩盘。”

　　乐乐和东卡看着VN的举动，也是连连开口道。

　　“再次回城，做出水银饰带，那这样的话，应该是要开始尝试进攻了，下路的超极兵被龙牙在往外推，让有传送的大树过去。”

　　一分钟之后，当VN的水银饰带做出之后，GG战队，重新开始了四一分推，依然是让传送在手的大树携带下路的超级兵推上龙牙的高地，同时中路的四人给到中路压力。

　　“GG这边也是真的不急，四人开始在中路磨你龙牙，下路的话这波超级兵大树直接带上高地，然后再来和队友会合。”

　　“龙牙这边，EZ再次拉出大招，妖姬一个踏步，清掉了清掉了，没有大龙Buff的话确实想要上高地不容易，主要兵线被一套就清了，抗击打能力太弱了。”

　　而这一波，GG战队在没有了大龙Buff的情况下，想要再上高地，难度也要大的多。

　　“如果把VN换成大嘴的话这高地肯定就拔了。”

　　“但换大嘴这边的四保一容错率就更低了，也不可能打出奠定优势的那波毫秒到巅峰的团战了，还是看看GG的选择吧，趁着剑姬过去清理超极兵的时间，VN上去点了两下防御塔，但是巨魔直接卡个柱子，被EZ秘术射击命中了一下，赶紧撤，赶紧撤，血量掉了很多，赶紧去野区吸一下野怪。”

　　没有了大龙Buff的加持，现在的GG战队，想要再进攻高地，确实没有那么简单，尽管他们的经济领先了非常多，但是在上高地的时候，阵容，要比经济更加重要，尤其是这边最强的输出VN还是一个绝对的短手，想要一波打上高地就更加的困难，需要细水长流，不能急功近利！

　　“这一波JZH也是胆子大，被柱子卡了一下，EZ一个秘术射击命中，不过还好剑姬是不在的，要不然我感觉这波龙牙肯定就要上了。”

　　“还是稳一点，稳一点，下一跳小龙还有四分钟刷新，完全没有必要太着急，集齐五龙Buff的话，对GG来说必然就是万无一失。”

　　中路，高地塔下，这是一幕让解说席上乐乐和东卡看的心惊胆跳的一波，GG战队在没有大龙Buff的加持下，趁着剑姬去收超极兵的时候，直接上前点了两下防御塔，结果被巨魔一个柱子顶到，而后吃了一发EZ的Q技能，掉了四分之一的血量。

　　“不用强行点了，不用强行点，拿五龙吧，五龙最稳，他们如果出来，可以再跟他们开团，不用冒险点塔了。”

　　夜枫看着JZH这一波吃了EZ的一发Q立刻就掉了不少的血量，也知道他们太冒进是给到对面机会。

　　“好。”

　　而后，GG战队依然在竭力地推动者三路的兵线，却并没有任何再上前强行点塔的举动。

　　整场比赛的第六条小龙，悄然刷新！

　　“小龙再次刷新，小胖的Vn已经嗑上药剂了，龙牙这边出来了？他们！要准备和GG打这波绝命的小龙团吗！”

　　解说席上，乐乐看着身前屏幕上呈现出来的画面，大吃一惊道。


第685章 胜利之王冠

　　“真的要出来和GG团吗？龙牙这一波！”

　　“不团也没有选择了，GG一旦拿到了五龙Buff，他们更加的没有任何机会，肯定要被轻松的团灭，所以这条小龙，他们宁愿出来团也不愿就这么放掉了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看到这一波龙牙战队在这全场第六条小龙刷新之际，选择了倾巢而出，要力战这波小龙团时，也不由的大吃一惊。

　　但是随后，他们就明白了。

　　龙牙战队，这是要绝命的一战，一旦被GG拿到了五条小龙，他们纵然是占据高地的优势，也难以抵挡五龙Buff的恐怖威力。

　　不如和GG团这一波，比等GG拿到五龙Buff守高地的希望，要大得多！

　　……

　　“LEE和SMB在向小龙圈靠近，他们知道必须要和GG战队团这一波了，如果让他们拿到小龙，对龙牙来说也绝对是灾难。”

　　与此同时，韩国战队的解说席上，景泰也在脸色难看的道。

　　上岩体育馆，每个人都知道这很有可能就是龙牙和GG在这局比赛中的最后一波团战，所有人都在无比集中的观看着体育馆一主四副的巨大电子屏幕。

　　“龙牙还有机会，他们只要秒掉VN，GG战队就没有了任何输出点，到时候再肉的前排也要被逐一击杀！”

　　“但是这太难了，GG战队的所有人都在倾力的保护VN，军团盾，山岳，甚至VN本身也已经做出了魔抗刀和水银饰带，想要杀他，实在是太难了！”

　　“但是也依然有机会，KUR的妖姬能够找到机会，还有SMB的剑姬，只要给他们一瞬间的时间，就有机会杀击杀掉VN！”

　　……

　　而在韩国的IEM直播官方网站上，众多龙牙战队的粉丝，依然没有放弃，他们仍然心存最后的希望，希望能够看到龙牙绝境翻盘。

　　“小龙，要刷新了，龙牙这边，也不太敢太过靠近，现在双方的装备已经有了不小的差距，一旦龙牙这边被大树捆到一个，或者老牛撞回来一个，他们可能直接要黑！”

　　尽管是决定了要争夺这决定比赛胜负的一条小龙，但是龙牙战队的处理，依然是小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　到了现在这个地步，他们深深的知道，一个小小的失误，就会直接决定比赛的胜负。

　　小龙刷新！

　　“这一条小龙，终于是刷新了，GG这边是直接开打，龙牙要怎么抉择，盲僧抢龙吗？但是，XANG的大树和BO的牛头已经顶上去了，怎么可能让你盲僧就这么抢龙？”

　　大屏幕上，随着小龙的终究刷新，无论是解说席上的解说，还是所有观看着比赛的观众与粉丝，都几乎摒弃了呼吸。

　　小龙的血量，在GG直接的动手下，快速的飞降。

　　“还有一千，准备动手了，盲僧摸眼！嘭！”

　　上岩体育馆，现场的数万人，其中虽然不都是龙牙战队的粉丝，但在作为韩国人，在外战的时候，依然没有人希望龙牙会输掉这场比赛。

　　画面中，随着小龙血量进入惩戒的范围，LEE的盲僧，从侧面的墙壁外，一个W摸眼，欲为龙牙战队抢下这绝命的一条小龙。

　　但是，就在他摸眼隔墙进入小龙圈的刹那间，仿佛经过了前百次的精准计算，酒桶的大招，直接在他的脚下炸开！

　　盲僧在落地的一瞬间，就反向飞向了GG战队的人群中，而后惩戒声响起，酒桶直接拿下这条小龙！

　　“木已成舟！”

　　与此同时，在GG战队众人五龙Buff加持的瞬间，盲僧在酒桶的大招下飞进人群的刹那，每个人的耳中，都似乎听到了这喃喃的低语！

　　“JZH的VN，直接开大了，一箭两箭，三箭！盲僧直接被秒了！”

　　“龙牙这边要逃……没有，他们选择了要杀VN，这局比赛他们知道已经没希望了，要在比赛的最后击杀掉JZH的VN，妖姬W踩踏上来！QRE！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的声音随着GG战队最终酒桶的一发惩戒拿下他们的第五条小龙，变得激昂起来。

　　如果说在拿下这条小龙之前，GG战队纵然已经有了百分之九十九的希望拿下比赛，但他们仍然有那百分之一的可能会输掉比赛的话！

　　那么拿下这条小龙，他们将再难有输掉比赛的可能，五龙Buff提供的逆天增益加成，使得他们就算只是每人一发普攻，也能轻松击杀掉对面的英雄。

　　画面上，JZH的VN，更是直接开启了大招狩猎时刻，三箭点杀盲僧！

　　但在这比赛胜负已然决出的时刻，龙牙战队的四人，选择了举全队之力击杀JZH的VN。

　　KUR的妖姬W踏步之后技能快速的连接。

　　“原地直接插下真眼，E技能命中了，剑姬闪现一刀，给VN挂上大招，但是VN的手里是有水银的，而且，好多护盾，山岳，鸟盾。大树一个捆绑，VN两箭，直接击杀了妖姬！”

　　而这个时候，GG战队五人在沐浴了五龙Buff的增益之中，就算只是一发普攻，都自带引燃的效果，妖姬进场在不足两秒中的时间内，就被直接秒杀！

　　“三杀！”

　　镜头中，JZH的VN，连续的盲僧和妖姬之后，再次三箭配合队友斩杀突进的剑姬。

　　“那没机会了，巨魔也要死了！”

　　镜头下，画面中，在双方完全不成比例的防御和伤害下，龙牙纵然是倾尽全队之力，也难以从GG众人的保护中击杀掉VN，盲僧，妖姬和剑姬三人，直接被快速的击杀，而后，就是辅助巨魔。

　　四杀！

　　“四杀了，还剩最后一个EZ，但是这边，小胖能五杀么！”

　　大屏幕上，当GG拿到第五条小龙的时候，比赛，俨然变成了一场屠杀。

　　龙牙本来就没有真正意义上前排的阵容，在GG的众人拿到五龙Buff之后，每个人更是如纸片般脆弱，似枯草般易碎！

　　嘭！

　　“EZ闪现了！但是VN，直接跟上闪现，一箭两箭，最后一发普攻！”

　　Pentakill！

　　上岩体育馆，五杀的音效，终究响起。


第686章 第二局！

　　Pentakill！

　　“NICE！！！”

　　当自己的最后一发Q技能，带走EZ丝血的时候，GG战队的比赛席上，将震侯也不禁振臂高呼，因为紧张而涨红的脸庞被导播的镜头巧妙的捕捉下来，这一刻，仿佛永恒。

　　“漂亮！小胖这个五杀！”

　　“这场比赛，毫无疑问，小胖证明了谁才是这个星球上最好的ADC！”

　　“这个五杀，实至名归。”

　　“小胖其实一直是GG战队的CARRY之一，这个五杀，实至名归。”

　　……

　　“太厉害，JZH，我记下他了。”

　　“MY-GOD，从那次小龙团之后我就没有再说过一句话，这个ADC的表演完全是艺术。”

　　……

　　上岩体育馆，这场团战，随着最后VN的五杀，落下帷幕。

　　“NICE，真的是像在欣赏一幕艺术，GG战队最后是一波稳住，拿下第五条小龙的同时团灭龙牙。其实道到后来的时候，我们已经都想到了这局比赛GG会拿下，但是没有想到JZH的VN，最终会拿下这个五杀，这是一场JZH的证明之战！”

　　“那么应该是要直接一波拆掉基地了，让我们恭喜JZH拿下五杀，也恭喜GG战队，取得比赛的胜利！”解说席上，乐乐和东卡两人也情难自禁，狠狠的握了一下拳头。

　　IEM大赛的冠军，中国战队，只差一步！

　　“下路杀过来，直接拆掉超级兵营，门牙，两个门牙，点掉基地，让我们恭喜GG战队，拿下第一城！”

　　嘭！

　　龙牙战队的水晶，终究破灭。

　　体育馆内，导播的镜头从游戏中移开，现场的广播中，富有节奏的音乐响起。

　　“好的，双方的队员应该是要先稍作休息，这局比赛能够拿下来，对GG战队来说，真的是至关重要，他们现在已经牢牢的占据了先机，要下去和教练仔细的商量一下第二局的战术布局。”

　　……

　　“干的太漂亮了，我为你们感到骄傲！”

　　体育馆后台，当夜枫五人走进休息室时，董瑞也不禁张开双手和大家来了个拥抱。

　　这一局比赛，GG战队众人，完美的贯彻了他的战术布置，最终拿下了比赛，对一个教练来说，没有什么比这个更加值得高兴的事了。

　　……

　　“对不起，政勋教练，我们输了。”

　　与此同时，韩国战队的休息室内，龙牙战队的众人，同样和他们的主教练韩政勋交流。

　　“不要道歉，你们是大韩名族的骄傲，你们也是Lck积分排名第一的王者，至少现在，此刻，你们依然是Lck排名第一的队伍！比赛还没有输，你们依然还有希望，现在，忘掉上一局，我们来说下一局。”

　　……

　　“好的，各位观众，欢迎回来，导播是给到了上一局比赛的一些数据对比，龙牙这边，伤害上虽然是上中都有领先，但是ADC的伤害就完全不成比例了。承受伤害大树也是吃了成吨的输出。最后的MVP，是给到了JZH的VN，这也是当之无愧吧，JZH拿到MVP。”

　　当大屏幕上，导播的镜头再次从广告的休息时间回来之后，乐乐和东卡两人，也正襟危坐的出现在了镜头前。

　　两人因为GG战队拿下第一局比赛而感到的喜悦依然还能通过眉目间展露出来的神情而捕捉得到。

　　导播的镜头中一一跳跃出来关于上一场比赛的数据对比。

　　“看一下，双方的选手应该是再次开始了赛前的准备，这次应该会很快，那么先和东卡我们两猜测一下吧，这局比赛GG战队是否会再次使用出上一场的四保一阵容？”停顿了一下，乐乐又补道：“毕竟上一场他们四保一发挥的很精彩。”

　　“嗯，确实，上一场GG战队在拿到四保一之后发挥的很漂亮，最终也是拿下了比赛。”

　　东卡皱眉稍稍顿了顿之后，又道：“但是我们可以看到，上一局GG战队实际上打的并不轻松，尤其是决胜的一波团战，就是在全场的第四条小龙那里应该，GG战队，打的非常的惊险，他们虽然先手秒掉了妖姬，但是JZH的VN是最后残血击杀了贴身的盲僧，如果那一波，VN被盲僧和剑姬贴身击杀的话，那对GG来说后果不堪设想，很有可能，整场比赛的局势，都要被完全颠倒过来！”

　　中国赛区的直播间内，乐乐的分析一字一句，清晰的映入每个人的耳中。

　　“而且还有一个很重要的原因是，上一局，GG战队之所以会掏出这个四保一的阵容，因为他们是在紫色方，我神的打野被血之针对，最后留给他的，要么是开团型打野，要么是肉坦打野，可以说上一局的四保一，也有很大一部分，是GG被逼无奈之选，那么这一场和龙牙的比赛，双方的位置，将会完全调换过来，GG这边，就没有什么必要冒着巨大的危险去打四保一的体系了。所以在我看来，这一局比赛，GG这边，可能是不太会用四保一……喔！双方的扳选开始了，好的，让我们看一下，这一局，GG战队和龙牙的精彩较量！”

　　上岩体育馆，硕大的电子屏幕上，扳选的画面跳跃出来，第二局比赛，随之开始！

　　“GG这边，第一个扳位，直接给到了中路的卡牌？这个板位有点任性啊，怎么突然就扳了卡牌，难道是探听到了龙牙这边会有一套卡牌的体系么？”

　　“很有可能是的，看看龙牙这边吧，盲僧，果然，在紫色方之后，龙牙是第一个扳掉了盲僧，不给我神任何机会秀瞎子。”

　　乐乐和东卡两人，看着身前链接主电脑的屏幕上跳跃出双方第二局的扳选画面之后，也是立刻聚精会神起来，这一局比赛，很有可能，会直接决定出这次IEM大赛的冠军归属者！

　　而很快，在GG战队第一个板位给到出人意料的卡牌之后，龙牙战队，这次位居紫色方之后，立刻毫不犹豫的扳掉了GG战队的盲僧。


第687章 奎因

　　“第二个扳人是给到了雷克赛，也是非常任性啊GG这把扳人，反正我是蓝色方，选人上有优势，就是任性。”

　　上岩体育馆，GG和龙牙战队的第二场比赛，扳选依然在快速的进行着，GG这边在第一手迷之扳掉了卡牌大师之后，龙牙立刻扳掉了打野盲僧。

　　而GG的第二手，则是直接给到了雷克斯这又一不算主流的版本打野。

　　“波比，龙牙这边还是扳掉了当今上单的霸主级英雄，虽然XANG没用过波比，但是这个英雄老实说非常的无脑，他没有太多的操作，就是一个壁咚，然后无脑肉就可以了，只要稍微在训练赛里面练几次，可能一个职业选手就能轻易的上手了，最主要的这个英雄也非常符合GG战队的策略，龙牙还是扳掉为妙。”

　　“那GG这边的最后一个位置，给了千珏，这最后一扳也非常的果断，那这样的话，留给龙牙的应该没有什么选择了，必然是男枪无疑。”

　　乐乐和东卡的目光一直紧紧盯着身前的电脑屏幕，这一波双方的扳选必然非常的重要，就像东卡分析的那般，没有了选人上的劣势和压力，GG战队，这局使用四保一阵容的几率，会非常的小！

　　不是四保一这种固定阵容的话，他们的选人就会变得更加多变与难测。

　　“男枪，果然。”

　　画面上，龙牙的最后一个扳人的位置，确定男枪！

　　作为目前打野最强势的英雄，男枪的恐怖，恐怕没有哪支战队还想再要尝试。

　　“那GG这边要决定首个位置的选人了，奎因吗！”

　　大屏幕上，每一局比赛，从扳人开始，就像是一味调动观众的催化剂在慢慢散开来，选人时，则到了药效完全扩散的时候，所有人都在无比认真的盯着身前的电脑屏幕。

　　而GG的第一个位置，直接给到了奎因！

　　“这样的话GG是拿下了目前版本同样是很强势的一个英雄，而且奎因这个英雄的话，上中野三路都是没有任何问题的，所以GG这边就算是选出来了这个英雄，龙牙估计还是很难确定他们要拿来打什么位置。”

　　“应该是打野的可能性比较大了，上单XANG在GG的战术版图里基本不会用这种输出型上单，拿来打中单的话后期会有非常严重的AP输出不够的问题，这英雄也不是亚索，杀前排也不强，所以这把GG拿到了奎因，最大的可能，肯定还是打野了。”

　　当GG第一个选人直接确定了奎因之后，解说席上，乐乐和东卡两人就立刻开始分析起来。

　　这个英雄，选择的肯定是毫无问题。

　　作为S6改版以来的最大收益者之一，奎因的强势，就在于他超强的压制能力，以及六级之后的恐怖游走能力。

　　用来打野，更是在超强的游走能力之后，增加了其位置的不确定而带来的突袭能力。

　　“中单要亮出亚索吗？没有选，只是调戏一下观众，还是先选卢锡安和布隆，这样的话，龙牙战队应该也是发现了，他们下路如果只是选出EZ这种一味只知道猥琐的组合是很难抵挡的住小胖超强的压制能力的，既然我对线技术和你有差距，那就用英雄的强势来弥补，毫无疑问，在下路众多的强势组合中，卢锡安和布隆的组合，绝对数一数二！”

　　龙牙战队的第一手两个位置，也在GG这边奎因确定之后，很快的选了出来。

　　卢锡安和布隆，绝对堪称强势的下路组合。

　　“GG这边，这把不用四保一之后C位的选择就非常值得期待了，EZ？这，不好吧，难道小胖这局要玩教做人系列么？”

　　“确定了，我的天，这应该只是巧合吧？我不相信GG战队的队员会这么暴躁，肯定只是战术的一种布局！”

　　解说席上，而很快，GG战队的下一选，足以让乐乐和东卡吃惊，以及龙牙战队的粉丝发怒。

　　在龙牙拿到了线上非常强势的卢锡安和布隆之后，GG战队，下路的ADC，直接确定了EZ。

　　“阿西吧，GG战队真的是狂妄。”

　　“太狂妄了，不过他们会为此付出代价的，龙牙上一场会输，很大原因就是因为他们的ADC太过于保守，不够强势，现在GG战队选择EZ，肯定会犯上一局龙牙的问题！”

　　“没错，伊泽瑞尔前中期无论是团战能力还是线上能力比起卢锡安都要弱太多，就算JZH的实力再强，也难以用这个英雄CARRY，他们是自己在做错误的选择。”

　　……

　　这一波，GG的ADC选出EZ，无疑让所有龙牙战队的粉丝都爆炸了。

　　不过选人依然在继续，没有给众人太多停留在ADC选择上的时间，下一个位置，GG直接确定了辅助牛头。

　　“辅助上面是依然延续了牛头这个英雄，确实，如果这局奎因是打野的话，那么GG这边坦克的能力，就全部寄托在了上单和辅助的身上，而辅助要坦的话，恐怕没有谁比牛头更加合适了。”

　　“龙牙这边，大树？他们要先拿大树吗？喔！这是一个非常巨大的改动啊，龙牙的上单SMB在Lck的时候，是从来都不玩大树这个英雄的，这一局怎么会选出一个大树来，这是练功练出了奇招，要以毒攻毒吗？”

　　上岩体育馆，大屏幕上，这场比赛出人意料的选人依然还在继续。

　　在GG战队掏出上一场龙牙下路发挥不佳的ADC伊泽瑞尔之后，龙牙战队，上单SMB，竟然率先一步拿掉了大树这个英雄。

　　“打野LEE选择了蜘蛛，那这样的话，应该是要留下一手中单来克制了。”

　　……

　　“他们把大树抢了。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，黄择铭一脸懵逼。

　　“可以，让他们抢吧。”

　　向强也忍不住笑了。

　　如果说对面是拿到了男枪啊，奎因什么的强势英雄，他们可能就要本能的担心与紧张。

　　但是龙牙现在却是抢了他的上单大树，这让他们不禁想笑。

　　大树这个英雄，虽然是向强使用最多的上单，但在他的英雄选择中，是完全可以替代的一个存在。

　　“GG这边，泰坦，要确定吗？没有，换成了蛤蟆！”


第688章 摒弃呼吸

　　“上单蛤蟆吗？可以！”

　　“不知道XANG的舌功怎么样，期待一下。”

　　“楼上老司机，污污污污污～”

　　……

　　当这一局，上单的大树被抢掉之后，GG战队，立刻选择的应对，是让向强，拿下蛤蟆这个英雄！

　　刹那间，中国赛区的直播间内，也是弹幕纷飞，一些只看比赛的专注玩家，也开始打字表示期待道。

　　尤其是一些GG战队的老粉丝，对于上单XANG的这个点，他们“怨念很深”。

　　十把英雄九把使用大树，这虽然是GG战队的战术需要，但也却让所有的GG战队粉丝感到一些视觉上的疲惫。

　　这一局，XANG祭出了上单蛤蟆，直播间内GG战队粉丝立刻就开始欢呼与激烈的讨论起来，虽在意料之外，却也在情理之中。

　　“剩下的就是中单的选择了，妖姬！我的天，GG这局的选人真的是战术布局和巧合吗？”

　　大屏幕上，很快，GG战队的最后一个位置，中单，终究确定。

　　而黄泽铭所选择的，赫然就是上一局龙牙战队使用的诡术妖姬！

　　“卧槽，666，感觉GG这局好贱啊，不过我喜欢，哈哈！”

　　“可以，教做人，这局比赛不管能不能赢，从此GG一生粉，敢教棒子做人，我就他妈喜欢这种选手！”

　　“必须一生粉，ADC和AP全部复制了龙牙上一局的英雄，这局比赛，如果GG能赢，那毫无疑问能够证明，GG战队的实力，就是在你龙牙之上！”

　　……

　　GG战队的最后一选，点燃了中国赛区所有粉丝的激情与热血，黄泽铭的妖姬再结合ADC伊泽瑞尔，两个关键C位几乎复制上局龙牙一般的确定下来之后，再说是因为巧合，恐怕已经没有人会相信了。

　　不是巧合，那就是有预谋的复制！

　　这在英雄联盟的大赛中，有一种专有的名词，叫做教做人！

　　“他们中单选了妖姬！”

　　龙牙战队的比赛席上，中单KUR脸色有些凝重的道。

　　这局比赛，本来他的中单英雄，应该预定的还是上一局的妖姬，但是没想到却在最后一个位置中，被GG战队抢掉了。

　　“我们的控制已经足够了，大树，布隆，甚至是蜘蛛，你选个高爆发的，线上不要被妖姬压制的，劫可以吗？”

　　与此同时，在龙牙的比赛席上，教练韩政勋也在和中单KUR做最后的沟通。

　　妖姬被抢是他们没有预料到的，但是比赛依然在继续，留给他们思考新英雄的时间，也不过短短几十秒而已。

　　“可以！”

　　……

　　“龙牙这边，最后的一个位置，是确定了劫吗？那这一场，别的路不说，中单劫和妖姬之间的较量就必然足够精彩了！”

　　上岩体育馆，超大的电子屏幕上，龙牙战队的最后一选，终究确定。

　　虽然妖姬被抢，但是他们依然很快就做出了反应，以劫这名AD刺客来应对妖姬线上的超强压制能力。

　　同时，两位堪称英雄联盟中最秀刺客的对决，也让所有人都开始期待了起来。

　　“那么，双方这一局的比赛阵容，已经全部确定完毕，蛤蟆，妖姬，奎因，EZ和牛头，GG的阵容很不错，输出与坦克都很足，龙牙这边，上单抢掉了XANG的大树是很让人意外的一个选择，中单最终确定的是劫，打野蜘蛛，下路是非常强势的卢锡安和布隆，那么这局比赛，应该是要正式开始了。”

　　“这一场很期待中路小泽子的发挥啊，老实说，上一局比赛虽然GG这边是最终赢了比赛。但是小泽子肯定是心里很不爽的，他为了四保一的体系而被牺牲，选出了璐璐这个万金油的中单，结果被龙牙战队各种针对，KUR的妖姬和打野LEE的盲僧直接在塔下强杀他，这局让他拿到了妖姬，肯定心中的这股气是必须要发泄出来的。”

　　当双方的选人全部结束，就要进入比赛的时候，解说席上，乐乐和东卡也开始在两边阵容都亮出来之后，开始了分析道。

　　“确实，上一场比赛虽然赢了，但是小泽子肯定是心中有憋着气的，希望这局小泽子能够发挥出自己的实力！”

　　“我一直觉得GG战队这边小泽子真实实力很强，是GG战队的CARRY之一，有没有人跟我想的一样？”

　　“同意，真心希望这局小泽子能够打出了自己的价值！”

　　……

　　而当大屏幕上，双方所有的阵容确定之后，中国赛区的直播间内，在乐乐和东卡两人开开口下，也立刻有人开始纷纷议论道。

　　上一局比赛，JZH的VN，恐怖的实力爆发也让很多黄泽铭的粉丝纷纷期待起来，希望黄泽铭能够在这种世界的大赛上打出自己的身价！

　　嘭……嘭……嘭……

　　数秒钟之后，比赛，正式进入了游戏。

　　“好的，双方进入……喔！现场好像是在狂喊龙牙战队，应该是韩国人正在为龙牙战队加油了，可能现场没太多的中国观众，那我和东卡两个人就在这里为GG战队加油了，也希望电脑前观看比赛的所有观众，能够为GG战队加油，这场比赛的重要性对GG来说不言而喻，他们心中的压力肯定也非常大，GG战队，加油！（加油！）”

　　“GG站队加油！保持阵型。”

　　“GG战队加油！”

　　“GG战队加油！”

　　……

　　“出装上没有什么好说的，看看双方有没有一级团的打算，龙牙这边，好像是准备入侵吗？五个人买完装备，直接要过来抱团了！”

　　“应该是要抓GG这边的对线！他们选到卢锡安和布隆的下路组合，肯定是不想GG战队下路换线的，看看GG这边，能不能悟到！”

　　大屏幕上，在双方的十人，开始进入游戏之后，龙牙战队五人直接快速的购买完出门装，而后立刻五人抱团，横渡野区。

　　这让乐乐和东卡吃了一惊，同时他们也立刻知道。

　　这一局，龙牙赫然准备好了就是要抓住下路英雄强势的机会，不让GG战队完成换线！

　　“看看GG这边，他们，好像真的想到了！五个人在这个位置，要准备反蹲吗？”

　　与此同时，乐乐快速的在屏幕上看到了GG战队的五人，似乎有所猜测一般，直接在红Buff正前方的草丛里，蹲守了下来！

　　双方比赛的一开始，就是让人摒弃呼吸的一幕。


第689章 一血诞生

　　“来这里蹲守一下，他们可能会过来抓换线！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫在比赛一开始，众人还没有走下高地的时候，就开口道，同时点了点屏幕上红Buff前的草丛位置。

　　他倒是没有想到，这一波龙牙战队，竟然会选择主动出击！

　　上岩体育馆，一主四副超大的电子屏幕上，在双方进游戏之后，所有的观众，就立刻看到不寻常的举动。

　　龙牙战队的五人，快速的购买完装备之后，就抱团在开局的加速效果下，直奔野区，而后，并不做任何停留，横渡了河道，目标，是进入GG战队的野区。

　　但与此同时，大屏幕上，所有人都清晰的看到，GG战队的众人，已经走进了红Buff前的草丛中。

　　“这很有可能要遇到了，但是GG这个阵容，一级团完全不是龙牙的对手啊！”

　　“正面团肯定不是对手，但看GG他们，应该是准备阴草丛了，如果能够先手打一套的话，是有可能秒掉一个的！”

　　大屏幕上，导播的镜头中。

　　当所有人看到画面中随着龙牙战队的这一波直接抱团入侵GG野区的方向之后，心脏都不禁忘却了跳动。

　　解说席上，乐乐和东卡两人，更是死死的盯在身前的电脑屏幕上。

　　龙牙战队之所以敢这么五人大摇大摆的入侵，他们不是没有依仗，从双方的阵容上开来，龙牙这个阵容，在拥有一级团之王布隆的情况下，一旦双方正面起来，GG战队是必输无疑，没有一丝胜利的可能。

　　但是画面上，这一波，却是GG战队五人都阴在草丛等待着龙牙的出现，这样的话，他们在利用视野优势的情况下，有一个先手秒杀龙牙一人的可能！

　　这，是GG唯一能赢一级团的希望。

　　“要过来了，龙牙这边，上单大树一马当先！要进草了！”

　　砰！

　　大屏幕上，刹那之间，就在龙牙战队的大树和众人一马当先，要直接入侵GG战队的野区，插线上眼抓下路对线的时候，在他们进草丛的一瞬间，众人利用视野反应的时间差，已经打出了第一波输出！

　　而后，付伟博的牛头，直接一个Q技能粉碎大地的顶飞。

　　“直接套上引燃，妖姬的W踩踏，两下点出雷霆，大树要被秒了，能秒吗，ADC给到治疗，但有引燃在，没加多少，但是大树要从晕眩中结束了。”

　　嘭！（嘭！）

　　上岩体育馆，现场的数万人，都在死死的盯着场馆内一主四副的电子屏幕。

　　当众人从上帝视角中，看到这一波一级双方可能会碰撞出一级团之后，无论是龙牙战队的粉丝，还是GG战队的粉丝，都深深的紧张起来。

　　龙牙虽然在阵容上占据了天大的优势，但是GG这一波动手，却是埋伏！

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　何况，这还是五人共同出手的暗箭，尽管GG这边就只有牛头一个稳定的控制，但在五人的合力下，利用视野差的抢先出手，当大树进草的瞬间被打了一套，紧接着被牛头Q起，落地晕眩结束之后，还是只剩下了丝血。

　　在他闪现的刹那，奎因，直接跟上闪现，一发普攻带走。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“我神的奎因，一发普攻，极限杀了大树，漂亮！！！但是这样的话，他们必须要退了，牛头赶紧闪现，他被布隆挂上了被动，再点一下就要晕眩了。”

　　大屏幕上，大树尽管是在被击飞又落地晕眩之后的第一时间，就交出了闪现，但是GG五人的伤害加上引燃，配合夜枫奎瞬间跟上的闪现，依然拿到了他的人头。

　　但与此同时，GG的众人，却开始了后退。

　　他们击杀大树，靠的是视野差，以及五人瞬间的爆发力。

　　但在他们击杀大树的同时，已经用掉了所有的技能，以及付伟博的牛头，也被打成了残血。

　　“要追吗？不追了，那这一波，GG战队是拿到了第二场比赛的一血，而且是被我神的奎因拿到，爽的飞起！”

　　牛头闪现逃脱，没有被打出布隆的被动定住，龙牙的四人，只能看着牛头残血的离去，却也没有办法再追击。

　　“阿西吧，GG战队太阴险了，他们埋伏了SMB的茂凯！”

　　韩国的比赛席上，景泰也没有想到，这一波，GG在极限时刻击杀掉了大树。

　　本来，就算是埋伏，他都不认为这一波GG的五人，能够打得过龙牙。

　　GG这边除了牛头的Q技能之外没有其他任何一个控制技能，但是龙牙的辅助，却是布隆这种一级团之王，一旦没有秒掉大树，他们这一级团绝对要以惨败收场。

　　但是，GG五人，竟然真的在极限的时间内，秒杀掉了SMB的大树。

　　“太可惜了，龙牙这一波太大意了，他们有布隆这样的王牌确实可以正面和GG打一级团，入侵完全没有问题，但是，他们应该在这里先做个视野的，而不是直接走进去。”

　　和景泰愤怒发白的脸色表情相比，俊奎的脸上，只有惋惜。

　　确实，如果这一波大树不是选择脸探草丛而是先插一个视野，那么就算他被先手了，也绝对不会死。

　　但比赛没有如果，大树也几乎不可能想到GG战队的五人，竟然仿佛有预谋一般，在草丛里等他！

　　“全军出击！”

　　一分钟出头，双方的总水晶旁，螺旋形的符文上，兵线，开始向三路推进。

　　同时，GG这边，夜枫的奎因，和牛头两人从泉水中走出来。

　　“这波回城，我神的奎因再添一个打野刀的小件，这样的话打野速度会更快，奎因的升级速度也会得到提升。”

　　“不过龙牙这边也可以庆幸了，这个人头还好是没有被妖姬拿到，否则劫前期肯定就难打了。”

　　这一波，尽管是拿下了一血，但乐乐和东卡也知道，这只是让奎因多了一个打野刀的小件而已，对双方的影响，并非多么巨大。

　　屏幕上，野区的众人，也随着小兵的上线，四散开来。

　　奎因，直接配合下路两人开始打红！


第690章 意动

　　“一发惩戒收下红Buff，稳稳升到二级。”

　　“龙牙蜘蛛也是同样，中路这边，ZEMI的妖姬已经开始压了吗？”

　　上岩体育馆，电子屏幕上，这一局，龙牙和GG战队的第二次交锋，这对所有喜欢龙牙战队的观众与粉丝来说，既是期待，也是煎熬。

　　在第一局一波团战没有处理好被GG战队直接奠定胜局而后拿下比赛的情况下，龙牙战队的这场比赛，已然是站在悬崖的边缘。

　　退后一步，就是万丈深渊，向前一步，才有可能夺得冠军。

　　同样，对GG战队的粉丝来说，他们心中的紧张丝毫不少，解说席上，乐乐和东卡两人的目光更是紧紧的跟随着镜头，中路ZEMI这把在拿到妖姬的情况下，从一级开始，就开始在线上压制起KUR的劫来。

　　“六级之前劫的话确实没有办法跟妖姬打，不过六级之后随着等级的慢慢提升，KUR再出一个饮魔刀这种装备，妖姬肯定在单挑能力上就很难和劫正面抗衡了。”

　　“没错，不过妖姬打劫，总体来说还是好打，小泽子这把要做好对妖姬的压制就行了，要等我神的支援线上。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人一言一语，尽量调节着现场的气氛。

　　前期的对线总是无聊而乏味，虽然说妖姬打劫前期好打，那也只能压压刀和经验，想要拿人头肯定是非常困难的。

　　“我神的奎因，稳稳拿下这个蓝Buff，先升到三级再说。”

　　一分钟之后，双方的野区几乎是复制一般的在红Buff和蓝Buff之间转换，而后，打野双双升到三级。

　　“下路这边，这把龙牙的下路压得很凶啊，一改他们以往的线上猥琐风格！”

　　“因为他们也知道，和JZH这种级别的ADC对线，如果你真是一味的猥琐，肯定要被打的一辈子都难以翻身，这一把拿到强势的英雄之后，我不可能还继续猥琐，必须要在线上就取得优势。”

　　如果说中路的黄泽铭妖姬对劫的压制还只是一个兵线上的微弱压制，那么下路龙牙战队和卢锡安、布隆的双人组对EZ、牛头的压制就是非常恐怖了。

　　尤其是龙牙的下路在抢二成功之后，纵然是JZH的个人技术再怎么逆天，也只能和牛头猥琐在后面安静的用Q补刀。

　　但当要补的兵是炮车的时候，甚至还会被布隆用身体挡掉。

　　“下路这边线上也没那么好打，不过这一局GG既然选出了EZ和牛头这对抗压下路的组合出来，肯定也预料到了这一点，从JZH以往的EZ使用看来，他的补刀会慢慢的追上来，没有什么太大的问题。”

　　“确实，JZH的发育能力是没得说的，龙牙这边，蜘蛛在打完了红之后好像有想法了，果然KUR这个人不可能不搞事，是要GANK吗？不是，好像是要入侵！”

　　大屏幕上，当龙牙战队的打野LEE，在操纵着蜘蛛升到三级的时候，打完了F4之后，直接带着双Buff横渡河道，进入GG战队的野区。

　　“三级的奎因肯定很难和蜘蛛硬碰硬，我神正在打这个蛤蟆，遇到了，但是我神直接最后一发普攻收下，没有给LEE任何机会，直接溜了。”

　　这一波，在比赛来到四分多钟的时候，LEE利用蜘蛛的强势直接入侵GG战队的野区，在蓝Buff前，和GODEYES的奎因相遇。

　　从血量上看来，蜘蛛时近满血的装备，奎因则是半血不到，不过当大屏幕上奎因一发普攻直接带走蛤蟆的最后一丝血量之后，龙牙战队的粉丝，还是纷纷感觉到了可惜。

　　这个位置，蜘蛛肯定是追不上了。

　　“小心蜘蛛的位置，我先回家！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫绕到了线上，打个标志给到蜘蛛的位置之后，开启了回城。

　　“有惊无险，我神这波直接回城补充装备，这样的话应该是打野刀再补一个小剑了，看看我神接下来的举动。”

　　乐乐的目光随着导播镜头的转动，当然，看到的是夜枫操纵着奎因直接钻进野区的画面。

　　“还是要刷野了，不到六级的话确实没有什么GANK能力。”

　　东卡也点头道。

　　这场比赛，打野GODEYES选出奎因来，他们就开始有所期待。

　　作为当下版本中的大热英雄，奎因最为强势的地方，就在于他变身之后的游走能力，用来打野配合线上的话是非常强势的存在，一旦抓住机会，可以轻而易举的完成击杀。

　　但在六级之前，这个英雄想要有太大的作为却也是太难。

　　“中单KUR的劫，补刀并没有落后，但是他已经吃掉了三瓶药了，ZEMI的妖姬手里还有一瓶药剂，看来KUR这边，是想趁着妖姬还没有起来的时间多吃点经济，否则一旦被压低了等级就算他到六了都很难和妖姬抗衡，装备跟不上的话是不可能和妖姬打的。”

　　导播的镜头，从野区转到了中路，这个时候，乐乐和东卡两人，就看到了中路双方弥漫在空气中的硝烟似乎还没有完全散去，为了吃到足够的经济，KUR几乎是顶着妖姬的输出上来吃的兵线，他的劫，也已然吃掉了所有的药瓶。

　　“妖姬可以抓一波，要不然到六级就没有机会了。”

　　龙牙战队的比赛席上，KUR在耳麦中和LEE的蜘蛛交流道。

　　“可以，但是你要骗出他的W，要不然没有机会。”

　　“嗯。”

　　两人的交流短暂而简洁，作为英雄联盟中最顶尖的高手，三言两语的交流，足以构成一波完美的猎杀。

　　“蜘蛛在野区做的视野看到了奎因的踪迹，这一波，LEE似乎准备来中搞事情了，先看劫，影子一套想先耗妖姬的血量，但是被ZEMI扭身躲掉了关键的手里剑！这个走位，他是在卖，ZEMI的妖姬，直接一个链子先链住，再接Q，他还没有交W！”

　　“这一波蜘蛛就是在等妖姬的W了，千万不能冲动，否则有可能会入局。”


第691章 插翅难逃

　　“嗯？小心蜘蛛的GANK。”

　　野区，当夜枫在全力刷野的同时，他的脑海中，对于场上的注意并没有停止，在看到中路由劫引起的厮杀，以及蜘蛛正在草丛等待着乐芙兰用W的画面之后，立刻就开口道。

　　解说席上，比他更加紧张的，是乐乐和东卡两人的声音。

　　“劫的引诱非常的关键，但是ZEMI的妖姬还没有用W，她只是先一发锁链命中了劫，然后给到了Q技能打出第二段伤害，没有踩这个W！”

　　乐乐目光紧随诡术妖姬那妖魅的身姿，这个时候，他深知妖姬的决策之重要性，从妖姬这个压前的位置看来，如果用掉了W，恐怕就算ZEMI的手中还捏着传送，闪现，他都很难逃脱。

　　“好像是稳住了，ZEMI的决策很聪明……但是，他还在点劫，KUR依然还在勾引，他的血量已经只剩下一半了，真的不走吗！”

　　大屏幕上，中路双方的这波交战不仅仅是指尖上的操作对决，心理的博弈同样惊险。

　　从上帝视角中看来在蜘蛛的帮忙反蹲下，KUR的劫不惜卖到了半血的状态，就是要引诱出妖姬的W暗影迷踪。

　　但是黄泽铭的处理同样老辣至极，LPL近一个赛季的磨练让他仿佛身处熔炉一般，洗尽RANK中的铅华，根本不会有丝毫的冲动。

　　“那应该是没什么机会了，这样的话KUR这一波引诱不成衣服没少脱啊，被打了半管的血量，这一波小泽子也是真的稳，这都不踩他一下，说实话刚刚给我肯定是要上去W踩一脚的。”

　　“但是踩了你就黑了啊，最起码交个闪现，还不一定跑的掉。”

　　“是啊，所以我退役了吗，嘿嘿。”

　　“可以。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这一波LEE的蜘蛛最终败退而走之后，纷纷开口赞道。

　　“这样的话劫中路已经开始吃亏了，刚刚的引诱他被妖姬消耗了很多血量，这波兵线清掉就要回家了，要不然妖姬等会升到六级，配合引燃一套是可以带走半血的劫的。”

　　英雄联盟这款游戏中，选手每个举动与决策，都会伴随着风险与回报，比如打野入侵，成则偷掉野怪，否则就是浪费自身发育的时间，甚至因为深入敌人腹地而被围杀，再比如说线上配合打野GANK进行引诱，成则击杀对手亦或打残将对手逼回家，否则，就是被白白暴打一顿，自己要先回家。

　　对于KUR的劫来说，这一波，就是典型的自己引诱失败，而被迫要率先回城，否则，以他半血的血量，妖姬在升到六级之后，完全就可以一套将他带走！

　　“那这样的话，肯定一波兵线是要亏损了，赶得快的话也要亏损大半波，劫直接回城，妖姬快速的清掉这一波应该也要回了。”

　　解说席上，乐乐和东卡点点头，知道中路虽然刚刚这波没有任何厮杀，但是KUR的劫还是在引诱妖姬被打到半血之后，后续的影响，开始体现了出来，要被迫在妖姬六级之前回城，否则被升六的妖姬抓到机会的话，很有可能一套直接带走。

　　“别回家，绕河道跟我进野区！”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，黄泽铭清掉中路的兵线之后，准备回城的同时，耳麦中传来夜枫的声音。

　　野区，是夜枫恰巧收掉蛤蟆的画面。

　　“可以！”

　　黄泽铭听到夜枫的声音，立刻眼睛一亮。

　　“要回城……嗯？打断了，进入河道了？我神的奎因，也绕过来了！和我神的奎因一起，这，是要抓蜘蛛吗！”

　　“很有灵性啊，这一波我神和小泽子，利用劫的回家，而且ZEMI的妖姬在清掉这波兵线之后，是已经升到了六级的！龙牙这边，蜘蛛刚刚打完F4，他应该是要去刷石头人的，能抓到吗？”

　　而就在黄泽铭控制着妖姬放弃回城，直接走入河道和野区穿插过来的奎因会和时，解说席上，乐乐就吃惊道。

　　同时，在看到两人的动向之后，他也立刻就知道，奎因和妖姬，这一波是要对LEE的蜘蛛动手了！

　　“妖姬放弃了回城？”

　　“放弃了，走进了河道，还有GODEYES的奎因也过来了！”

　　与此同时，韩国赛区的解说席上，景泰和俊奎两人，同样快速的发现了这一幕。

　　上岩体育馆，大屏幕上，奎因和妖姬两人结伴而行，穿插过河道，直奔龙牙战队的红Buff野区。

　　“他们看到了鸟怪已经被打掉，走过来了，LEE的蜘蛛，完全不知道！”

　　景泰的脸色很快就变了，身前的大屏幕上，奎因和妖姬两人，像是死神的脚步，开始向石头人处逼近。

　　“遇到了，我神直接一发惩戒，先拿到石头人，E技能踹一脚，LEE的反应很快，直接交出闪现，但是他能跑掉吗，妖姬直接踩步上来，要升天了，但升天你也是死！”

　　画面上，导播的镜头牢牢的锁定在石头人处，这一波，在妖姬和奎因两人极具灵性的一波野区入侵下，龙牙的打野蜘蛛，根本没有料到。

　　尽管在被奎因一个E技能旋翔掠杀的瞬间就交出了闪现，而后妖姬踏步过来之后立刻飞天躲掉了他的一发Q技能印记，但是在这个位置下，所有人都知道，这局蜘蛛想逃，难于登天。

　　“落地，ZEMI的妖姬直接一个E技能狗链链住，同时我神的奎因，Q技能炫目致盲挂上，妖姬身上没有蓝了，但是ZEMI直接复制了一发锁链，双禁锢，漂亮，没有给蜘蛛任何逃掉的幻想！”

　　导播的镜头中，这一幕由夜枫的奎因和妖姬两个人联手导演的一波野区GANK，教科书一般的技能链接，尽管LEE的蜘蛛连续的闪现和升天躲掉数个技能，但还是难以逃脱。

　　两发锁链连续的禁锢，蜘蛛插翅难飞！

　　“一发普攻，我神直接拿下蜘蛛的人头，没有让人头，同时，升到六级！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　上岩体育馆，系统的提示冰冷而淡然。


第692章 游走全场的鹰！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“OH～MY-GOD，GODEYES和ZEMI没有给LEE任何逃脱的机会，他们的技能释放的简直完美。”

　　“龙牙战队太大意了，他们应该有所警示的！”

　　“这非常困难，当中路妖姬将这波兵线清理之后，龙牙战队无论是谁都会认为她已经回城，不可能警惕到妖姬会来配合GODEYES的奎因游走进野区。还是上一次劫为了引诱妖姬而带来的恶果！”

　　欧洲的解说席上，当这一波身前的屏幕上，蜘蛛最终被击杀，难逃一死的时候，约翰和尤里两人，还是激烈的讨论起来。

　　“GODEYES的意识太厉害了，刚刚ZEMI的妖姬已经开启了回城，但是又放弃了，然后和他一起进入了野区。”

　　“但这也是龙牙战队自己给了他们机会，如果不是劫被打残了而必须回家的话，肯定蜘蛛这次是不会被抓的，GODEYES一个人明显杀不死蜘蛛，甚至不是蜘蛛的对手。”

　　“GODEYES这家伙已经两个人头了，而且，他到达了六级！”

　　……

　　大屏幕上，这一波，击杀掉蜘蛛之后，夜枫的奎因，和黄泽铭的妖姬，直接原地开启了回城。

　　“我神两个人头在手，直接买出附魔打野刀，八分钟掏出第一个大件，简直肥的流油！”

　　“最主要的，是我神这波，六级了！直接变身，这对龙牙来说，肯定是灾难了。”

　　乐乐和东卡两人，看着身前的电脑屏幕上，在拿到蜘蛛的这个人头和抢掉野怪之后，GODEYES的奎因，顺势升到了六级！

　　这波回家，更是直接掏出了附魔的惩戒刀，而后，就是直接在泉水中开启了变身。

　　“下路的位置，要GANK……先拿下这个红Buff，这样的话，对奎因来说GANK起来更是如虎添翼了。”

　　……

　　“奎因升到六级了，你们都小心！”

　　与此同时，在龙牙战队的比赛席上，LEE似乎才刚刚从这波被击杀中回过神来，在耳麦中从喉咙中挤出声道。

　　这一波被奎因和妖姬两个人抓死，对他来说，简直如若梦魇。

　　“辅助布隆在这边插个眼睛，看来龙牙这边已经给到提醒了，我神的奎因到六级之后对龙牙的三条线来说都是绝对的灾难。”

　　“更加重要的是我神的奎因拿到了两个人头在手，不仅仅是英雄到了强势的时刻，而且伤害装备也绝对的领跑全场。”

　　乐乐和东卡两人再次谈论的时候，脸上都不由得洋溢起了笑容，他们都深深的知道，GG战队现在的前期是占据了多么巨大的优势。

　　“打掉这个红Buff，看看我神的位置，再次升天，停在了这里，中路，直接动手了！”

　　数秒钟之后，当夜枫操纵着奎因拿下第二个红Buff之后，立刻再次变身，同时，中路的黄泽铭接到消息之后，立即率先动手，W暗影迷踪前踩之后QR的连招直接对着劫甩了出去。

　　“没有还手，KUR也稳下来了，他现在很清楚形势比人强，如果刚刚敢动的话可能就是一死，我神的奎因是在一旁蠢蠢欲动的。”

　　“肯定要稳了，看看我神这边，直接就要入侵吗！被狼魂的视野看到了，但是，这一波我神应该是要抢蓝的！妖姬的站位也断在劫去野区支援的路上，蜘蛛打了一半了这个蓝Buff，但是看到我神也只能后撤，扭一下身子，躲掉了蜘蛛的这个结茧晕眩，漂亮！”

　　大屏幕上，从观众的视角中看来，这仿佛水到渠成一半的和谐自然，GODEYES的奎因，在河道上方等待了片刻，妖姬出手却没有引起劫的反击之后，立刻开始了飞向野区。

　　目标，就是夺取蜘蛛的第二个蓝Buff。

　　急速的前进之中扭身躲掉了蜘蛛迎面而来的结茧晕眩，让LEE的蜘蛛，只能避退。

　　“这蓝Buff已经被打了一半的血量，我神直接Q加惩戒收下，这样的话，红蓝Buff在手，现在是真的天高任鸟飞了！”

　　大屏幕上，随着LEE的蜘蛛直接避退，夜枫控制着奎因，Q技能炫目接惩戒，直接拿下这个蓝Buff。

　　而后，就是再次开启飞天。

　　……

　　“我神的奎因从三角草丛这里飞过来了，大树在这里做了视野，但是我神的速度很快，已经绕后了，怎么讲，直接给Q！”

　　上岩体育馆。

　　自夜枫的奎因，在上一波配合ZEMI的妖姬，直接在野区抓死蜘蛛升到六级之后，导播的镜头，几乎没有再从他的身上离开过！

　　当然，这短短两分钟的时间内，夜枫的奎因，仿佛一只巡视着领地的领主，从中路到龙牙的野区，从自己的红Buff到龙牙的蓝Buff，确实搞了太多的事。

　　“大树开始往后退了，奎因直接Q技能炫目致盲，漂亮，XNAG的蛤蟆直接跟上巨舌鞭笞。”

　　嘭！

　　大屏幕上，闪现清脆的声音响起，是龙牙上单SMB直接毫不吝啬按出了D键！

　　“逼出闪现了，那这波应该是杀不了了，不过也非常的赚了，这一波我神的GANK很漂亮的一点是他在和大树照面的第一时间，直接先给到了致盲，这样的话大树是没有办法利用W的亚洲捆绑来借助我神的奎因位移的，否则一旦被W捆了一下，可能这波GANK就会无功而返，想要逼出闪现都不可能。”

　　解说席上，乐乐立刻开口赞道。

　　他当然知道这一波奎因GANK想要直接击杀大树是很困难的，尤其是大树刚刚才回过家出了一个饭盒，就算奎因伤害再高，也很难就这么一套配合蛤蟆击杀有闪现在手里的大树。

　　所以逼出闪现，就成了奎因这波GANK成功与否的唯一的标志！

　　而当夜枫的奎因，在双方照面的第一时间直接交出Q技能炫目致盲之后，这一波，就注定了大树必须要交出闪现了！

　　大屏幕上，逼出大树的闪现之后，奎因直接就在大树的眼前再次飞天，而后丝毫不做停留，展翅消失在上路。

　　……

　　“这一波，还要追吗！传送了，蛤蟆和大树同时传送，但是我神的奎因，比蜘蛛更快的飞过来了！”

　　一分钟之后，下路。

　　这是一波龙牙战队利用布隆闪现大招先手，击飞EZ，配合卢锡安将其瞬间打成残血而双双交出闪现的一波。

　　下路的小兵与假眼上，立刻亮起了上单的传送支援。

　　同时，河道和野区的打野，已然赶到！

　　一波包含了上野下的混乱团战，骤然开启！


第693章 超高的爆发

　　“蛤蟆传送下来，卢锡安这个位置，要怎么跑，蛤蟆直接Q技能巨舌鞭笞给到，JZH的EZ反手刮大，我神的奎因赶到，QE，这个伤害，要秒卢锡安了！”

　　上岩体育馆，这一波围绕着下路的传送与支援，由线上引起的围杀团战之势，在瞬间开启。

　　龙牙战队的ADC卢锡安，本来是一个追逐着受伤猎物的猎人，却在上单XANG的蛤蟆传送，打野奎因赶到，EZ和牛头立刻开启反打之后，瞬间被包围了起来！

　　向强的蛤蟆，直接在传送下来的第一时间，Q技能巨蛇鞭笞就命中了卢锡安，给他挂上了被动。

　　接着，便是夜枫率先赶到的奎因，QE二连，大招散落的剑雨从空中激射下来，卢锡安的血量，瞬间掉到了一半。

　　“大树传送下来，但是被牛头直接击飞，蛤蟆再接一发普攻，直接打出被动了，EZ大招刮了出来，我神再接一发普攻，卢锡安要被秒了！”

　　上岩体育馆，超大的电子屏幕上，这绝对是一波混乱的团战，在双方的上单传送，打野赶到之时，画面上技能炫目碰撞，英雄身位交叠！

　　而龙牙战队的ADC，因为追击EZ过于靠前而导致身处险境，无论是传送下来的蛤蟆，还是支援过来的奎因，亦或是立刻反打的EZ和牛头，目标，都是深入腹地的卢锡安。

　　“蜘蛛终于赶到，一发结茧，我神的奎因怎么讲，直接闪现躲掉，同时接上一发普攻。”

　　嘭！

　　敌方玩家以为击杀！

　　导播的镜头之中，奎因在华洛的帮助下比LEE的蜘蛛提前数秒赶到了战场，当蜘蛛赶到时，卢锡安在蛤蟆倾尽全力的控制和诸多的技能围杀下，血量，早已成了丝血。

　　当蜘蛛的这发晕眩结茧被夜枫直接用闪现躲过之后，紧接上的一发普攻，直接带走了卢锡安的最后一丝血量。

　　“NICE！让你追！！！”

　　比赛席上，将震候在看到奎因击杀卢锡安之后，仿佛压抑在心中所有的郁闷都倾泻了出来，在耳麦中嘶吼道。

　　“阿西吧，奎因的伤害太高了，配合蛤蟆的控制把卢锡安秒了！”

　　与此同时，大屏幕上，双方这一波激烈厮杀的画面也传递进每个赛区的解说席上。

　　景泰看到卢锡安在蛤蟆和奎因连续的技能围杀下，诸多的伤害加身直接被秒杀之后，立刻失声叫道。

　　“大树从晕眩中解除过来，直接一个捆绑给我神的奎因，但是龙牙真的还要打吗！他们的卢锡安已经被击杀了，GG这边，是多了一个ADC的。”

　　“大树没有闪，大树没闪，EZ尽管输出，他威胁不到你，威胁不到你。”

　　“蜘蛛晕眩空了，蜘蛛没有晕眩。”

　　……

　　而此刻，GG战队的比赛席上，嘈杂的声音在所有人的耳麦中响起，每个人的耳朵仿佛一台自动过滤器，为大脑筛选着最为清晰有用的声音。

　　当JZH的EZ在听到大树没有闪现，蜘蛛没有晕眩之后纵然已经是非常残血的状态，也丝毫无惧，欲上前打出自己全部的输出。

　　“我神的奎因也残血了，但是大树的血量同样很不安全，龙牙还要继续逼进吗？”

　　“退了退了，这一波感觉很惊险啊，如果没有秒掉龙牙ADC的话，这一波好像GG这边很有可能是要翻车的，卢锡安现在真的是强势！”

　　大屏幕上，纵然是先秒掉了卢锡安，但是夜枫的奎因，也在随后被大树捆住之后吃到了蜘蛛布隆等人的伤害，尽管没有被击杀，但是血量也掉了不少。

　　最终，双方同时选择了止步。

　　“双方同时止步的话，这一波也是GG这边大赚了，杀了你的ADC，如果不是因为奎因和EZ血量太低的话感觉布隆和大树也得死啊！”

　　“确实，不过这也是奎因这个英雄超强游走能力和爆发能力下所带来的弊端，他肯定不像其他坦克打野那样能抗的，这一波如果不是奎因的话甚至蜘蛛的这个位置应该是比我神的位置更加靠近下路的，但就是因为我神的奎因超高的机动性，导致反而是奎因先到的。”

　　“这也是，不过这波下路是怎么打起来的刚刚没有完全看到……好的，导播给到了回放。”

　　上岩体育馆，这波下路的围杀从开始到结束激烈异常，最终在卢锡安被击杀之后，双方却又及时收手，并没有造成更多的伤亡。

　　而很快，大屏幕上，导播也直接给到了这波团战的回放。

　　“看看，这个时候，龙牙的辅助布隆，直接一个挺身而出小兵位移，是Q到了JZH的EZ，然后直接闪现贴脸大招配合卢锡安开打，这边卢锡安滑步直接给大，JZH的EZ是被刷的很惨啊！”

　　乐乐看着身前这波，导播的镜头给到了回放，因为被龙牙的辅助布隆一个突然暴起的Q技能寒冬之咬命中，这一波，所有人都知道EZ在面对龙牙的攻杀中没有了任何还手的可能！

　　先不说卢锡安这个英雄的伤害要远在EZ之上，单单是这波EZ被布隆命中大招挂上了被动，那就已然决定了他再没有反打的可能。

　　“滑步换奥术跃迁，闪现换闪现，很险啊，JZH差点被打出了晕眩，还好他的手速非常快，没有给到卢锡安点出被动两枪的机会！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人再次重温刚刚这一波下路双方的惊险交手之后，也不禁感到一阵冷汗溢出。

　　同时，回放的镜头中，双方的上单已然开始了传送，打野相继感到，而后，就是卢锡安被快速的击杀，双方止步的画面。

　　“为了追击JZH的EZ，卢锡安交掉了自己全部的位移技能，这一波面对蛤蟆和奎因他没有任何再逃脱的机会，我神奎因的爆发也超出了他的预料，配合蛤蟆直接是把他给秒了，要不然这一波真的不好讲！”

　　再次观看回放，乐乐的心头还是感到了刚刚这一波的惊险，绝非画面上体现出来的那般轻松自如，甚至哪怕一套技能没有击杀掉卢锡安，缺少了一点的伤害，可能局势，都要完全的逆转过来！


第694章 节奏大师

　　“喔！！！”

　　……

　　“到这里，双方也都成功的克制住了自己，没有再战。”

　　“这个时候两边都已经没有了什么把握了，再打下去生死难料，不可能再追了。”

　　大屏幕上，当这波团战纵然已经结束，再给到回放的时候，现场的观众，依然是惊呼连连。

　　下路龙牙战队由辅助布隆率先发起的先手，Q中JZH的EZ之后立刻闪现跟上的大招，让这波JZH的EZ，身处险境！

　　好在JZH的E技能奥术跃迁和闪现治疗交的很果断，在第一时间，并没有给到卢锡安打出被动的机会。

　　否则这一波，将震侯很难撑到上单XANG的传送，以及奎因的支援。

　　“GODEYES的伤害太恐怖了，他已经完全起飞了。”

　　“是的，他从一只小鸟变成了巨鹰，这就是因为龙牙战队自己的过失所导致的，他们开始的抱团入侵被GG战队抓到了机会，奎因拿下了一血，然后在中路的时候KUR自己把自己玩残了必须回家，又再次被GODEYES这家伙和中路的ZEMI一波游走抓死了LEE的蜘蛛，GODEYES的奎因，从那时开始就已经没有办法阻挡了！”

　　“没错，在这种级别的对抗中龙牙的每一个细小失误，都会被无限的放大，然后，成为他们致命的弱点！”

　　“龙牙的粉丝应该醒醒了，被一支中国战队打成这个样子，他们比起STT和三星差远了，完全没有办法和真正韩国的史诗级战队相比，期待STT王者归来，在季后赛夺得冠军，代表韩国参加MSI的全球季中邀请赛！”

　　“没错，龙牙战队确实还差的远。”

　　……

　　而如果说龙牙战队第一场比赛输给GG还让一些韩国的粉丝依然对他们抱有希望，那么这第二局比赛开始到现在，十二分钟而已的连连失误，已经让很多韩国的电竞粉丝开始忍不住喷了起来。

　　对一部分自诩粉丝的玩家来说，当真实的情况并非他们的想象时，喷，也就应运而生。

　　在韩国的直播间，甚至已经有人开始期待STT王者归来，在春季赛的季后赛拿到冠军，代表韩国参加MSI的全球总决赛。

　　“好的，回放结束，双方的中单刚刚虽然都有往下路靠的意思，但还是没有赶过来，对局势也没有造成什么影响，否则以妖姬更快一步的速度，这一波，龙牙的损失会更大。但就算是这样，我神的奎因再拿一个人头，现在已经不是起飞那么简单了，是直接升天了，刷完这波装备，回家之后，先把鞋子做出来，这样的话飞起来会更加的快速！”

　　画面上，这一波拿到人头之后，夜枫并没有再停留，而是直接回城，买出了对他来说至关重要的一件装备，三速鞋！

　　对于奎因这个英雄来说，三速鞋尽管不能为他提供任何的伤害，但是在战略上的作用，却又是其他任何一件装备都无法取代的，价值，甚至要排在所有装备之首！

　　“买完鞋子，再次变身，还是继续GANK吗？没有，先进了野区，那应该是要先发育一波了！”

　　“还GANK就有点过了兄弟，对打野来说，最严重的一个问题就是一直想着GANK结果把自身的发育给落下了，这也是非常伤的。有的打野我们说他很少GANK，你看他的时候，大多都是在刷野，但是等到他出来的时候，你就会发现他的作用很大，可能对面打野都抓死过两个人头了，但是真对上面真不是对手，这就是我们说的打野的发育，其实是千万不能拉下的一点。”

　　导播的镜头，依然在满场狂飞的奎因身上，而这一波，夜枫的奎因，选择了野区发育。

　　GANK是一个打野必备的能力，GANK的效率，决定了一名打野的实力强弱。

　　但是发育，同样是对一名打野来说必不可少的因素，等级经验的成长，比起装备的重要性来说，要丝毫的不落下风，甚至有过之而无不及。

　　……

　　“又要搞事？但是LEE的蜘蛛在这个草丛里是插了真眼的，已经看到你的身影了，没有管，直接配合小泽子的妖姬过来，就是要抢掉你的蓝！”

　　大屏幕上，当比赛的时间来到十三分钟出头的时候，导播的镜头中，掠翔状态下的奎因，再次直接入侵龙牙战队的野区，身后，是ZEMI的妖姬紧紧跟随。

　　“蜘蛛不想让，Q加惩戒，但还是差了两百的血量啊，要走了，我神的奎因过来了，没有先打Buff，要对蜘蛛动手了，E一下，接Q，打一套，蜘蛛必须要退了。”

　　“嘶，直接就是半血没了，看着就很疼啊，现在是更没法抢了，感觉LEE有点懵了，刚刚直接走等队友过来还有抢的资本，现在直接被一套打成了半血，就算劫已经支援过来了也没有办法再抢了。”

　　“也是悲哀，LEE从第二个蓝Buff开始之后就完全丧失了对自家蓝Buff的控制。”

　　“还好这把他们中单是劫不是AP，要不然这就直接炸了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕上奎因和妖姬两人似强盗一般轻车熟路的进入龙牙的野区，收下龙牙的第三个蓝Buff，也是不由的摇摇头替龙牙战队苦笑道。

　　“我们拿小龙，蜘蛛应该是回家了。”

　　让妖姬连续两次的W踩踏拿下这个蓝Buff之后，夜枫随后道。

　　这一局，因为英雄的关系，虽然他们在比赛一开始就有了很大的优势，却在十四分钟左右的时候，他才决定动这条小龙。

　　“这里，打完蓝Buff，下路龙牙的卢锡安和布隆这边，也在队友的提示下猥琐在塔下，那应该是能拿下小龙了，龙牙在蜘蛛回家之后，这条小龙肯定是要放了。”

　　“应该是拿下了，我神最后一发惩戒，稳稳收下全场的第一条小龙！”

　　吼。

　　上岩体育馆，四周的屏幕上，第一条小龙，最终被GG战队稳稳收下。


第695章 套路

　　“他们拿龙了，打野在小龙。”

　　龙魂的闪耀和吼声清晰的浮现在龙牙战队众人的眼前和耳边。

　　但是这个时候才拿到第一条小龙，他们现在关注的已经不再是小龙的归属，确定奎因的位置，对他们而言要更加的重要。

　　“拿下这条小龙，我神的奎因可以收下自家的蓝Buff了，我神这么强势的要抢蜘蛛手里的蓝Buff，这是真真切切的好处会落在自己头上啊，和妖姬一人一个蓝Buff，对打野奎因来说，没有什么比这更爽的了。”

　　乐乐看着身前屏幕上奎因飞到蓝Buff野区，开开心心拿下这个蓝Buff，又看了一眼龙牙战队野区蜘蛛在默默刷野的心酸模样，忍不住开口同情道：“这蜘蛛好凄惨，我好不容易劝服中单用AD英雄本以为自己可以独享这个蓝Buff，谁知道是帮别人家养了。”

　　“拿个峡谷先锋吧。”

　　与此同时，比赛席上，夜枫在拿到蓝Buff之后，环视了一眼三路，知道这个时候龙牙已经对他的奎因有了深深的防备，想要再随随便便的GANK已经没那么容易，掠夺其他的资源，自然也就成了他唯一的选择。

　　“拿下这个蓝Buff，再收下蛤蟆，要GANK……好像是拿峡谷先锋了，小泽子的妖姬也过来了，那这应该又是要将峡谷先锋让给中单推线，然后配合打野快速游走的战略了，看来现在这种中单拿峡谷先锋然后快速推线的战略已经被我神和小泽子运用的融会贯通了。”

　　解说席上，乐乐看到这一波奎因和妖姬的动向之后，也是立刻就知道他们是要拿这个峡谷先锋了，这个时候，随着比赛时间的推移，龙牙战队的视野，也会慢慢的做出来，想要再随随便便的GANK，已经没有那么简单，掠夺地图上的其他资源，显然也是一种可以增强实力最有效的方法。

　　啾……

　　数秒钟之后，两人直接拿下了这个峡谷先锋，怪异的尖叫声通过现场的广播传进每个人的耳中，自然，也传进了龙牙战队众人的耳中。

　　“他们拿了峡谷先锋了，打野和中单在这里，SMB小心。”

　　比赛席上，龙牙战队耳麦中立刻有人提示道。

　　当然，就算不提示，SMB在听到这尖锐的叫声之后，也立刻知道了打野的位置，控制着大树往后缩的同时，目光看向三角草丛，那里的真眼像是一座灯塔般照亮了从他们家野区和河道过来的两条路口，只要奎因的身影一出现，他就必须要立刻后退撤离。

　　“打完这个峡谷先锋之后，直接再次升天，嗯？妖姬也过来了，那这是要开始拆上路防御塔了么？”

　　大屏幕上，打完这个峡谷先锋之后，Buff的增益效果一如既往让给了妖姬，同时，夜枫的奎因和妖姬直接逼向上路。

　　“拆掉这个真眼，那大树必须要撤退了，妖姬帮忙点了一下真眼之后直接回到中路，但就算我神的奎因和蛤蟆两个人也可以宰这个大树了。”

　　“但是SMB很识相，直接退了，那这样的话，应该是GG战队要开始起势了，这一局在我神的CARRY下，GG打的真的像是一个训练有素的队伍，一旦没有机会GANK，就将目标放在了峡谷先锋啊，防御塔啊，这些资源上面，不给你龙牙战队往后拖的机会。”

　　乐乐和东卡两人，看着身前屏幕上GG战队一步一个脚印的动向，也知道这局比赛，局势越来越朝着GG战队的方向发展。

　　“放了，蛤蟆和奎因能杀你，直接走，直接走，我们拖到中期等KUR伤害起来可以跟他们团，劫可以秒人的。”

　　“我知道，我不会强守。”

　　而此刻，龙牙战队的比赛席上，上单SMB脸色无疑并不好看，上路的一塔，他不得不放了。

　　“GG战队，要开始推塔了！”

　　韩国的解说席上，景泰同样眉头皱出了三条竖线。

　　一座防御塔被推掉，对战队的影响实则有限，但是景泰知道，这对局势来说只是一个标志，标志着GG战队，在由奎因掌控起了场上的局势之后，要开始起势了！

　　恐怕GG真正图谋的，远远不止一座防御塔那么简单。

　　“其他的两座外塔，必须要多拖一会，否则的话，被GG战队过早的拆掉所有的外塔，龙牙的经济，势必会被极大的压缩，到时候，他们就算阵容有能够先手秒杀脆皮的劫，也难以再逆转局势。”

　　俊奎看到身前屏幕上的这一幕，也在心中为龙牙战队感到担忧。

　　尽管他并非景泰那般狂热的推崇韩国战队，认为韩国战队没有对手。

　　但是真正看到龙牙陷入这样困境的时候，他还是心中涌现出了极大的担忧。

　　“你们推中，你们推中，我先回家，我有大招。”

　　嘭！

　　上路的一塔，在奎因和蛤蟆没有阻拦的拆除下，数秒钟的时间，便被拆掉。

　　而后，向强的蛤蟆，直接开启了回城。

　　“我去中，你去下向强，他们肯定会来人守中，我飞的很快。”

　　GG战队的解说席上，夜枫也在快速的道。

　　“去下？”

　　向强听到夜枫的声音，不由愣道。

　　但很快，他就知道了夜枫的意思。

　　与此同时，屏幕上，夜枫的奎因直接往中路飞去。

　　“他们要推中的，LEE，你过来帮我守。”

　　“我来了，来了。”

　　画面上，双方英雄的调动，在龙牙的上路一塔被推掉之后，瞬间的展开，上岩体育馆，数万观众从上帝视角之中俯视着整个召唤师峡谷，仿佛在看一个精妙的沙盘推演，调兵遣将，临阵杀敌！

　　“再飞中路吗？但是龙牙的动作很快速，蜘蛛已经赶过来支援了，并不给我神和小泽子强推的机会。”

　　“确实想要强推是不太可能的，尽管小泽子是拿到了峡谷先锋的Buff，这波兵线推掉之后怎么讲？我神的奎因后退，再次变身飞天，嗯？

　　XANG的蛤蟆，已经绕到下路了！

　　我神的奎因也在飞向下路！

　　这是GG这边故意在中路吸引火力，他们真正的目标，恐怕是龙牙下路组合！

　　这波讨论，好深啊！”

　　解说席上，当乐乐的目光再次扫视着地图，看到龙牙这边的上野再次展开动作时，立刻就知道了他们这局的谋划！


第696章 旋翔掠杀！

　　“下路，奎因飞向下路了！”

　　比赛席上，景泰的目光同样没有从奎因的身上离开过，在中路和妖姬推完这波兵线，奎因直接退到龙牙的战争迷雾区域，开启变身的时候，他更是神色一凝，立刻看向了奎因前进的目标。

　　赫然，是下路！

　　“不止是奎因，上单也过来了！”

　　俊奎的声音也立刻在他身旁响起，这绝对是一波预谋算计，拿到峡谷先锋的妖姬吸引了龙牙所有人的耳目，再加上GODEYES的奎因帮忙推中，龙牙的打野蜘蛛，不能不过来守线！

　　但与此同时，在龙牙无法看到的另一半地图中，GG战队，真正的针对，却是下路的组合。

　　“奎因飞的速度太快了，已经赶到三角草丛了，蛤蟆直接开启大招传送后路，BO的牛头，WQ闪，顶起两人，NICE！”

　　上岩体育馆，大屏幕上，因为中路妖姬带着峡谷先锋和奎因两人推线而调起的紧张氛围还没有完全散去，下路，随着导播镜头的切换以及杀局的形成，由付伟博的牛头，瞬间开启了团战。

　　当看到一条淡淡如地底溪流的线路浮现在眼前，直通对面卢锡安和布隆身后的时候，付伟博，没有任何的犹豫，W小兵的瞬间，接上Q闪，一段超远距离的控制，让卢锡安和布隆两人，都直接击飞晕眩！

　　“NICE，这个W小兵的Q闪，卢锡安和布隆，被顶起来了，蛤蟆赶到，我神的奎因，也从河道飞来了！”

　　乐乐目光凝聚，牢牢地盯着身前的屏幕，这一波，GG战队策略的选择与围杀的时机，把握的都是在最为完美的时刻，而比两者更加完美的，是付伟博牛头的这个WQ闪。

　　没有任何意外击飞两人，WQ闪出手的速度，甚至超越了卢锡安的E技能滑步！

　　“糟了，被顶起来了，而且，卢锡安的冷酷追击被打断了。”

　　“喔！！！”

　　韩国解说席上，景泰的脸色不由大变。

　　与此同时，画面上，传送下来的蛤蟆，直接对着卢锡安就是一个Q技能巨舌鞭笞挂上了被动。

　　“被减速到了，卢锡安直接闪现，布隆交出大招寒冰川隙，怎么讲！”

　　啊哈！

　　大屏幕上，GG的这一波对下路展开的突袭无疑完全出乎了龙牙的意料，他们的心思，甚至还没有完全从中路奎因和妖姬的身上转移回来，画面上，牛头已然先手。

　　侧面，数秒钟之前还在中路的奎因，已经飞到了他们的身旁。

　　“我神的奎因，直接闪现E，给卢锡安挂上减速，蛤蟆再一口打出红鱼，直接吞下！”

　　画面中，当这一波牛头的强开得手时，卢锡安和布隆两人，毫无疑问已经陷入了深深的危险当中。

　　尽管他立刻交出了闪现，尽管辅助布隆快速开出了大招冰川缝隙，千码的寒冰地带在众人脚下裂开，击飞加上减速。

　　但是当夜枫的奎因及时赶到，闪现接E技能旋翔掠杀给上减速之后，卢锡安，还是难以逃脱被蛤蟆一口吞下的命运。

　　“卢锡安被蛤蟆吞了，那是必死无疑了，布隆要赶紧离开，不能管他了！跑一个将损失降到最小。”

　　解说席上，景泰在狂吼着，似乎他的声音可以传入龙牙战队众人的耳中一般在解说台上嘶叫着。

　　这是一波GG战队几乎无解的袭杀，对龙牙战队来说，他们现在布隆能否逃掉，似乎都还是个未知数。

　　“吐出来，我神一发普攻配合EZ摘下这个人头，布隆直接交出闪现了，要追吗？”

　　上岩体育馆，这波下路的围杀，也随着镜头的转换而牵动着现场和所有正在观看着直播观众的心。

　　卢锡安的被杀，已经是必然，但是龙牙的辅助布隆，也没有任何留念，他深知这个时候不是优柔寡断的时候，在看到没有希望再救活卢锡安之后，立刻交出闪现，要将损失降到最低。

　　“杀辅助，可以追，可以追，我有闪现！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，向强在快速的开口道。

　　夜枫毫不迟疑，立刻原地变身，化为鸟人，追了上去。

　　“还要追，应该是不准备放过布隆了，EZ直接挂出大招提前补上伤害，这边，XANG的蛤蟆在等Q！”

　　嘭！

　　大屏幕上，GG众人在向强开口之后，立刻跟了上去，而后，就是Q技能冷却之后的又一个闪现Q，巨舌鞭笞给上减速。

　　“挂上减速了，我神的奎因，补上E技能，那这布隆很难再逃啊！”

　　“逃不掉了，又是两下，我神再给一发Q技能，要死了。”

　　这一波下路的围杀，当卢锡安被击杀之后，布隆能否逃脱，显然就成了龙牙唯一能够挽回的损失。

　　但很明显，在连续的减速和奎因超高的伤害下，纵然是及时交出闪现的布隆，也难逃一死。

　　双杀！

　　大屏幕上，超高的伤害下，夜枫的奎因，再次拿下布隆的人头。

　　“卧槽，又是我神的人头，感觉这局我神杀疯了！”

　　“这么屠杀龙牙真的好吗？”

　　“最新消息，刚刚翻墙回来，韩国官网上已经吵疯了，估计龙牙这次要最终确定输了比赛的话肯定后面是要受到很大打击了。”

　　“我比较期待大魔王能够带领STT重新崛起，代表韩国Lck和我神的GG在MSI上一决雌雄！”

　　“喂，你们有点过分了，凭什么代表LPL的就是你们GG战队，我觉EG战队才是LPL的最强战队，这次的MSI，肯定是EG战队代表LPL！”

　　“TSM，TSM，TSM！”

　　……

　　“我神的奎因再次斩获双杀，这让龙牙是雪上加霜，下路的一塔，也应该可以拆掉了！”

　　“现在龙牙的境地已经很难了，我神奎因，十六分钟五个人头，现在是真的估计这个大树被盯上都跑不掉的。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，奎因仿佛一台永不停歇的飞天机器，在拿到这个人头之后，再次变身升天，消失在了下路。


第697章 横行

　　嘭！

　　坍塌的声响在数秒钟之后响起，而后，下路的一塔，被直接拆除。

　　“这一波龙牙的下路被杀，防御塔被直接拆掉，那比赛虽然二十分钟不到，但是GG这边，已经拿到了很大优势了，IEM的冠军，只差半步了，现在GG这边千万要稳住节奏，要打出压迫性的同时也不能失误，因为龙牙这边的阵容，虽然现在是劣势的局面，但是上单大树和中单劫的发育并没有受到太大的影响，一旦被他们抓到机会，依然是有能力秒人的！”

　　“没错，千万不能大意，奎因这个英雄起来了确实很猛，但是死一次你就会发现他立刻就疲软了，这是给GG带来前期强大游走和掌控节奏能力的必然弊端，只要稳住节奏，逐渐的拉开经济差距，这局比赛，GG已经赢了一半了。现在那个冠军的杯耳已经有一只被GG握在手里了，下一只能不能握到，就看GG接下来的表现了。”

　　屏幕上，随着龙牙战队的下路一塔被拆掉，每个人，都知道这局比赛，GG战队掌控住了全场的节奏，尽管很难就说这局比赛GG已经拿到了胜势，但是如果能稳住扩大经济的话，龙牙想要翻盘，还是难于登天！

　　“要拆中吗？”

　　“先稳一下，我还差点钱樱花刀。”

　　这一波下路拿到双杀，夜枫的奎因直接就地钻进龙牙的野区，开始为下一件装备的最后一点经济打钱。

　　向强的蛤蟆，则和卢锡安、牛头开启了回城，他们已经长时间都没有再补充过装备，需要回城合出大件亦或补充状态。

　　“清掉这个河蟹，回城了，那应该是钱够了，下一件装备要掏什么？”

　　“应该是幽梦的可能性非常大。”

　　大屏幕上，作为现在全场最肥并且绝对的节奏掌控着，奎因的每一个举动，都被导播的镜头牢牢的锁定了下来。

　　这波回城，更是所有人都知道，他的第二件装备肯定是有了。

　　“果然，我神的第二件装备是选择了樱花刀，这个版本的樱花刀是加强了的，也更加的适合奎因这个英雄，一旦确定GANK的目标之后，我神开启樱花刀的主动，配合三速鞋的飞天，一秒钟就能飚上秋名山！”

　　“老司机，这肯定是化身老司机了，而且樱花刀这件装备主动的冷却时间也非常短，我不怎么出，大致记得应该是五十秒不到，好像是四十五秒应该，反正是非常短的一个冷却时间。”

　　看着身前的屏幕上，这波回城之后，奎因买出幽梦之灵这件装备，没有出乎众人的意料！

　　因为对奎因来说，幽梦的除了它的伤害之外，这件装备所提供的主动加速属性，对奎因游走来说，实在是太重要了。

　　“十七分钟两大件，这龙牙怎么团？”

　　“现在还团个屁，肯定是要猥琐了，不过奎因这个打野，伤害高是高，但对面劫也有一套秒他的能力，尤其是配合大树的亚洲捆绑，我神别被抓到了千万。”

　　“抓奎因？除非是大树传送绕后什么的，否则只有我神的奎因抓别人吧？”

　　十八分钟不到，当夜枫的奎因身上掏出两个大件出来的时候，就算不是GG战队的粉丝，也知道这一波GG的强势之处。

　　现在这就算是大树站在面前，也绝对要不到十秒钟就得躺下。

　　“龙牙这边，赶紧做视野，现在他们什么都不想了，什么小龙啊，峡谷先锋啊，我都不知道这些东西的存在，先把自家的野区视野布置好，要不然估计C位吃个兵都要提醒吊胆。”

　　“没错，现在我神的奎因这个装备，是可以在三千码开外就决定你龙牙这边脆皮的生死的，视野做近了恐怕都没有用，ADC看到都跑不掉。”

　　乐乐和东卡两人看了一眼龙牙战队的打野蜘蛛和辅助布隆正在野区布置视野的画面，这个时候，奎因的可怕地方已经没有任何隐藏的展露了出来，不说他超强的爆发和伤害，在大招飞天，三速鞋和樱花刀加速的效果下，奎因现在最恐怖的，是他在数千码开外就能对脆皮产生死亡威胁的能力。

　　“被视野看到了，但是我神的奎因仍然要进你野区，就算杀不到人，也要压制住你蜘蛛的发育。”

　　“是的，这局比赛我们看，虽然我神的奎因没什么反蹲，但是LEE的蜘蛛还是被打得非常难受，他这一整局的比赛，打到现在，一波有威胁的GANK都没有。我印象最深的就是前面四级还是五级的时候，中路来蹲想要抓小泽子，结果还把劫自己演进去了。”

　　尽管比赛的时间还不到二十分钟，但是大屏幕上，这个时候，龙牙战队，已然开始了三路全部都猥琐的战略。

　　这也让乐乐和东卡两人，再次将解说的重点，放在了双方的打野对比上。

　　而画面上，GODEYES奎因的行动也简单而直接，在没有机会击杀的情况下，纵然是单人，也同样直接入侵龙牙的野区，扫荡起野怪来！

　　“一发惩戒，稳稳收下这个F4的大野怪，小泽子的妖姬在一旁护驾，劫也没有任何办法轻举妄动，第一件装备做出鬼书之后，小泽子的下一件，看这个态势应该是金身无疑了。那这样的话，一旦等到金身做出来，劫将会更加的没有机会秒她了。”

　　“现在劫心中想的恐怕不是要秒妖姬吧？我神的奎因不死，就算杀了其他人他们团起来也是必输无疑的。”

　　“这倒是，秒妖姬也解决不了问题，不过现在龙牙肯定不会团了，下一条小龙要刷新了，看看龙牙这边的选择。”

　　龙牙战队在猥琐的打法战略下，乐乐和东卡都很清楚，想要在短时间内看到他们有什么厮杀已经很难，而小龙的资源，就是双方团战很好的催化剂。

　　“第二条小龙要刷新了。”

　　“直接来，直接来。”

　　与此同时，比赛席上，GG战队众人也在快速的交流道。


第698章 阵容的优劣

　　“这条小龙，龙牙要打吗！”

　　“应该是不太可能了，现在他们能不能安全走到小龙圈都费劲，强行打这波团战，实在是非常的不明智。”

　　当比赛来到二十分钟的时候，上岩体育馆，大屏幕上，比赛的第二条小龙，随之刷新！

　　和GG众人立刻集结小龙圈的情况相比，龙牙的三路，只是趁机照了一眼小龙圈，确定到GG众人的身影之后，立刻开始了抓紧时间清理兵线。

　　“把中路的兵线清理一下，KUR的劫要开始回家了。”

　　“应该是装备有了，二十分钟，看看劫这一波回家做出什么，也是合成樱花刀吗？那现在劫的装备其实可以的，饮魔刀加上樱花刀，外加水银鞋，单挑的话，现在小泽子的妖姬还真的很难和他抗衡。”

　　“这劫的发育是可以得，并不差啊他。”

　　解说席上，乐乐和东卡看着这一波随着第二条小龙的刷新，龙牙战队完全没有任何想要过来争夺的欲望，也是知道他们肯定是准备放掉这条小龙了。

　　确实要放了，对于龙牙现在来说，他们虽然是劣势，却没有到完全不能打的地步，因为GG这边，所有的优势，都是在GODEYES的奎因一个人身上，只要在团战中秒掉奎因，他们完全可以一波翻盘，但前提是，他们现在不能再被GG抓到机会！

　　“对于龙牙来说他们现在的好消息，是GG这边的推塔能力也不强，而且EZ这个ADC非常的需要发育，所以GG这边也没有太急迫就要中推，这无疑给了龙牙拖下去的时间。”

　　“没错，龙牙也很清楚这一点，所以他们现在就是要利用EZ发育的时间赶紧跟着发育，只要别被GG再抓到机会，怎么都好说。但是GG这波，在拿到第二条小龙之后，好像是准备要来中路搞点事情了。”

　　吼！

　　第二条小龙被拿，这对现在这个局面的龙牙来说，是完全可以舍弃的一个砝码，他们甚至都在希望GG战队能够全体集合一次小龙圈，让他们卸去这如潮水般抑制心头的压力，好让他们有时间来调整心态与思维。

　　当然，打小龙的时间很快，而这一波，GG战队，直接逼向了中路。

　　嘭！

　　但就在这个时候，一声提前的声响传来，是防御塔坍塌的声音，在上岩体育馆响起。

　　“上单这边，龙牙的大树是趁着这波机会推掉了上路的防御塔，但是大树不在的话，中路的一塔，龙牙估计是守不住了！”

　　“守不住守不住了，他们也没有准备要强行守，这个时候能够换掉一座防御塔对龙牙来说已经是赚了，劫给个手里剑清一下兵线，我神的奎因直接开启了幽梦来推塔，蛤蟆直接大招传送到了一塔的后面，这是要劝退了。”

　　这条小龙拿下，随后，便是GG的众人直接中推的画面。

　　龙牙战队的众人很识相，对于这种必定会被推掉的资源，他们让的也很果断，只是象征性的清了一下兵线，就立刻放掉了中路的一塔。

　　“中路的一塔推掉，我神的奎因仍然压迫力十足，但是如果龙牙就这么傍着二塔防守的话GG这个阵容想要推塔也很难啊，龙Buff的累积就是关键了，但老实说这局GG的小龙拿的有些晚了，第一条在十四分钟的时候才拿到。”

　　“确实是有些晚了，但是这也没办法，如果我神拿的是一个控龙比较强的英雄，可能前期也拿不到这么巨大的优势吧，还是那句话，有利有弊。但是不管怎么讲，现在的局势依然是对GG这边很有利的，看一下双方的经济差距，二十一分钟，经济是领先了三千，防御塔领先了两座，装备上面我神的奎因是肯定远远领先于LEE的蜘蛛的，其他路的领先并不明显，因为所有的人头都被我神的奎因拿了。”

　　大屏幕上，大树在上路偷拆掉GG战队的一塔之后，中路龙牙的一塔，也被GG众人直接推掉。

　　“那这样的话对于我神来说无疑是他最爽的一幕了，GG的上中下三路一塔全部被推，对他来说是真正的天高任鸟飞了。”

　　……

　　“中路的一塔被推了。”

　　与此同时，在韩国的比赛席上，景泰看着身前屏幕上这波双方的较量正在朝着对龙牙最为危险的局势发展，紧绷的脸上已经做不出任何变化的情绪来。

　　画面上，奎因直接飞进野区开始了扫荡野怪。

　　……

　　“这一波，LEE想要趁着GG众人的后撤拿掉这个蓝Buff，但是我神的奎因已经飞过来了，想要动我神的蓝Buff吗？LEE的胆子有点大啊。”

　　“这是人家的野区好么，但现在对我神来说确实已经没有了你我野区之分了，这局我神从十分钟之后就是刷龙牙的野区比刷自己家的野区还要多。”

　　一分钟后，龙牙的再一个蓝Buff刷新，蜘蛛在动手的瞬间，视野之中，一头长着翅膀的鸟人，已然飞了过来。

　　“蜘蛛直接爬开，那这样的话，我神应该是可以拿下这个蓝了。”

　　“三条线都在带，但还是一个阵容问题，GG这个阵容我们说别要说上高地了，上二塔都非常的困难，可能还是要叠小龙Buff了，如果能够抓到机会的话击杀掉龙牙的两个人直接大龙Buff当然是最好的结果。”

　　乐乐和东卡看了一眼身前的电脑屏幕，也不禁有些头疼。

　　尽管现在GG的优势很大，但是想要上高地，甚至是推二塔的话，依然还是非常的困难。

　　……

　　“又把这个蛤蟆抢掉，这样的话，第三条小龙要刷新了，这条小龙，龙牙应该还是要放的！”

　　“应该还是不准备出来争夺，这条小龙增加的是移动速度的Buff，这对GG来说在调动龙牙三线，伺机拆二塔上，是非常有用的！”

　　大屏幕上，在比赛来到二十五分钟的时候，第三条小龙，即将刷新。


第699章 定胜负

　　“那我神的一发惩戒，第三的条小龙，再次拿下，这样的话这个移速Buff对GG来说同样是非常的重要，他们现在想要推龙牙的二塔就必须调动三军，利用兵线的牵制来拆龙牙的二塔。”

　　嘭！

　　上岩体育馆，数秒钟之后，一声沉厚的声响，第三条小龙，被GG再次拿下。

　　……

　　“果然开始进攻二塔了，我神的奎因直接飞了过来，卢锡安立刻一个大招，但是被牛头挡了不少，这个二塔GG还是要推，龙牙这边，让了让了，他们现在很慌啊，一旦被GG再抓到机会，可能就不是一条小龙的事了，大龙可能都要掉了。”

　　数十秒之后，下路的二塔处。

　　当GG的众人开始真正的调动起龙牙五人之后，夜枫的奎因，把握住了一波推下的机会，配合下路JZH的EZ和牛头，拆掉了下路的二塔。

　　嘭！

　　防御塔破碎的声音清脆而厚重，GG的三人，也立刻后撤。

　　“我神的这个时机把握的也非常漂亮，趁着这个机会推掉了下路的防御塔，再过来搜刮掉这个三狼，开始逼近中路了。”

　　“但是中路的二塔要难推很多了，无论是辅助还是打野都可以在第一时间靠近过来，推上是最好的，中路的这波兵线，快速的清掉，过来是要推上了。”

　　大屏幕上，这一场比赛，在二十分钟的时候，开始陷入了一种非常慢节奏的打法当中，尽管这个时候，所有人都知道龙牙战队已然是命悬一线，这场比赛，甚至这次冠军的争夺可能性，都在靠一根绷紧的弦拉着。

　　但龙牙战队，却始终猥琐住了，纵然是让掉了极大的经济利益，他们依然保住了这根线没有断裂，要慢慢发育，通过装备起来之后找机会打回来。

　　但猥琐的了一时，却很难猥琐的了一世。

　　野区资源的掠夺加上防御塔的逐渐蚕食，小龙Buff的慢慢累积，双方的经济差距，也在慢慢的扩大。

　　当GG战队拿下第三条小龙，全体获得移速Buff的效果时，他们开始了通过利用兵线调动龙牙众人的能力，来慢慢磨掉龙牙的二塔。

　　“他们来上了！”

　　龙牙的比赛席上，上单SMB带着无比阴沉的口气道。

　　在和GG战队真正交手的两个小时之前，他万万都没有想到，他们龙牙战队，目前Lck积分榜排名第一的战队，竟然会被GG战队逼到这种地步。

　　第一场大好的机会，被GG的ADC一波VN的个人秀，力挽狂澜的一波小龙团，随后拿下大龙直接终结了比赛！

　　这一局，在放出奎因这个版本大热的英雄之后，他们更是从前期的入侵失误被抓之后，就丧失了对比赛的掌控权，之后奎因配合妖姬的野区游走击杀蜘蛛，下路的率先赶到拿下ADC卢锡安的人头，配合上单传送击杀下路双人组。

　　这一波波对他们无比致命的节奏都被带起来之后，SMB深深的知道，这局比赛，他们再次陷入了极大的劣势当中。

　　甚至在这次比赛之前以为手到擒来的IEM大赛的冠军，现在看起来，都有些遥不可及！

　　“上路守不住就放了，不要强行收，等我破败出来！”

　　“我还差一件无尽，到时候，我们未必就没有团的能力！”

　　耳麦中相继传来中单和ADC的声音打断了SMB的思绪，对面的三人，上单蛤蟆，中单妖姬和打野奎因，已然集结了过来！

　　“我知道。”

　　SMB只来得及在耳麦中回了一声，便将注意力，再次全部放到身前的屏幕上，看着GG众人的全面逼近，只能丢出一个树儿子清兵之后，便立刻离开了上路的二塔。

　　“他们不得不放掉这座防御塔了，但是龙牙依然保留了团战的希望，劫和卢锡安的装备，都在快速的成长，和GG的中单ADC，并没有太大的差别！”

　　韩国的解说席上，景泰看着身前的屏幕上，随着第三条小龙的被拿下，GG战队开始全面的向龙牙三条线的二塔动手，他知道这对龙牙来说是最难熬的时候，GG的这种冲击，一旦龙牙没有忍住强行守塔，可能就要被GG抓到机会。

　　但事实证明龙牙的五人顷刻间做出了真确的取舍，大树没有冲动，直接放掉了这座上路二塔。

　　“NICE，NICE，现在千万不能冲动，等卢锡安和劫的装备，只要劫和卢锡安的三大件做出来，再找机会和GG开团，龙牙未必没有机会！”

　　嘭！

　　上路的二塔，在奎因这个装备的输出下，配合妖姬和蛤蟆，只用了数秒钟的时间，便被拆掉。

　　而后，三人直接后退。

　　“你们去中，我把上路的兵线带上去就来，我有大招，可以直接传送绕后。”

　　GG的比赛席上，上路的二塔推掉之后，向强立刻就开口道。

　　“可以。”

　　……

　　“他们要推中路二塔了，不要强守，不要强守，我还差八百块无尽之刃，我们跟他们下条小龙分胜负！”

　　“好！我也还差六百破败！”

　　上岩体育馆，大屏幕上，GG战队五人的行动仿佛一支整合过无数遍的军队，集合推塔与分散推开，皆在刹那间就执行开来。

　　GG战队下路的二塔，上路的二塔，都在拿到第三条小龙之后，被快速的拿掉。

　　而后，夜枫的奎因配合妖姬和辅助牛头，就来到了中路。

　　紧接着，上下两条线上，将兵线推上高地的蛤蟆与EZ，纷纷汇合而来！

　　“塔姆去中了，塔姆去中了，中路的二塔放了，我们跟他们团下条小龙，我有闪现W，KUR的R，先杀奎因！”

　　导播的镜头中，GG战队充满压迫力的打法下，是稳健如泰山般的步步为营。

　　在将上下两路的兵线都推上高地，使得龙牙的上单和ADC不得不去防守之后，EZ和蛤蟆立刻向中路围了过来。

　　龙牙战队，没有任何办法防守这座中路二塔。

　　“那应该是要放了，龙牙最后的二塔，被GG拿下。”

　　嘭！

　　大屏幕上，最终的破裂声响起。

　　至此，龙牙的所有外塔，全部被推掉。

　　第四条小龙的刷新时间，是两分钟之后！

　　……

　　“全场的第四条小龙即将刷新，同时龙牙这边的ADC和劫，全部都已经做出了三大件，这一波，龙牙战队似乎是要和GG定胜负了！”

　　当比赛的时间来到三十分钟的时候，就算只是坐在现场的观众，都能感受到上岩体育馆，这透过屏幕的交战气息，在弥漫开来，与此同时，龙牙战队，全体走下了高地！


第700章 誓杀奎因

　　“第四条小龙刷新，龙牙这边，似乎要倾尽全力一战了！”

　　“劫和卢锡安的发育算是勉强跟上了，如果大树能够找到合适机会传送的话，龙牙的确还是有可能赢这波团战的，主要GG这边我神的奎因虽然发育的非常超前，但是他毕竟是个脆皮，容错率还是很低的……喔！但是，我神这波回家，直接做出了水银饰带，这个出装对龙牙来说太要命了！”

　　“这么关键的一波，我神做出水银的话，感觉如果这个劫要搞他的话可能会黑啊，要不然老实说这波对我神来说还是很危险的。”

　　上岩体育馆，这一波，随着大屏幕上小龙圈内第四条小龙的即将诞生，龙牙战队终于在不知道多长时间之后第一次走下高地的时候，所有正在收看着这局比赛的观众，都随之摒弃了呼吸。

　　尤其是龙牙战队的粉丝，他们甚至压抑不住内心的跳动。

　　这一波，龙牙战队决定绝地反击，很有可能，就是这次IEM大赛终结的时刻。

　　一旦输了，这场比赛，龙牙战队很有可能就直接被淘汰，IEM大赛的冠军，将加冕GOODGAMES。

　　但是龙牙也不是没有算计，这条小路是GG的第四条小龙，也是他们现在关键位置三件套都做出来的时候，真的团起来，就算最终输了团战，GG也必然是惨胜，不可能再利用残阵去做更多的事情，他们，依然保留了下一波团战的机会！

　　当然，对龙牙来说，他们更希望的，自然还是赢下这波团战的胜利。

　　“看看两边的上单，蛤蟆直接跟着大部队过来，大树站在家里的泉水等待着传送，这样的话，龙牙这一波能不能绝地反击，就要看大树传送时机的把握了！”

　　“龙牙这边，劫从蓝Buff一个影子穿过墙壁来到这个位置，插眼了，这很重要，这颗眼睛，应该就是大树传送的位置了！”

　　实际上现在龙牙的视野很糟糕，长时间的猥琐在高地下，他们布置在自家野区的视野都非常的有限，想要给大树一个合适传送位置的眼睛根本找不到。

　　“这个视野老实说位置也不算太好，但是龙牙想要布置出更好的视野肯定也是不可能的了，他们现在需要万分小心，小龙刷新了！”

　　纵然是一位资深的解说，乐乐的心脏，也随着这IEM冠军之战中最为关键时刻的到来而不受控制的跳动起来。

　　IEM全球总决赛，这是LPL赛区梦起的大赛，也是标志着中国英雄联盟战队成为世界顶尖强队，名扬天下的大赛。

　　时隔四年，代表中国LPL大赛的队伍GOODGAMES，再一次站在了最为接近冠军的地方！

　　这场比赛到现在，GG战队已经给了所有中国赛区粉丝最为可能的一次机会，没有谁的心中不在期待着这个时候的到来。

　　“GG这边，应该是要直接开打这条小龙了，龙牙的四人没有太过靠近，大树是不在的，他们还在等，等小龙被打到最关键的时候再传送，很心机啊，龙牙战队这里！”

　　大屏幕上，随着小龙的一声痛呼，乐乐的思绪也被拉进了比赛之中。

　　画面中，在这第四条小龙刷新的瞬间，GG战队，没有任何犹豫的直接开打。

　　“往外拉出来打。”

　　比赛席上，夜枫的脑海中画面剧烈的运转起来，同时在耳麦中开口道。

　　小龙圈的这个位置，对他们这种阵容来说，一旦被大树冲进来近身了，那就绝对是一个灾难，纵然有着很大的经济领先，也有可能因为阵型的原因而输掉这波团战。

　　这，是夜枫绝对不想看到的画面。

　　“把小龙拉出来打，GG这边的处理也很老到，实际上GG这边的阵容我们看是容错率非常低的，尤其是我神的奎因在拿到了绝大部分领先的经济之后，一旦被针对，他们想要赢下团战时没那么容易的，千万不能大意。”

　　“要看大树什么时候传送了，小龙的血量，已经掉到一半了，龙牙这边，在蠢蠢欲动！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人似乎能感受到自身脉搏的跳动一般，在紧紧的盯着身前的画面，小龙的血量，在GG战队毫不犹豫的开打之下，迅速掉到了一半的血量！

　　大屏幕上，导播的镜头，极为灵性的往上移动，在龙牙中单KUR劫刚刚做下视野的假眼上，传送的旋风，猛然转动起来！

　　“SMB开启传送了，他有家园守卫，直接从侧面插进了GG战队的阵型之中，杀奎因，杀奎因！”

　　韩国解说席上，景泰难以自禁的声音在所有韩国观众的耳麦中响起，大屏幕上，这波最为关键的团战，终究爆发。

　　在小龙的血量被打到一半以下的时候，龙牙战队的上单大树，直接传送了下来，在家园守卫的帮助下，快速的从侧面，直接切入GG战队的阵容深处！

　　龙牙这个动手时机的选择，不可谓不妙。

　　在小龙的血量已经掉到一半一下的时候，突然发动这波袭击，是GG战队，最为混乱的时刻。

　　是继续打龙，还是接下这波团战，哪怕GG战队的五人当中，有一个人的意见在这瞬间表现出了分歧，他们都有极大的可能获胜这波团战。

　　“不要龙，先杀人！”

　　但是，比赛席上，夜枫的声音在大树传送下来的提前一步，就果断至极的在GG的耳麦中嘶吼了起来。

　　大屏幕上，GG战队的五人，在这一瞬间都彻底摆开了阵型，仿佛一个久经磨练的军队般，刹那间，完成了站位。

　　“大树直接进场了，同时，KUR的劫，从一旁绕了过来，亚洲捆绑，目标，就是我神的奎因！”

　　嗯哼哼哼哼……

　　上岩体育馆，诡异而飘渺的怪笑声在每个人的耳边响起，大屏幕上，在大树进场，直接一个W捆绑给到GODEYES的奎因之后，侧面，KUR的劫立刻一个影子绕了过来。

　　而后，就是闪烁着金属的死亡十字印记，加持在了奎因的身上！

　　这一波，龙牙战队，誓杀奎因。


第701章 三杀妖姬

　　“大树的捆绑，劫的大招，就是要杀我神的奎因，同时正面这边，布隆闪现大招，蜘蛛也飞天进场了！”

　　“不用管我！”

　　上岩体育馆，一主四副超大的电子屏幕上，这一波关键团战的发起，由一直被GG战队压抑了数十分钟之久的龙牙发起！

　　在英雄联盟这款游戏中，面对海水般持续的压迫力之后，一支战队的韧性，将会决定了他们是否能够再次站起来的关键。

　　在世界诸多顶尖强队的划分与因素之中，实力最为重要，却从来都不是唯一重要的因素！

　　天才选手，顶级强队，因为输了一场比赛或者被对手压制了之后心态爆炸导致团战崩盘的案例不是没有。

　　所以在英雄联盟的职业圈中，有人曾总结过，实力是一支战队强弱的基石，在逆境之下，能否展现出足够的韧性，则是完善一支强队最为重要的心理武装！

　　这一波，龙牙纵然在被压制了整整数十分钟的情况下，毅然决然在对他们最为有利的时候，发起了这一波的团战，让所有人，都看到了他们敢打的一面。

　　“我神奎因的血量，立刻闪现，水银解开劫的大招，但是大树和劫两个人的伤害还是太高了，奎因只剩下半血不到了！没有人来保护他吗？”

　　大屏幕上，龙牙战队果断而决绝的对奎因的率先动手，大树的闪现捆绑，Q技能弹起，再接大招，KUR劫的大招瞬狱影杀阵瞬间的给到，纵然GODEYES的奎因立刻交出了闪现，再用掉水银，也依然被两人的伤害，打掉了半血都不止。

　　奎因，毕竟只是一个脆皮。

　　“半血了，但是我神一个E技能踹一脚大树，Q技能给到劫的致盲，同时开启了樱花刀，大树和劫还要追吗！”

　　解说席上，乐乐的目光死死的盯在身前的电脑屏幕上，导播镜头的最中央，是龙牙战队瞬间发起了围杀的局面，SMB的大树，以及KUR的劫，都将全部的技能，交到了奎因的身上。

　　“奎因的移速非常快，追不上了，但是奎因被打残的话……喔！这边，龙牙的ADC卢锡安被杀了！我的天，怎么杀的！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　就在这个时候，体育馆四周的广播上，一声冰冷的提示音传来，这波双方小龙附近的厮杀，第一个人头，随之诞生。

　　被击杀的，是导播镜头之外，龙牙战队的ADC卢锡安。

　　“这一波，我神的奎因，只是一个引子！小泽子的妖姬，开始在后排配合上单ADC收割了！”

　　解说席上，乐乐的目光随着陡然转换的镜头，瞬间惊声叫了起来。

　　就在他们将所有的注意力都放在这波龙牙对GODEYES的奎因动手之际，侧面的战场上，龙牙的另一个输出核心ADC，已然化为了一句尸体，无力的垂落了下去。

　　“大树和劫都赶回来了，小心大树的第二个捆绑，拉开距离，小心劫。”

　　乐乐的声音急躁而紧迫，在直播间内响起，画面中，劫和大树虽然没有击杀掉奎因，却也将他赶出了战场，在卢锡安被击杀之后，立刻掉头赶了回来。

　　嘭！

　　“又是一脚踩踏，再斩蜘蛛人头，影子回到原地，躲过布隆这个Q，E技能链住劫！要遛狗了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，数秒钟之后，小龙河道旁的厮杀中，蛤蟆和牛头顶在最前方，龙牙在先死了卢锡安的情况下，纵然KUR的劫和大树以及蜘蛛在竭力的输出，依然只打到了EZ和妖姬的半血。

　　“我神的奎因飞回来了，直接一个E技能跺一脚，Q一下，妖姬再一个Q技能，拿下劫的人头！”

　　三杀。

　　“阿西吧，KUR也被杀了。”

　　“已经打不过了，快点跑。”

　　韩国的解说席上，景泰面若枯叶，他很清楚，这波团战龙牙失利意味着什么！

　　“大树和布隆要跑了，闪现过墙，布隆直接跑了，但是大树这边，蛤蟆再舔一口，留下来了，跑不掉了，小泽子再踏一步，EZ一发Q技能挂到减速，普攻，普攻，又是一发Q技能，大树的人头，被EZ拿下，0换4，我神的奎因，这一把完全就是个引子啊！小泽子的妖姬，拿下了一波三杀！”

　　……

　　“NICE！6666，小泽子的妖姬。”

　　“龙牙战队以为他们还有机会，可惜想太多了。”

　　“我神老谋深算，偷偷摸了一把水银出来，这KUR的劫是蒙圈了么？秒我神的奎因？”

　　“不是，KUR和大树的想法肯定是就算杀不死我神的奎因，也要把他逼走，但是没想到小泽子的妖姬拿下了三杀，后院失火了，但是没有看到刚刚卢锡安怎么就被秒了啊！”

　　这一波团战的结束，纵然是GG早已经拿下了极大的优势，但依然看的所有GG战队的粉丝，都心惊胆战。

　　龙牙的选择无比正确，直接在第一时间将目标针对，放在了夜枫的奎因身上，大树的捆绑和劫立刻跟上的大招，纵然夜枫的反应极快，闪现拉开距离之后，依然只剩下了三分之一的血量，不得不开启樱花刀加速避退！

　　但是，就算是在上帝视角中都没有看到的镜头之外，黄泽铭的妖姬，已然配合队友击杀掉了龙牙另一个关键的C位，卢锡安！

　　而后，在损失了最大的CARRY点之后，龙牙战队在本身就是劣势的情况下，再难有翻身的机会，被打出一波0换4。

　　“大龙，直接大龙！”

　　GG战队的比赛席上，到了这个时候，已经没有人能够再克制心中压抑的情绪，他们距离IEM大赛冠军的位置，只差最后半步。

　　“直接前往大龙圈了，那GG这波，应该是要对大龙动手了，但是刚刚这波团战很多都没有看到啊……导播给到回放了，好的，这一波我们看看小泽子是怎么配合队友在另一边杀了卢锡安的！”

　　大屏幕上，当这一波团战最终尘埃落定的时候，导播的镜头，也给到了回放。


第702章 吹响号角

　　“这里，龙牙开团的时候。”

　　“这一波龙牙的团其实开的很漂亮的，大树传送下来家园守卫的疾走直接捆我神，KUR的劫从一旁饶到了一侧直接对我神的奎因动手，大招瞬狱隐杀阵给到，同时布隆是闪现给的大招，这个开团，他们是非常漂亮的，我神的奎因被逼的没有打出一点伤害……但是，喔！”

　　上岩体育馆，大屏幕上，这一波至关重要的小龙团战再次浮现在众人面前的时候，所有人，才从大屏幕上，看到了这一波自团战开始之后，刚刚没有看到的画面！

　　龙牙战队的众人，在GG战队动手这第四条小龙，并且迅速将其血量打到一半以下的时候，选择了动手。

　　在最关键的时刻，欲用突袭，来打乱GG的阵脚，从而寻找的到机会，拿下团战的胜利。

　　但GG的众人，在刹那间就变幻了阵容，直接果断的放弃了打龙，目标，是应付龙牙的这波团战。

　　大树的闪现捆绑，KUR劫的大招瞬狱阵，在一瞬间，就将GODEYS的奎因死死的锁定。

　　同时后方，布隆闪现开大，蜘蛛飞天进场，每个人的出手，都配合天衣无缝。

　　但是大屏幕上，最为关键的一刻，是牛头紧接的又一发WQ闪，将龙牙的ADC卢锡安在毫秒之间顶起，而后，被ZEMI的妖姬抓到机会，配合ADC伊泽瑞尔，一套WQRE，瞬间秒杀掉了卢锡安。

　　“OH～MY-GOD，原来是被BO的牛头击飞了，这局比赛GG的每一个人都发挥出了很大的作用啊，如果没有秒杀掉卢锡安的话，这一场团战龙牙在将奎因逼走的情况下，他们是完全有机会赢的团战的！”

　　欧洲的比赛席上，当尤里从身前导播回放的镜头中，开到这在直播中没有看到的卢锡安被击杀的关键缘由时，也不由的惊叹了一声。

　　在英雄联盟这款游戏之中，对于辅助这个位置来说，你的一个控制性技能，能够在团战的之中给到对面最为关键的C位，其代表的重要性，就是CARRY！

　　这波团战，尽管BO的牛头只做出了这么一个动作，却已经是当之无愧的MVP。

　　被顶起来的卢锡安，甚至连闪现的机会都没有，便被直接秒杀。

　　而后，就是黄泽铭的妖姬和EZ利用灵活与手长的优势，进退有据的连连击杀掉了龙牙的打野与中单，以及最后，被留住的上单大树。

　　“漂亮！这一次和龙牙的IEM冠军争夺赛，GG战队，人人都是MVP！”

　　解说席上，乐乐看着眼前屏幕中的画面，再次带着激昂的情绪喊道。

　　“确实漂亮，BO的这个控制直接让ADC卢锡安被秒了，这太关键了，要不然这一波的团战真的很难说。”

　　“W布隆，拉近和卢锡安的距离，再秒接Q闪，这一波BO出手的太诡异，也太迅速了！”

　　“估计龙牙的ADC将所有的精神都击中在奎因的身上，哪里想到BO的牛头会突然出手。”

　　“这一波拿下之后，GG十拿九稳了啊，如果没有史诗级的大翻盘的话应该要拿下这局的比赛了，总决赛是BO3还是BO5啊，还有下一局吗？”

　　“没了，如果这局赢了，GG就直接是冠军了！”

　　……

　　吼！

　　大屏幕上，随着团战回放的结束，当现场的大屏幕再次给到双方比赛的召唤师峡谷画面时，大龙，已然被GG战队直接拿下。

　　“GG是稳稳的拿下这条大龙，这样的话，这行比赛，甚至是IEM的冠军之战，很有可能，就要在接下来的几分钟之内，分出胜负！”

　　“好激动啊，如果这场比赛GG能够拿下的话，这将是他们在世界大赛上的第一个冠军，虽然这并不是拳头公司举办大赛的冠军，可能分量远没有MSI，更加没有S系列总决赛那么重，但是，这也是一个世界大赛的冠军啊！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，目光灼灼，心中的激动怎么也压抑不住，在颤抖着声音道。

　　中国战队拿一次世界冠军，这时间，他们等的太久了。

　　“他们拿下大龙了，那这局比赛，龙牙已经很难了。”

　　和中国解说席上乐乐与东卡两人喜于言表的喜悦气氛相比，韩国的解说席上，阴沉的如同一团散不开的乌云笼罩在景泰的头上。

　　他的脸上，已经再没了比赛开局之前的那种对敌不屑与意气风发，对龙牙战队不败的骄傲消散的无影无踪。

　　“还是不够强大啊，龙牙战队，看来在接下来的MSI大赛中，最好的结果，还是STT能够尽快的完成磨合，由Foker带领这支两冠王代表Lck，那样的话，才是稳操胜券。”

　　与此同时，在景泰身旁的俊奎，心中也闪过了万千的思绪，当然这些，他作为一名解说，是没有办法在镜头前说出来的。

　　而上岩体育馆，数万的韩国人，在这一刻，比起刚进场时，他们依然有说有笑，言语之中，却少了一丝神采。

　　就算并非专业的解说或是游戏中的大神，在这一刻，他们也都知道了龙牙战队的处境，想要翻盘，无疑是难如登天。

　　作为韩国人，他们没有一个人希望龙牙战队会输掉这次的比赛，与冠军擦肩。

　　“拿下大龙之后，再帮助小泽子拿下这个蓝Buff，那么这波回家，GG战队，应该是要吹响最终的号角了，现在还是不能大意，看看龙牙的选择，先把装备做出来，鬼书，中亚，大帽，法穿棒，四大件再加上一双冷却鞋，配上四条小龙的Buff和终极大龙Buff，小泽子的妖姬，现在是神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“JZH的EZ也是冰拳，魔切，饮血加上穿甲弓，同样的装备加上龙Buff，看看GG这波的选择，让蛤蟆一个人去带下，其余四人直接中推，蛤蟆是比大树多一个传送的，这波选择，没有问题。”

　　上岩体育馆，超大的电子屏幕上，GG战队在近乎碾压的优势下，开始了最终的推塔。


第703章 十年寒窗无人问，一朝成名天下知

　　“他们过来了。”

　　“防守。”

　　龙牙的比赛席上，如果说刚刚的一波几乎团灭的小龙团给他们所带来的最大影响是什么，毫无疑问，那是让龙牙的众人体验了一次等待死亡的感觉。

　　自这个赛季开始，常规赛一路横扫Lck之后，他们不知道已经多久，没有品尝过这种等待死亡的感觉了。

　　大屏幕上，拿下大龙Buff的GG战队，由中野下四人，从中路直接横推过来，下路，则是上单蛤蟆的单带。

　　“这边，怎么讲，要慢慢磨……直接打上来了，龙牙这边，蜘蛛在高地塔下顶着，吃了一个EZ的秘术射击，妖姬踩踏上来QR链子，喔，直接逼出了蜘蛛的闪现，他只有不到三分之一的血量了。”

　　“感觉LEE呆萌呆萌的，是被打蒙了么，现在你这小蜘蛛在我小泽子和EZ两个人面前想顶住？”

　　乐乐和东卡两人将这场比赛看到现在这个地步，已经知道这场比赛，龙牙几乎没有了再翻盘的希望，他们现在享受的，更多的是这GG战队走向胜利的最后过程。

　　“蜘蛛再次回来，但是防御塔的血量已经掉了一大半了，大树闪现捆，要塔下强开，绝境一波了！”

　　上岩体育馆，电子屏幕上，当GG战队的众人四一直接推到龙牙战队高地塔前的时候，LEE的打野蜘蛛由于站位靠前被JZH的EZ秘术射击命中之后黄泽铭的妖姬立刻接上一套，逼出闪现的同时打回了泉水。

　　而后，当GG的众人等到妖姬的技能冷却，逼近高地的时候，迅速之间拆掉龙牙中路高地半血的时候，龙牙战队，终究是发动了这绝命的一波塔下团战。

　　这次，在知道GODEYES的奎因有了水银饰带之后，龙牙战队，SMB上单大树的目标，改成了JZH的EZ。

　　“大树直接一个捆绑上来，XANG的蛤蟆同时大招传送过来了，后排能跟得上吗？这边，GG的目标还是卢锡安，我神的奎因开启幽梦，配合妖姬，卢锡安又被秒了。”

　　“我的天，这也死的太快了！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，龙牙战队的这一波发起绝境的反扑虽然令绝大多数的观众都有些意外，但是对于结果，很多人都已经没有什么期待。

　　三十四分钟，七千的经济领先，外加四条小龙Buff和一条大龙Buff，龙牙战队想要再翻盘，难如登天。

　　而画面上，随后妖姬配合奎因再次秒杀卢锡安的画面，也让所有的观众没有感到一丝意外。

　　“劫已经不敢进场了，他进场也是送，大树这里，EZ反手一个Q，配合队友，斩下大树的人头，龙牙战队，其他的三人已经躲到超级兵营后面了，直接开始拆高地，可以一波吗！”

　　“应该是可以一波了，高地塔拆掉，再拆水晶，龙牙这边，没有了大树谁也没有办法防守门牙，第一座门牙，劫这边想要用手里剑清兵，小泽子直接一个W暗影迷踪的踩踏，QRE，又是一个闪现。”

　　上岩体育馆，GG战队的每一步推进，都让乐乐和东卡两人脸上的神色愈发的激动。

　　中国赛区，导播的镜头在这最后的时刻，将解说席上乐乐和东卡两人的画面也拉了出来。

　　“第二座门牙推掉，要一波了，2:0，现场体验中国战队战胜韩国战队，拿到冠军的滋味就是他妈爽！让我们恭喜GG战队，恭喜LPL，拿下这座IEM韩国首尔站的冠军。”

　　嘭！

　　上岩体育馆，一主四副五块超大的电子屏幕上，龙牙战队的总水晶随着最后一丝血量的流逝，炸裂开来，紫红色的水晶碎片漫天纷飞，似乎是在庆祝着冠军的诞生，王者的加冕！

　　“NICE！”

　　比赛席上，当系统提示着胜利的标志跳跃起来之后，导播的镜头，直接切换到了GG战队的比赛席上众人，要见证这次IEM大赛冠军的诞生。

　　画面上，黄泽铭直接甩掉了耳机，在疯狂的嘶吼着，欢呼着，抱着夜枫又搂又跳，抱着将震候又笑欲哭。

　　“十年寒窗无人问，一朝成名天下知，让我恭喜GG战队，恭喜他们拿下了IEM全球总决赛韩国首尔站的冠军，这虽然不是一次S系列大赛的冠军，却也让我们看到了GG战队的实力。他们用绝对的实力战胜了龙牙战队，无论是第一局比赛中的重现四保一，还是第二局比赛中所有人的齐心协力，都让我们看到了GG这支战队真正的强者风范，他们，拿下这次IEM的冠军，是当之无愧！”

　　“没有错，实在是太激动了，GG战队这是第一次站在这样盛大的赛事上，就为中国赛区捧回了一座冠军奖杯，让我们恭喜GG战队，你们是好样的，小伙子们。本来以为退役之后可能就算看到中国赛区的职业战队拿到冠军也不会有太多的感触，但是现在真正看到了GG战队捧回这座冠军奖杯，还是感到心中很激动啊！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人情难自禁。

　　激动，确实是激动！

　　英雄联盟的世界大赛冠军，他们不知道已经多长时间，没有看到是中国战队捧起奖杯了。

　　“哈哈，听东卡的声音好像哭了，好吧，老子也被沙吹了眼睛。”

　　“本来以为GG战队能有百分之六十的希望拿下冠军，没想到直接是2-0击败了龙牙，尤其是第二局，更加是碾压击败，从此GG战队一生粉，不解释。”

　　“楼上可以，欢迎加入GG战队的官方粉丝群，一起为GG战队加油。”

　　……

　　“OH～GG战队真的拿下了冠军。”

　　“他们确实配得上这个冠军。”

　　“龙牙战队的表现比STT和三星白差远了，他们应该多向前辈们学习，而不是拿到一点成绩之后沾沾自喜。”

　　……

　　“阿西吧，龙牙真的输了。”

　　“我早就说过，龙牙的实力比起STT差远了。”

　　“只是一次IEM而已，又不是MSI和S系列全球总决赛！”有人酸道。

　　各大赛区的直播间中，随着这一场比赛的结束，IEM全球总决赛冠军的诞生，也再难平静，雪花一般的弹幕纷飞在没个直播间。


第704章 我们是冠军！

　　“冠军了，我们是冠军了！”

　　GG战队的训练基地内，许梦曦和韩小翼两人相拥而笑，在欢呼着，雀跃着。

　　……

　　“厉害，老二这家伙，竟然真的拿到了世界大赛的冠军，不错不错。”

　　“枫子真的很厉害啊，当初我们一起在麒麟网吧拿冠军的事好像还在昨天呢，没想到枫子一转眼都拿到世界冠军了。”

　　“这是因为他有一个厉害的老大，懂不懂？没有当初我在麒麟网吧培养他，他怎么可能有现在的技术操作。”

　　“恩恩……嗯嗯嗯……”

　　“卧槽，你们这么敷衍是几个意思？”

　　……

　　“婶婶，叔叔，冠军了，小枫哥拿到冠军了。”

　　“好，好，拿到就好，拿到就好。”

　　“还差远了。”

　　……

　　上岩体育馆，现场的韩国观众在这一刻，也开始逐渐的欢呼起来，由一个人带领出声喊叫着GG战队的名字之后，其余人，也纷纷跟着叫喊起来。

　　“GG，GG！”

　　“GG！GG！”

　　整个体育馆，数万的韩国观众，开始狂呼。

　　“好的现场的韩国也在欢呼，其实韩国人这点也是很讲究的，我比赛的时候该支持谁支持谁，但是比赛结束之后，不管是谁赢了，我该给的鼓励也不吝啬。”

　　“没错，现场这边是落下了彩条，咆哮帝是再次走上了比赛席，脸上有笑，看不出来此刻他是什么心情，估计也好不到哪里去。”

　　比赛的最终落幕，结束的，不仅仅这一局比赛，也是这次IEM世界总决赛的所有赛程。

　　GG战队，终究拿下冠军。

　　现场的彩带从高空落下，GG战队的众人沐浴着五光十色的彩带，走向颁奖台前。

　　“应该是要颁奖了，GG这边，五个人先合力举起冠军奖杯！”

　　大屏幕上，身穿GG战队水蓝色队服的五人，每个人都升起手臂，将IEM大赛的冠军奖杯高高的举起。

　　“好像还有奖牌应该，果然来了，又来了两个老外，应该是拳头官方的工作人员，给GG颁奖的应该。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人目光一动不动的看着大屏幕，和GG的众人一样，在享受着比赛的胜利之后的欢愉时光。

　　画面中，随着现场氛围到最高潮，拳头公司的官方人员，开始，要为GG的众人颁发奖牌。

　　“哈哈，爽啊，从玩英雄联盟开始，就一直看韩国战队拿冠军奖杯，没想到今天终于看到了一次中国战队拿奖杯。”

　　“GG战队6666，已经路转粉。”

　　“小泽子笑的很开心啊，小胖也笑的很开心。”

　　“冠军啊，兄弟，肯定开心啊，GG战队第一次参加世界大赛就拿冠军，这也是没谁了，吊炸天。”

　　“赢了龙牙而已，如果能赢STT的话，GG战队才会被大家认可吧？”

　　“有机会的，GG肯定有机会和STT交锋，期待他们的交锋！”

　　……

　　而所有中国赛区的观众，通过在电脑前看到GG战队终究夺得冠军之后，每个人也都在发送着弹幕，庆祝这一历史性时刻的道来。

　　“每个人一块奖牌，颁好奖之后，让观众拍一些照片，应该还有一个总决赛的MVP以及采访。”

　　乐乐一边看着屏幕上GG战队五人手持奖牌接受观众拍照的画面，一边道。

　　嗡……

　　大屏幕上，极具金属的电子声划过，龙牙战队和GG的IEM决赛MVP，给了出来。

　　“还是我神吗？那果然了，当然实际上这两场比赛中，除了我神之外，无论是JZH还是小泽子，亦或者是BO，他们的发挥都非常的亮眼。无论是谁，都能担得起MVP的称号，但是，我神打野的作用，还是最不能被忽视的，再加上MVP的位置只有一个，所以可能也是多方面的考量吧，最终还是将MVP给到了我神。”

　　“没错，当然MVP只是一个点缀，对于GG来说，齐心协力拿到这次大赛的冠军，是对他们最大的回报！”

　　……

　　“MVP果然还是GODEYES这家伙吗？”

　　“JZH也很强啊，还有ZEMI也不错，当然，GODEYES这家伙是个变态。”

　　“我觉得JZH也可以拿MVP，他的VN太虚幻了。”

　　上岩体育馆，当大屏幕上的MVP头像直接跳跃出来的时候，每一个观众都开始纷纷讨论起来。

　　“好像是要进行决赛MVP的采访了，我神走向了采访席。”

　　而很快，在决赛MVP的人选给出之后，夜枫，也在工作人员的指引下，直接走向了采访席，全场的灯光与镜头，再次照射在了他身上。

　　主持人和现场的翻译，走了过来。

　　“OH～先恭喜一下GODEYES，也恭喜GG战队，恭喜你们拿到了冠军，恭喜你又一次站在采访席上。”

　　“谢谢。”

　　现场的主持人很是熟络地笑道，毕竟夜枫也不是第一次接受采访了。

　　“OK，先问一下GODEYES此刻的心情是怎样的吧？”

　　棕发妹纸紧接着开始道，话音落下之后，翻译也是立刻将意思翻译出来。

　　“当然是很开心了，毕竟我们是冠军。”

　　“嗯，我们知道GG战队在LPL的表现非常的出色，你们也有很多粉丝正在电脑面前收看这场比赛，为你们加油，现在你们拿到了比赛的冠军，有什么话相对你们的粉丝说吗？”

　　夜枫倒是没有想到主持人会问出这样的问题，静静的听着翻译将这句话翻译结束，才看着现场的镜头，目光诚挚，深深的呼吸了一口，才一字一句的道：“作为一支新的队伍，我们很感谢自我们进入联赛之后，大家对我们的支持，从开始的极少数，到后来随着战队慢慢曝光，而有更多的粉丝在默默的支持着我！曾经因为战绩不佳，我们也有过迷茫过，也有过放弃的想法，但是，每当想起在茫茫的人海之中，总有一些人在期待着我们每次能够出现在比赛席上认真的打出每一场比赛的时候，我们还是坚持了下来，我们不想放弃，我们不想消逝在众多的职业战队中只有一个名称。现在，我们GG战队拿到了第一次这样的好成绩，在这里，我要感谢所有支持GG的粉丝，感谢你们的一路同行！”


第705章 一不小心拿了第一

　　“我靠，妈的，我神什么时候这么煽情了，快要被说哭了。”

　　“哈哈，我神煽情的可以。”

　　“妈蛋，不过这话还是听得爽啊，确实是一步步看GG战队过来的，当初GG还在LSPL，我神还没有加入的时候我就喜欢上GG战队了，当时GG战队应该是叫JOKER战队，如果我没有记错的话。”

　　“是啊，现在GG都拿到冠军了，真是幸运能够和我神一路走过来。”

　　……

　　中国赛区的直播间，当一群观众看着镜头上夜枫深情的“表白”时，也不由的身心共鸣。

　　能够见证一支冠军的崛起，这又何尝不是一种属于粉丝独有的幸福呢？

　　“OK，哇哦，你的回答连翻译也记不住了。那么最后一个问题，我还记得在比赛之前的采访中，当时问道GODEYES眼中龙牙战队的实力和你们相比如何时，GODEYES的回答是在双方的比赛结束之后，现在比赛已经结束了，我们重新调整一下问题吧，你觉得现在GG战队是世界最强的战队吗？”

　　“没错，毫无疑问，此刻，我们才是世界之王！”

　　“哇哦，好的，谢谢GODEYES能够接受我们的采访，现在，请和你的队友们一起享受这胜利的荣耀吧，本次IEM全球总决赛，至此结束！”

　　上岩体育馆，劲爆的旋律充斥在整个场馆内。

　　这注定对所有中国赛区的玩家来说，是一个值得欢庆的日子。

　　“2-0横扫龙牙夺冠，GG战队新王加冕！”

　　……

　　“GODEYES高呼我们才是世界之王，GG战队翻越里程碑！”

　　……

　　“时隔四年，中国再夺IEM世界冠军，GOODGAMES，一个值得被铭记的战队。”

　　……

　　“GG战队击败龙牙，成为本次IEM大赛的最大黑马，代表LPL捧回冠军奖杯。”

　　与此同时，在全世界各个国家，关注着这次IEM全球总决赛之战的电竞门户网站，都在这一时刻，将这次IEM冠军之战的冠军归属，放在了首页。

　　一条条帖子和醒目的标红大字，通过服务器，传送到了每一个正在关注着这次IEM冠军归属的英雄联盟粉丝眼中。

　　他们可能因为工作关系，因为条件的不允许而无法直接观看到IEM的现场直播。

　　但是却能够从这些文字帖子中快速的知道IEM的战况，以及冠军的花落谁家。

　　“卧槽，真的拿冠军了，GG战队！”

　　……

　　“阿西吧，龙牙怎么会输！”

　　……

　　“HIHIHI，真是个有趣的比赛。”

　　上岩体育馆，两个小时内所发生的一切，通过视频直播与文字的叙述，最终放射向四面八方，每一名喜欢观看比赛的英雄联盟粉丝，都知道来自LPL的GG战队，此刻站在了世界之巅！

　　……

　　“这奖杯感觉不是很大啊，好像没有S总决赛的奖杯大。”

　　此刻，上岩体育馆的休息室，GG战队的众人，早已围着奖杯像个好奇宝宝般又摸又捏。

　　黄泽铭甚至还用牙齿对着杯耳咬了咬，而后道。

　　“当然没有了，S总决赛，那可是所有职业选手都渴望的舞台，奖杯更是拳头公司精心设计打造。”

　　向强也快速道，手上还不忘对着奖杯敲敲打打。

　　董瑞在一旁看着几人的欢声笑语，也没有打断，就这么静静的看着，片刻之后才道：“等会还有一个IEM准备的媒体采访，大家先平静一下心情，不要表现的太土鳖，我们也是从上海这种大城市来的。”

　　“哈哈，一不留神就被董哥装了一个漂亮的逼，可以！”

　　“还有媒体采访，以前没说啊？”

　　“工作人员刚通知我们的，估计也是临时加的吧，反正接收一下采访就好了，也没什么。”

　　“OK！”

　　休息室内，众人立刻将玩疯而导致褶皱的队服慢慢的梳理了一遍，夜枫摇摇头看着这群家伙，又看向董瑞道：“董哥我们是明天回去吗？”

　　“后天，毕竟来了一次首尔，明天的话张蔓说带大家出去游览一下韩国，也顺便放松一下心情，我给她的回复是输了就直接回国，拿到冠军的话就放你们一天的假，所以。”

　　“所以明天我们有一天的假！多谢董哥。”

　　黄泽铭听到明天有机会玩一天，立刻就跳了起来，道。

　　“有什么好玩的，我明天还是睡觉吧。”

　　当然，也并不是所有人都很乐意，比如说将震候，非常的不愿意徒步游玩这种项目。

　　原因嘛，当然和他的体型密切相关。

　　“好了，明天的事明天再说，先去接受一下韩国媒体的采访吧，大家打起点精神，毕竟这次，我们是以胜利者的姿势接受的采访，可能因为龙牙战队输掉比赛的关系，韩国媒体的问题会有些尖锐，但是你们要记住，我们是冠军，我们是从大城市来的，有肚量的冠军！”

　　……

　　“各位专业的媒体朋友们大家好，GOODGANMS战队的成员已经到齐，大家有问题可以通过举手来提问。”

　　当夜枫跟着众人来到采访席位上之后，IEM准备的韩语和汉语翻译，也已经坐在了他们的身旁。

　　“嗯，你们好，GG战队，我想问的是在来韩国之前，你们有想到过你们会战胜强大的龙牙战队吗？”

　　一位竖着分叉头，将头发喷的乌黑的记者举手道。

　　他虽然脸上带着微笑，语气似乎也很平静，但是眼神中透露的丝丝不屑却在诉说着他此刻的心思。

　　的确，这一次的IEM大赛开赛之前，无论是韩国国内的媒体，还是国外的媒体，几乎已经内定的冠军，就是韩国的龙牙战队。

　　根本没有料到来自中国的这么一支新军，会成为最大的黑马，击败龙牙，夺得了总冠军。

　　这让所有韩国的媒体，都不免在心中对GG带上了三分不爽，这第一个问题，在问出来的时候，就已然带着些许的歧视。

　　立刻，现场所有的其他媒体，都将目光放在了台上GG战队众人的身上，眼中含笑的希望听到有人给出回答。

　　“咳咳，这位朋友，这个问题我来回答一下吧。”

　　很快，便有声音传来，众人立刻循声望去，只见在座位的左侧，一个清秀俊朗的GG战队队员开口道：“你的问题问的很好，我们在来韩国战队之前，其实想的只要能在预选赛阶段不被横扫出局就好，没想到一不小心就拿了个冠军，这就尴尬了。不过我们知道我们还有很多不足的地方，甚至比起世界其他很多队伍都有不少的差距，不过我们GG会继续努力的，也希望各位媒体朋友能够多多支持与关爱。”

　　“噗！”

　　“不是我，我没笑！”

　　将震候赶紧捂住嘴，死命的憋着在脸上已经化开的笑意。


第706章 此刻，我们才是世界之王

　　“你……狂妄自大！”

　　上岩体育馆，后台的记者采访室。

　　当坐在一侧的翻译将夜枫的回答一字不漏的翻译出来时，那名提问的记者，脸色瞬间变得难看起来。

　　但他也无法做任何的反驳，因为事实就是真理，现在的冠军，是GG战队！

　　“咳咳，让他们继续提问吧。”

　　采访室内的气氛似乎都凝固了，董瑞看到这帮眼中带刺的韩国记者在夜枫嘴下吃瘪心里头当然也是无奈，当然，还是丝丝的畅快，他作为一名快三十的教练如果说这种话可能不太合适，但是夜枫说起来，尽管这些记者被气的不轻，却也没有办法指责。

　　“好的，首先我想恭喜一下GG战队，你们拿到了这次IEM大赛的冠军，然后在这次IEM结束之后，距离拳头公司的MSI季中邀请赛也有不到两个月的时间了，这次代表韩国参加的很有可能是两次S系列世界冠军的Foker带领下的STT战队，如果你们GG战队能够进入MSI总决赛的话，请问你们准备好了如何挑战STT战队吗？”

　　这次提问的记者年龄明显就比刚刚那位要稍大点了，带着一副厚边眼镜，微胖的身材，举手后站起来道。

　　他的语气依旧平静，但是显然问题，却依然很是不屑，暗暗之中，已然将GG战队定论为不如STT的战队。

　　“我们会继续……”

　　“咳咳，这位记者盆友，我想你搞错了，STT确实拿到过两次世界大赛的冠军，不过那都是以前了，至少现在，此刻，We-are-the-king-of-the-world！所以如果真的能够在季中邀请赛上碰面，应该是STT挑战我们，而不是我们挑战STT。”

　　采访室，一片寂静。

　　当夜枫知道董瑞要说出谦逊低调的回答时，便再次从他的口中抢先道。

　　他很清楚对于这群韩国记者来说，你对他们谦逊，他们反而会更加的对你不屑与看低。

　　既然如此，何不让人仰望？

　　至少，他们此刻有这个资格。

　　“你……狂妄！”

　　那名本来看上去衣冠楚楚的记者虽然对于夜枫回答的大半句话都听不懂，但是We-are-the-king-of-the-world这句话，他却清晰的听到了。

　　这让他立刻就深深的感到的了愤怒与不爽。

　　“太狂妄了，你们只不过是赢了龙牙而已，和STT差远了。”

　　“甚至没有三星强大，可惜中国商人太狡诈了，用金钱战术拆散了三星双子，否则中国队在世界大赛上根本进不了决赛。”

　　“我已经记录下了他的回答，希望两个月以后，他仍然能够这么狂妄，而不是被STT碾压的无法抬头。”

　　这一刻，当夜枫的回答被全部翻译出来之后，不仅仅是提问的那名记者赶到愤怒，在场的所有韩国记者，都开始交谈起来，他们自诩很有纪律，但是在听到夜枫的回答之后，却也忍不住窃窃私语，讨论着GG战队的狂妄自大。

　　“夜枫，你给我安分点，好的，各位记者朋友们，咱们继续采访吧。”

　　董瑞的心中畅快之极，脸上的笑意倒是最终忍住了，嘴上更是“厉声”对夜枫喝到。

　　而这次冠军的采访因为夜枫接连两次的回答显然已经无法继续正常进行了，后面的几个问题韩国记者只是匆匆询问了一番与IEM大赛无关的小事之后，便宣告了采访结束。

　　……

　　“妈的，我都快笑翻了，你们是没看到那群韩国记者憋屈的样子，本来是带着傲气过来的，谁知道被枫子气的人都傻了。”

　　“关键他们还没发辩驳不是，IEM大赛虽然比不上MSI和S系列全球总冠军，但也是个世界大赛的冠军啊，你们韩国的龙牙战队被我们都碾压了，还装什么装。”

　　“我就想问那句英文是啥意思？为什么听着很带感？”

　　采访结束之后，GG的众人坐在回到酒店的大巴车上，几人还不忘讨论着刚刚采访室内发生的一切。

　　虽然后来在董瑞的干预下没有再让夜枫开口，但是就算只是前面的两个回答，依然把那群韩国记者呛得脸色通红。

　　而与此同时，在IEM的赛后采访结束之后，将这次采访问题与GG战队回答都整理出来的记者们再次回到了他们的工作室，将这所有的问题，都放到了门户网站上。

　　“IEM冠军采访，狂妄的GG战队！”

　　“他们自称已是世界之王，如果STT能够进MSI，只配作为挑战者！”

　　“GODEYES是我见过最狂妄的选手，甚至比Doublelift更加的狂妄。”

　　……

　　很快，通过整理之后的采访问题与回答，被韩国记者搬上网站之后，快速的进入到众多的韩国英雄联盟粉丝眼中。

　　而后，包括中国，欧美等电竞网站，都对此进行了相关的转载与翻译。

　　“阿西吧，GG战队真的是太狂妄了，他们以为击败了龙牙就是世界最强的队伍了？”

　　“很明显，他们现在就是这样认为的，但是他们狂妄不了多久，只不过是一个IEM的冠军而已，韩国已经拿到过无数次了，希望在MSI上他们碰到STT之后还能够这么狂妄。”

　　……

　　“GODEYES这家伙一定是卡梅隆的忠实粉丝，他太狂妄了，不过我喜欢。”

　　“哈哈，确实够狂妄，不过GODEYES的实力真的很强，他是个变态级别的选手，期待GG战队在MSI上的表现，当然，前提是他们要拿到LPL春季赛的冠军才行。”

　　……

　　“哈哈，我神真的是，这个逼装的我给八十二分，剩下的666……”

　　“我已经能够想到问前面两个问题的韩国记者当时的心情了，估计整个人都气傻了，GG战队这支新队伍不是应该很低调谦逊吗？怎么一个个这么狂，直接这么怼我？哈哈。”

　　半天的时间，当这次采访被韩国记者放到网站上又被其他国家的各个电竞网站转载翻译，进入全世界所有爱好英雄联盟粉丝眼中的时候，对这个采访，都陷入了一场热烈的讨论之中。


第707章 回国

　　“这跟上海长江大桥差不多嘛。”

　　翌日，上午十点左右。

　　汉江大桥上，带着墨镜的夜枫和其他四人在张蔓以及另一个同学的带领下，正在双目远眺，观察着这座亚洲闻名的韩国标志性建筑。

　　看了半天，嗯，夜枫发现这里的景色也好看不到哪里去嘛，当然，他也知道出来游玩其实最重要的就是一个心情。

　　“我们去做游览船吧，晚上去首尔塔或者是清溪川。”

　　张蔓在扭头看向众人，今天有三级的北风，吹的张曼和另一个女同学头发凌乱，两人表示也不想再走下去了，要包一个游览船游首尔。

　　“好啊好啊，我们做船，坐船，这风吹的我一嘴的沙子，已经受不了了。”

　　将震候立刻拍手赞同道。

　　今天他本来是不准备过来的，但是夜枫看他这体型还要在酒店睡觉也知道对身体不好，便和黄泽铭两人硬把他拖了出来。

　　但这种步行游览的方式实在不是他的爱好，早就在一旁怨声叹气了，现在听到张蔓说可以坐船游览，立刻就来了精神。

　　“好吧，那我们就坐船游览。”

　　“NICE！”

　　将震候笑得很欢。

　　……

　　“人与人之间基本的信任呢？这是坐船游览吗？”

　　二十分钟之后，将震侯看着眼前的划桨船欲哭无泪。

　　由于来的时间很不巧，油船已经全部租出去了，想要做船游览汉江，就只能租手划的桨船。

　　“你该锻炼了。”

　　张蔓的同学李菲菲率先一步跨了上去，熟练的解开绳索，直接走向了船头。

　　“美女说的没错，你该锻炼了。”黄泽铭也有样学样的拍拍将震侯的肩膀，老气的道。

　　“唉美女，等等我，我也是划桨小能手，我们俩一起划。”

　　那边，夜枫将租卡在机器上刷完然后收了起来，招呼着众人道：“上船吧，来都来了，也要玩的开心。”

　　划船作为一项正式的体育运动，它除了一定的趣味性之外，还有着多人体育项目的一大优点，就是团队精神。

　　“说了跟着我的节奏，不要乱划。”

　　十分钟之后，一艘歪歪扭扭，醉酒驾驶一般的桨船在汉江的水面上左摇右摆的行驶着，江面上，是充满无奈的娇喝声。

　　确实，对于一群坐船的次数都屈指可数的职业选手来说，别说是亲自动手划船了，他们完全不知道怎样控制摆动船桨的频率，使得所有人的动作都同步一致，而是各自作战，你一下我一下的在动手，很快所有人都感受到了深深的疲惫感。

　　半个小时之后，无奈的李菲菲和张蔓两人便将划船停靠在了一个停船点，她们俩实在是没办法和这些人继续合作了。

　　中午吃完饭众人休息了片刻，傍晚的时候又登上了韩国著名的首尔塔，和游览汉江的感觉不同，站在高达两百多米的首尔塔上，俯瞰四方，首尔的所有建筑几乎都尽收眼底。

　　当然，夜晚的首尔塔最让人赞叹的，是它耗巨资打造出来的灯光效果，一朵朵美丽的灯花在空中绽放，而后合拼成一朵硕大无比的“艳丽”花朵。

　　“看，这就是首尔之花了，很漂亮吧？”

　　张蔓指着天空的巨型花朵道。

　　“嗯，挺好看的。”

　　“不错。”

　　晚上回到酒店的时候，已然是十点多了。

　　夜枫将手提袋打开，把里面的购买的东西倒出来，一边归纳一边慢慢道：“这是给梦曦的，这是给小翼姐的，这是给兰兰姐的，这是给奴奴的，保洁阿姨，门卫小李，司机景师傅……应该差不多了。”

　　很快，将白天买好的礼物数了一边，又对着需要送礼物的人默数了一遍，确定没差之后，夜枫倒头就睡。

　　……

　　“走吧，上机了！”

　　数个小时之后，上海机场。

　　“呼！妈的终于回来了，还是上海的空气呼吸着清新。”

　　众人走下飞机，黄泽铭模样陶醉，骚气的吸了口空气，夸张的道。

　　“恭喜GG战队勇夺IEM大赛冠军！”

　　“庆祝GG战队捧杯归来！”

　　而很快，当众人身穿队服来到机场大厅的时候，才发现大厅内，已经集结了两个粉丝团，拉起了长篇的横幅，在等待着他们的归来。

　　“来了来了，看到了，我神，还有小泽子！”

　　“我看到JZH了。”

　　“我神，我爱你！”

　　“我爱你小胖！”

　　“好恶心，基佬滚粗。”

　　“哈哈。”

　　当大厅内等待已久的粉丝看到GG战队众人出现之后，立刻变得骚乱起来，拿起手机拍照的拍照，冲上前的上前，本来整齐有序的队伍，在刹那间，全都向GG战队的众人涌了过来。

　　“感谢大家的支持，我们会继续努力的，现在还是先出去吧，免得造成机场的拥堵。”

　　董瑞显然早有准备，知道他们这次回国可能会引发一些骚乱，很是平静的道。

　　毕竟这次回国，GG战队的身上，已经多了一层极具含金量的荣耀，IEM世界大赛的冠军！

　　尽管所有人都知道论地位，IEM的冠军比不上MSI，更加远远比不上S系列的世界总冠军，但无论如何，这都是一次世界大赛的冠军，和国内比赛的冠军，那意义，是完全不一样的。

　　“让我们照几张照片吧，我们都等了好几个小时了。”

　　“对啊，我们等了好几个小时了，就想看着我神和小泽子带着奖牌照一些照片。”

　　董瑞虽然很有礼貌，但是这些粉丝都是在这里等待已久，显然不愿意就这么空手而归，有女粉丝卖萌撒娇，在开口道。

　　“这个，好吧，那就五分钟，我们真的很累了，大早起来赶飞机，现在只想快点回去休息。”

　　“OK，OK！谢谢董叔。”

　　……

　　五分钟之后，GG战队的众人走出机场，身后，依然是一群跟着的粉丝。

　　“上车。”

　　直到进入停车场，众人才和等待已久的韩小翼汇合，登上了大巴车。

　　“各位帅哥美女再见，欢迎来到风云电竞馆为我们GG战队加油。”

　　韩小翼潇洒的朝着依然跟来的一些粉丝们挥挥手，战队的大巴车，使出停车场。


第708章 RG

　　“礼物礼物，有什么礼物？”

　　GG战队基地。

　　当战队的大巴载着众人回到基地的时候，韩小翼立刻抓着夜枫的背包捯饬起来。

　　这次去韩国，韩小翼虽然没有去，但确实早早对夜枫下过通牒，回来之后，可以少人，但是不能少了礼物。

　　当然由于这次去韩国比赛的关系，她没有跟其他人多说，只是单独吩咐了夜枫。

　　夜枫看着韩小翼急忙拎着他背包会办公室的背影，不由无语道：“里面还有梦曦和兰姐的礼物，都写了名字，别弄乱了。”

　　“知道啦，真啰嗦。”韩小翼头也不回的道。

　　基地的花园小椅。

　　“怎么样，我最亲爱的梦曦同学，有没有想我啊。”

　　“没有。”

　　此刻回到基地，夜枫直接将许梦曦拉了出来，两人虽然只是一个星期没有见面，夜枫的心头却早已爬满了思念，尤其是在飞机上的时候，这种思念更加剧烈。

　　但是许梦曦的性格在前一世他就有了深深的了解，永远都是那样的恬静与淡然，每次和许梦曦在一起的时候，纵然是心中再怎么强烈的思念，也会慢慢的被抚平下来。

　　将许梦曦的右手拿在手心，夜枫这次去韩国，特意买了一串古朴的手串，立刻拿出来给许梦曦带上。

　　“怎么还给我买东西了，国外的东西都很贵吧？”

　　“不贵不贵，都是赝品，都是赝品。”

　　“下次不用给我买礼物了。”

　　“OK，一切遵从梦曦大人的教诲。”

　　“不许贫嘴。”

　　“好的，一切遵从梦曦大人的教诲。”

　　……

　　宁静的时光总是过得很快，傍晚。

　　“没想到战队新建好的奖杯柜这么快就派上了用场，我们GG战队第一个冠军奖杯，没想到就是IEM大赛的世界总冠军杯。”

　　基地大厅，董瑞一脸喜悦的看着IEM的冠军奖杯道，众人站在一旁。

　　而后，将奖杯摆在了柜子上之后，董瑞才扭过头来，道：“IEM大赛的事情就这么过去了，虽然这是我们的第一个奖杯，但肯定不会是我们最后一个，只要我们齐心协力，每一次比赛，我们都是冠军！”

　　“现在，先忘掉关于IEM大赛的一切，都跟我来一趟训练室吧。”

　　训练室内，众人就坐。

　　“先跟大家说一下我们去韩国这一周LPL的情况吧，EG战队依然是取得了胜利，由于我们少赛了一场的原因，他们现在的积分甚至已经排在我们之上，常规赛的比赛还剩下最后五周的时间，也就是说，我们还有五场比赛！”

　　“只剩下五场了吗？感觉时间过得好快啊，下一次的世界大赛，是拳头公司的MSI季中邀请赛了吧？”

　　黄泽铭听到董瑞的话，也不由轻叹一声时间过得太快。

　　“嗯，泽铭说的不错，下一次我们的目标，就是拳头公司的季中邀请赛！”

　　董瑞看了一眼坐在位置上的众人，从每个人的眼中都看到了或强烈，或含蓄的渴望，也不由的点点头道：“MSI季中邀请赛，就算我不再介绍，相信大家也都很了解了，作为仅次于S系列大赛的赛事，MSI，同样将会是世界顶尖强队，不，应该是每个赛区的最强战队，才能够进入MSI的舞台上。我们GG战队的目标很明确，就是进入MSI，并且，拿到冠军！”

　　“当然，我们是冠军，这次是，下次一定也是。”

　　“加油！”

　　尽管董瑞将MSI大赛的难度说了出来，但是众人刚刚拿到了IEM全球总决赛的冠军，对MSI并没有太大的负担，皆很轻松的道。

　　“你们有这样的信心是好事，不过也不要小看其他赛区的顶尖战队，和IEM不同，MSI，是所有赛区冠军才能够进入的大赛，如果能够赢得最终决赛冠军的话，无疑是对我们GG战队实力的最大肯定。当然，在那之前，我们首先，要拿下LPL的冠军！”

　　董瑞的话风陡然一转，说到了重点上。

　　MSI的入门条件，是LPL的冠军。

　　也就是说，整个LPL所有的强队，只有一支，能够进入MSI季中邀请赛。

　　“按照我们现在的成绩来看，进入季后赛，已经没有任何问题，就算我们剩下的五场比赛全部输了，也会进入季后赛。但是，常规赛冠军和第八名的待遇，就要差的多了，如果我们能够拿到常规赛冠军的话，那么在整个季后赛，我们GG战队，就只需要跟前面所有冒泡赛最后胜出的一支战队打最终的决赛，如果不能拿到冠军的话，我们将要根据常规赛的名次进行相应的比赛。具体的情况，表格我等会会发到你们的电脑上，总结起来，就是一句话，必须要拿冠军！”

　　“我们下一场的对手是谁？”

　　“RG！”

　　“可以，RG挺强啊，好像也没怎么输吧？”

　　“嗯，RG目前的积分排在第三，也是我们一个强大的对手，这支战队在今年春季赛经过了重组之后，他们的实力现在实际上完全不比我们GG战队弱，冠军辅助MAT和上单LOP的加盟让这支年轻的战队有了老将的经验，当然，最主要的还是他们中野以及ADC的成长，超出了所有人的预料，甚至在我的预想中，这支战队可能要比EG还要强大，后天的比赛，大家千万不能大意。”

　　回国第一周的比赛，对手，是RG战队。

　　这支战队在本赛季刚刚组建之初，就备受期待，尤其是两位原三星冠军队员的加盟，使得这支新组战队有了很足的老将经验，再加上打野LAG，中单HU以及ADC.XIN的快速成长，一跃成为各个位置最顶尖的存在，让这支战队的阵容变得无比豪华。

　　在董瑞的心中，他甚至将这支心RG，列为了和EG不相上下的强大对手。

　　“记住，我们的目标，是冠军！LPL的冠军，MSI的冠军，甚至，S6的世界总冠军！”


第709章 直播

　　“老大，恭喜拿到IEM大赛冠军！”

　　“老大终于回来开直播啦！”

　　“卧槽，今天上来看看而已，终于等到老大了。”

　　“垃圾GG战队。”

　　“喷子滚，老大今天开久一点直播吧。”

　　……

　　晚上九点，众人吃过晚饭，夜枫直接被黄泽铭等人拉进了训练室。

　　“国服五排上线了，GOGOGO！”

　　紧随韩国之后，国服的五排机制也很快的上线，黄泽铭显得很迫不及待，夜枫自然也就顺便打开了直播。

　　打开弹幕，大多都是一些粉丝的思念在发声，当然，三三两两的喷子点缀是少不了的，夜枫也毫不在意，如果少了这些喷子他可能反而觉得不习惯。

　　“我神玩什么打野。”

　　“不知道啊，看一看吧，对面选的什么？”

　　夜枫看了一眼游戏，禁人还没有结束，又将屏幕切了一下，看了一眼弹幕。

　　“卧槽，我神你们对面排到的是荣耀TV的车队。”

　　“可以，看我神GG车队怒刚小日。”

　　“哈哈，我就想知道和我神对位打野的是谁？”

　　弹幕上，当双方的扳人已经全部结束的时候，开始有观众打字道。

　　咚……

　　与此同时，一声清脆的声音响起，夜枫看了一眼对面的阵容，确定的是中单妖姬和上单的大树。

　　“我玩一局赵信吧。”夜枫忽然道。

　　“可以啊，这局泽爹来CARRY你们。”

　　……

　　“卧槽，我神要玩赵信？”

　　“可以的，哈哈！”

　　“赵信不弱吧，就是没控制，但是我神可以从背后捅啊，嘎嘎。”

　　“就喜欢我神的这股骚劲，在IEM上竟然用了剑圣，现在又用菊花信，真的骚。”

　　当屏幕上，夜枫选出赵信来的时候，弹幕上再次爆发除了绝大的欢呼，和IEM上使用出剑圣打野不同，这次，夜枫是因为在基地内直播的关系，所有人都感觉拉近了很多。

　　赵信这个英雄，和剑圣一样，作为每一名玩家从新手期开始，就一直在游戏中出现的一位打野，没有人会对这个英雄感到陌生。

　　但是由于其技能中并没有稳定的控制，在各大联赛中，都不太受到职业选手的青睐。

　　在英雄联盟诞生的远古时期，因为打野英雄稀少的关系，这个野区强势，单挑能力出众的英雄曾经也一度是非扳必选的存在，但是随着版本的更迭，拳头公司大刀阔斧削弱的同时不断的有新英雄进入联盟，赵信这个英雄再也难以登场，只能出没在RANK局中中低分段的排位中。

　　可是在英雄联盟的粉丝之中，有太多的赵信爱好者，其中就算有些如今已经是高分段的玩家，可能偶尔都要开个小号或者玩局匹配时，选上一两把赵信出来，高喊着一点寒芒先到，随后枪出如龙的英姿。

　　然而没人想到这一局，夜枫竟然会选出赵信来打野，在这种级别的五排中选出赵信打野，他们还真的难以确定这把夜枫能否带来GG车队不翻车。

　　但常规的打野在比赛中已经见过了太多，就算是知道赵信这个英雄选出来可能会伴随着深深的危险，他们也很是期待。

　　“OK！这局比赛就厉害了，GG战队IEM大赛上夺冠之后，回国首次开黑，五排车队，驰聘秋名山。”

　　与此同时，跃龙TV，OB一哥肥仔同时在直播间内将这场比赛的OB，给到了这一局GG战队和荣耀一众一线主播的大战。

　　“冠军战队GOODGAMES大战荣耀扛把子五主播，这个标题够霸气吧，现在GG战队的风头就不用我多介绍了吧，IEM世界总冠军，而且韩国的那篇采访大家也都看来，我神吊的不行，当时采访的棒子们估计都被气哭了。”

　　“哈哈，看了，确实够霸气。”

　　“就喜欢我神的性格，不猖狂，但是也不缺霸气。”

　　“我也是，2333。”

　　很快，屏幕上，双方选人的画面全部结束，GG车队这边，上单XANG选出了巨魔来克制对面的大树，中单黄泽铭则是再一次掏出了亚索来对阵妖姬，夜枫的赵信和对面的雷克赛，下路则是JZH的大嘴配合付伟博的布隆对位卢锡安以及锤石。

　　选人结束，就是进入游戏。

　　……

　　“友方玩家已被击杀！”

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“BOOM！”

　　训练室内，随着将震侯的拟声一喊，下路在三分钟的时候，完成了一血的交换。

　　这是在面对对面的打野雷克赛GANK之后，将震侯选择的绝地反打，最终在自己死亡的情况下也是成功的用大嘴的被动自爆换掉了对面的ADC。

　　“这一波小胖真的是暴躁啊，他如果闪现跑的话是有机会的，但就是要换你这边的ADC。”

　　“确实很暴躁，感觉IEM大赛上小胖打出脾气了，尤其是他的那把VN，看的我热血沸腾。”

　　“主要还是大嘴这个英雄不怕跟你一换一吧，就算跟你换了我也是赚的，这个英雄三大件顶其他ADC五个大剑的输出。”

　　“倒是没那么夸张，四个大件肯定能顶的。”

　　五黑的乐趣和比赛以及排位的差别自然是完全不同了，这个模式的诞生，对于玩家，尤其是职业战队来说，既保留了他们强大的团队执行力，而且由于不是正式的比赛，也使得很多非常规英雄可以登场。

　　这大大的增加了给观众与粉丝带来的趣味性。

　　……

　　“我来了，我来了，可以越可以越。”

　　GG训练室内，声音嘈杂，当比赛来到九分钟的时候，这是一波GG四人集结在下路的越塔GANK。

　　夜枫操纵着赵信直接从对面的三角草丛绕了出来，在中单亚索赶到之后，直接一个绕后越塔的闪现大招。

　　黄泽铭的手速很快，瞬间接上了R技能狂风绝息斩。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“卧槽，这都能接上大，666。”

　　“确实6，我神的菊花信直接绕后甩完大招就走人。”

　　当电脑系统的屏幕给到黄泽铭的亚索接上这几乎刹那间的击飞空隙大招之后，立刻配合小胖的大嘴拿下了ADC的人头。


第710章 压力

　　“我神的这个偷袭可以，喔，怎么又回来了！”

　　跃龙TV，肥仔的OB直播间内，这是一波夜枫的赵信打野配合中路黄泽铭的剑豪游走到下路的一波GANK，当兵线被JZH的大嘴推进防御塔之后，夜枫的赵信从紫色方野区绕了进去，携手正面的剑豪，直接一个大招横扫八方甩了出来，配合正面的剑豪与大嘴三人秒杀ADC卢锡安的人头。

　　但很快，众人就发觉了不对劲，这赵信的血量怎么还在下降？

　　屏幕上，当防御塔的最后的一发奥术光弹追踪发射出去的时候，每个观众的心中都闪过一阵不忍。

　　这种亲眼看着必死之人挣扎的时间很短暂，当魔法光弹从飞出到降落在赵信身上的时候，已经连吃了三发魔法飞弹的赵信应声而躺。

　　“66666，我神实力卖萌。”

　　“我神逗比吗？还没走出防御塔的范围就回来了？”

　　“6666，我原本以为只有我们这种黄铜菜鸟才会干这种事，没想到我神也这么玩。”

　　……

　　“我擦，我怎么没走出去？”

　　GG战队的训练室内，夜枫也有点蒙逼，不对啊，那个距离应该走出去了啊。

　　“你自己逗比了鬼知道，还特么走回来，被防御塔连A四下，不过也可以了，最起码你贡献了一个大招，要不然卢锡安和锤石两个人也杀不了，安静的去吧。”

　　黄泽铭看到赵信在闪现大招之后被本来只需要吃两下防御塔伤害就可以离开的他连吃了四下伤害，原因自然是在防御塔最为极限的攻击范围内夜枫又逗比的走了回来，最终被防御塔活生生的打死。

　　一脸嫌弃的看着坐在身旁面露疑惑的夜枫同时，黄泽铭也在心中狠狠的告诫自己，这种逗比时刻千万不能落在自己头上，尤其是不能在比赛中落在自己头上，否则肯定是个污点，难以洗白。

　　“没事没事，我也这么干过，我们2换1，不亏，哈哈哈！”

　　一直在关注着下路战况的向强也忍不住开口道。

　　“我神也是没谁了，我已经制作成GIF了。”

　　“可以的大兄弟，到时候记得发给我一份，现在知道为什么那么多职业选手在国服不用自己的职业ID，这到时候看起来根本一目了然好吗？”

　　“你们不要这样，虽然我萌萌的老公逗比了，但是你们也不应该说出来啊，23333……”

　　直播间内，弹幕纷飞。

　　……

　　“我上了我上了。”

　　十五分钟，小龙处的一波团战，夜枫的赵信从一个侧面直接切了进去，目标直指ADC卢锡安。

　　“嗯？”

　　但很快，他就发觉了不对劲，他赵信的血量下的很快，但是后排却没有跟上。

　　“卧槽，别切，别切，后面人家大树传送过来了还切。”

　　身旁传来黄泽铭气急败坏的声音，紫色方的上单大树直接一个传送饶后，一个人拖住了他和大嘴。

　　但很明显，他说的晚了，赵信这英雄一旦冲上去了哪还有回头路，不是对手死就是自己亡。

　　友方玩家已被击杀。

　　“退，退，等我吹风。”

　　大屏幕上，大树的位置实在切的太好，关键人家是上单大树，比夜枫的赵信要能抗的多，当屏幕上赵信被击杀之后，纵然是面对大嘴和剑豪这两个输出利器，大树的血量还依然剩下三分之一的血量。

　　“我神这边一脸懵逼，切进去之后才发现后排被荣耀车队的大树给切了，赵信被击杀之后，大嘴被大树粘的很难受，妖姬过来踩踏一脚，收下JZH的人头，就剩小泽子一个输出了，吹风叠起了大树和妖姬，接上大招，砍死大树，但是也没法再打了，他们肯定是打不过荣耀车队了，大嘴死了关键。”

　　肥仔的OB直播间，肥仔坐在电脑面前抽了口烟也是眼睛睁的溜圆，不知道看了GODEYES多少的RANK了，还很少看到GODEYES莽撞的表现。

　　“很明显，要么我神是在嗨玩，要么是故意的，故意估计不太可能，估计是拿了IEM大赛的冠军之后这局是要嗨玩了这局，确实，连续的职业比赛再加上世界大赛，每一场都不能有丝毫的松懈，要打起十二万分的精神，这对每一名职业选手来说，在精神上都是很大的损耗，尤其是我神的打野，每一局比赛都要眼观六路，耳听八方，这局看来是要以职业联赛的阵容，娱乐的心态来玩了。”

　　直播间内，肥仔虽然不是职业选手圈子内的人，但是接触的职业选手也绝对不少了，知道这些接连不断的大赛其实对任何一名职业选手来说，都是不小的心理损耗，一些职业选手都会通过玩其他游戏来调节自己，当然，也有像夜枫这样在RANK中乱玩的。

　　实际上，肥仔的猜测也没有错，夜枫这局玩的确实很乱，但是他的心情却很爽，仿佛压抑在心中的诸多情绪都释放了出来。

　　“来来来，跟他们干，不要怂，跟着我的脚步。”

　　复活之后，夜枫一边操纵着德邦买好装备，一边直接杀向中路。

　　“神经。”

　　黄泽铭毫不客气的骂了一句道，现在才十几分钟，杀个屁啊。

　　……

　　“我上了，不管了。”

　　当比赛来到二十五分钟的时候，又是小龙圈附近的一波，当夜枫确定了一遍大树没有传送之后，直接高喊一声长枪依在就冲进了人群。

　　“我神有要上了，他没什么防装啊，但是JZH大嘴的伤害很高，小泽子亚索直接吹起了三个人，接大了，直接秒掉了卢锡安，那这波团战应该是有了，另一边，我神的赵信追着大树狂戳不止，大树被杀了。”

　　这波团战开的很快，肥仔有些无语的看着直接正面冲进紫色方阵容的赵信，身前屏幕上的GODEYES哪有寻常比赛中的沉着与冷静，直接就是操纵着赵信大刀金马的冲了上去。

　　不过显然他们的阵容这局要更好，大嘴的爆炸输出配合剑豪的大招吹起三人，这波团战的胜利，显然已经明朗清晰了起来。


第711章 连连走砍，一路花开

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　屏幕上，这波厮杀的团战很快结束，在黄泽铭的剑豪和JZH的大嘴砍下卢锡安的人头和追死妖姬之后，夜枫的赵信，在做出打野刀和羊刀的装备下，战斗力也非常的惊人。

　　直接追着仓皇而逃的大树以及雷克赛三人一路砍杀。

　　在追死大树的情况下，再斩雷克赛的人头，拿下双杀。

　　“还剩下辅助锤石，能杀吗？”

　　OB的直播间，肥仔也是极少看到GODEYES这种开团的方式，在看到赵信连续斩下大树和雷克赛的人头之后，也不由声音拔高了很多。

　　“追上了，E技能从锤石的身后很精准的捅了上去，体位与劲道都恰到好处，一下两下三四下，锤石回头E推开赵信想要反抗，但是也没用啊，我神还有惩戒减速，再一枪，还差最后一发普攻，能拿下锤石的人头吗？”

　　肥仔看着身前的屏幕上，这波最终紫色方荣耀车队的五人还是无人能逃GG战队的魔掌，尤其是赵信最后的身后持枪追击，更是让人看得心惊胆战。

　　三杀！

　　电脑屏幕上，系统的提示冰冷无情。

　　“NICE！”

　　肥仔也不禁一声大喊，而后如虹道：“这一波我神的赵信持枪连连走砍，一路花开，最终是斩下三杀！”

　　“卧槽，肥胖子你污污污污！”

　　“污污污污～”

　　“666，污污污污～”

　　团灭的提示音随后再次被系统给出来，紫色方五人的尸体从小龙圈摆到了紫色方的下路二塔。

　　“进攻中路，冲冲冲。”

　　这波团战的胜利，也为GG车队五人提供了极大的优势甚至直接奠定了胜势，除了小龙之外，这条大龙Buff，也将被直接拿下。

　　“经济一下子领先了四千外加一条大龙Buff，现在GG就很好打了。”

　　……

　　“这里，直接抓到了卢锡安，一二三四五六七，三秒钟就捅死了，打野刀加上羊刀，这赵信的攻速太快了，卢锡安根本跑不掉啊。”

　　屏幕上，一分钟之后，当带着大龙Buff的增益效果直接绕到上路侧面的赵信再次数枪拿下卢锡安的人头之后，肥仔也不由的点点头，他知道，这局比赛，GG车队是要赢了。

　　“直接横推上去，应该是要毫无悬念的拿下比赛了，GG车队没有翻车，恭喜我神，恭喜GG顺利停车。”

　　肥仔看着最终在比赛来到三十分钟的时候，GG战队的五人直接中路横推了上去，高地下，紫色方也没有了再防守的机会。

　　“呼～终于打完了。”

　　“来来来，再来，继续。”

　　“可以，今晚我们GG战队要血洗秋名山，干翻所有车队。”

　　训练室内，这一局的比赛结束之后，黄泽铭毫不停歇，立刻将众人再次拉进了游戏。

　　“快点肥仔，我神他们又要发车了，我还要看。”

　　“快OB，快OB，而且要解说的精彩点，要不然我直接去看我神的直播了。”

　　“没错，其实我更喜欢看直播，但是我神玩游戏的时候不说话，所以优先肥仔了，你如果OB我就不去了，不OB的话我就看我神去了。”

　　肥仔的OB直播间，这局比赛结束之后，立刻有人跑去圣盟TV看了一眼，发现夜枫五人继续五排之后，又跑回跃龙TV肥仔的直播间打字道。

　　夜枫虽然在圣盟TV有直播，但是玩游戏的时候没有任何解说是他直播的不足之处，尽管这是为了将精神力全部集中在比赛上，但是依然有一些粉丝会选择OB直播间来观看他的RANK。

　　这自然也是肥仔会OB选择夜枫的原因，要不然如果夜枫在RANK排位的时候自己就有很精彩的解说，他再OB，恐怕效果就要差了很多。

　　“OKOK，各位观众老爷说看什么就看什么。”

　　肥仔也是毫不废话，立刻将OB的比赛再次锁定在了GODEYES的ID上。

　　……

　　“我神这把玩的打野，是兰博？”

　　三分钟之后，当肥仔的直播间终于伴随着GODEYES进入游戏之后，纵然是经常直播各大赛区高端局比赛的肥仔，也不由的吃了一惊。

　　“卧槽，可以，我神这局要玩兰博打野！”

　　“这，在韩国倒是有大神玩过，但是国内这么玩的打野很少吧？”

　　“是很少，看来今天我神就是要嗨玩了，不管结果输赢，这局比赛我神敢掏出兰博这个英雄来打野，我给他满分。”

　　“是啊，现在国内的无论是什么位置，敢尝试新打法，新英雄的玩家都已经非常少了，我神虽然向来在打野的选择上都出人意料，但是兰博打野还是第一次见。”

　　肥仔的直播间，当众人皆从跳跃出来的屏幕上，看到GG车队这五个人的选人时，也不由得纷纷开始打字起来。

　　兰博打野，这的确是一个罕见至极的打野选择，不要说是国服，就是以创新第一而称的韩服，也少有人会在这种级别的比赛之中选择兰博出来打野。

　　“先看看这局我神的兰博有没有什么亮眼的发挥。”

　　肥仔很快定下了神来，期待的看着身前的屏幕道。

　　……

　　“直接逼出了上单的传送，也是六六六，我神就一个鱼叉命中了就直接交闪现了。”

　　五分钟之后，肥仔的直播间里，上路的这一波，当画面中夜枫操纵着机器猫脚踩银河机甲而来的时候，一发鱼叉命中蓝色方上单的波比之后，直接逼出了他的闪现。

　　“感觉他确实要交闪现了，要不然至少半管血没了。”

　　“确实，要不然我神的第二发鱼叉跟上，再跟上烧烤，这波比估计得直接回家了。”

　　“突然感觉兰博打野这个英雄好强啊，抓人的话一旦被两个鱼叉减速到，感觉配合线上的话很容就形成单杀。”

　　“不行了肥仔，我的麒麟臂已经饥渴难耐了，我也要去玩兰博打野了，肥仔先再见，玩一局兰博打野再来看你直播。”

　　“我体内的洪荒之力也按耐不住了，我也要去玩一局兰博打野。”

　　很快，肥仔的OB直播间，接连有人开始刷起弹幕道。

　　这一幕一个鱼叉直接逼出一个闪现的画面，给了他们太大的震撼。


第712章 兰博打野毁天灭地

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在比赛来到七分钟的时候兰博再一次出现在了上路，当假眼消失，没有了闪现的波比被夜枫操纵的兰博又是一发鱼叉直接给到减速之后，直接配合向强的蛤蟆完成击杀。

　　“我神的兰博也是上路二重奏，这波比估计气疯，你一个机器猫，长得还没我波比高，一直来搞我？”

　　肥仔看着波比最终被兰博的减速和烧烤跟上之后，配合蛤蟆两人拿下这个人头，也是摇摇头，似乎感受到了波比玩家心中深深的愤怒和无奈。

　　……

　　“直接开大，这个大招放的，毁天灭地了！”

　　十七分钟，小龙团！

　　依然是一波僵持的团战，GG战队这边，由于阵容上没有太多开团的先手优势，最终，由夜枫的打野兰博选择了先手开团，大招恒温灼烧仿佛被推倒的天炉，凝结成天钉一般的火焰从天空钉落下来，精准的撒在蓝色方的阵型中央。

　　数秒钟之后。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　“小胖的卢锡安要开始收割了，全是残血，我神的机器猫也是迈着小短腿在后面纵火狂追。”

　　屏幕上，对于拥有兰博阵容的团战来说，一旦兰博的大招释放的能够用完美两个字来形容的话，那么拥有兰博的那一边，就几乎很难再输掉这波团战了。

　　而这一波大招的释放，夜枫的兰博，直接大到了蓝色方对面的大嘴、沙皇以及锤石三人，这是绝对称得上毁天灭地的一波大招释放，处于大招中心的大嘴和沙皇完全离开岩浆般散落的恒温灼烧时，身上的血量，已然降到了一半不足！

　　“一个滑步，再斩打野人头，我胖完全无压力输出，拿下三杀。”

　　肥仔看了一眼站在银河机甲上带着墨镜的兰博，忍不住道：“我神兰博这一手大招放的是真的完美，期待在比赛上看到我神兰博的登场，这要是在比赛上这么烧烤职业选手的话，估计得爽的不行。”

　　小龙圈内，看着远去追杀蓝色方溃败而逃的残血卢锡安和妖姬，夜枫的兰博掉头回来配合蛤蟆打掉这条小龙。

　　“666，我神就凭这手大招，这兰博就可以上职业联赛了！”

　　“也没那么容易啊，兰博前期最怕被反野，如果前期发育不好的话就直接炸了，你大招放的再好都没有用。”

　　“这也是确实，但是不知道为什么就是很期待我神能够在大赛上选出这个英雄啊，烧烤职业选手，想想就感觉刺激的不行！”

　　“期待加一，追着职业选手烧烤，肯定爽的不行。”

　　……

　　这一波还没有正式开始就已经分出胜负的小龙团战，也让直播间内的所有观众都看的热血沸腾，兰博这个英雄，确实是太吃他的大招了！

　　一个完美释放的大招，在比赛二十分钟都不到的情况下就有如此毁灭性的效果，可以想象，随着时间的推移，装备的叠加，一旦兰博的装备起来之后，大招如果能够再次倾洒到脆皮的身上，那会是怎样的后果。

　　这一波的屠杀，再次奠定了GG车队这边的优势与胜局。

　　……

　　“大龙这边，GG车队是直接要动这条大龙了看样子，蓝色方这边给了个照明弹，看是看到了，但是真的要过来吗？”

　　这局比赛，双方最具意义的一波决策在大龙圈展开，时间是三十四分钟。

　　虽然没有叠出太多的小龙Buff，但是在经济已经领先了五千的情况下，GG的众人，并没有太过犹豫，直接选择了动这条大龙男爵。

　　蓝色方也是王者车队，虽然不是职业战队，但是反应也非常的迅速，直接一个远见改造的照明弹发射出来，看到大龙圈内的一切之后，还是倾巢而出，赶了过来。

　　“大龙的血量还有三千，快要进入惩戒的范围内了，蓝色方的瞎子好像是准备动手抢了，但是想从我神志龙手里抢到这条大龙难度很高啊！”

　　“神志龙……”

　　“我神喜获新外号……”

　　“66666，淬不及防又让肥仔装了一个漂亮的逼！”

　　肥仔直播间，屏幕中，这显然是一波抢龙的戏码即将出现，在大龙血量降到两千左右之后，他很清楚，GG战队，肯定不可能放弃打大龙出来团了。

　　不过，这一波紫色方的打野是瞎子，如果是一般的打野英雄他倒是未必真的担心会被抢到大龙，如果是瞎子的话，就算他嘴上再说想要从GODEYES手中抢掉大龙很有难度，却也心中有些紧张。

　　屏幕上，大龙的血量进入惩戒零界点时，侧面徘徊的盲僧也动了。

　　“啊哼……”

　　但是付伟博的布隆早已盯紧了盲僧的位置，在他插出眼睛的第一时间，直接一个大招的击飞，将W横移在空中的盲僧，击飞了起来！

　　“漂亮！BO的这个大招，直接把盲僧刚开始飘进来就击落了，我神直接一发惩戒，收下这条大龙。”

　　OB的直播间，当肥仔看到大龙圈内，GG战队的辅助布隆直接一发大招锤起，寒冰路径冲天裂开，直接将盲僧从摸眼中打断，兰博紧接着收下这条大龙Buff的时候，也不由的喝彩一声。

　　与此同时，画面中，怪异的约德尔人笑声响起，恒温灼烧的大招再次隔空撒落下来！

　　“小泽子的妖姬直接WR踩踏伤害，一发QE，没有链中，但是暗影迷踪和印记的伤害给到大嘴，然后，被我神直接烧死了！嘶～这个大招的伤害，这也太恐怖了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　屏幕上，电脑冰冷而残酷的声音在诉说着这波兰博大招的伤害爆表，在本身超级豪华的装备加持下，配合大龙Buff的法强加成，直接还在大龙圈的一个超远距离释放，配合妖姬的连连踩踏，Q技能印记再补上伤害，直接烤死了没有闪现的大嘴。

　　画面中，被动的大嘴随后炸开，化为一具尸体倒下。


第713章 尝试

　　“对面的坦克波比，但是，我神的马尔扎哈开大了，直接对波比甩出了W加大招，这波比的血量降的好快！”

　　肥仔的OB直播间，时间已经是凌晨深夜，直播间内的气氛却丝毫没有受到影响，礼物和弹幕都刷的漫天纷飞，屏幕的比赛画面中，肥仔，依然OB的是这场GG战队五人飙车国服的画面。

　　屏幕的画面之中，这已然是一波决定整场比赛的胜负之战，在比赛时间来到四十二分钟的时候，GG车队准备要拿下他们的第五条小龙，对面的王者车队也在绝境一搏。

　　但画面中，GODEYES的马尔扎哈毫不留情，直接就对着蓝色方最为倚仗的前排坦克波比甩出了W虚无盲区的超高百分比伤害以及大招冥府之握的恐怖压制。

　　短短三秒钟的时间内，画面中，肉装坦克波比的血量，已然降到了一半以下的地步，让人看得目瞪口呆。

　　“卧槽，马尔扎哈这英雄打肉这么恐怖？”

　　“超级恐怖好么，尤其是WR的连招，大招把你压制在W的圈子里，百分比的血量减少，肉都撑不过去。”

　　“我神今天晚上到底用了多少冷门的打野？马尔扎哈都出来了，而且感觉他用的打野英雄都贼强啊，每看一局我都要去玩一局，麒麟臂压制不住。”

　　“我也是，刚打完，也是赢了，跟着我神的节奏，看来我要上黄金了。”

　　屏幕上，这一波团战最终没有任何悬念，在看到自家的肉被人家马尔扎哈这样开到之后，对面的王者车队没有办法轻举妄动，本来经济上就有很大的劣势，现在一个照面肉就成了大残。

　　“对面的王者车队直接开溜了，那是要把波比放弃了，GG这边小泽子的丽桑卓直接跟上控制，那应该是要秒掉这个波比了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“可以，我神马尔扎哈的伤害直接把对面四个人都吓跑了。”

　　“主要马尔扎哈这英雄在拿到优势的时候很无解啊，直接就对你坦克动粗，这就尴尬了，坦克被控制了还怎么冲。”

　　画面中，GG的众人，直接拿下他们的第五条小龙。

　　……

　　“直接高地下面，秒掉了ADC，小泽子的丽桑卓晕中四人，那应该是屠杀了。”

　　一分钟之后，高地塔下，GG众人带着五龙Buff的增益杀向高地。

　　“这边，直接再斩奎因的人头，这肯定是一波了，让我恭喜一下GG车队吧，今天晚上相信对大家来说也绝对是爽的不行了，我神今晚至少用了五六个以前从来没有用过的打野英雄。”

　　肥仔抽了口烟，又看了一眼直接推上高地的GG车队，道：“当然，肯定很多观众最期待的还是我们能够在职业联赛上看到我神能够用出这些罕见的打野英雄出来，这周就是GG和RG的比赛，到时候我们也可以期待一下，能不能在阵容允许的情况下，我神能够掏出一下罕见的打野出来，这局应该是走远了。”

　　画面中，随着蓝色方最终水晶的破灭，这一场比赛，也直接结束。

　　……

　　“呼，好累，睡觉去了，明天再排吧。”

　　GG战队的基地内，这局比赛终究结束之后，JZH看了一眼时间，发现已然是凌晨快两点了，打着哈切道。

　　“嗯，休息吧，明天才排。”

　　夜枫也伸了个懒腰，今天晚上做了不少的阵容尝试，也算是比较有收获的一次五黑了，以前国服没有五黑系统的时候，他在RANK中很难选出这些英雄出来，因为这些英雄单人作用都不算太强，但是配合队友起来，就各自有着非常强势的地方，这次的尝试，也让他的心中有了很多想法。

　　……

　　“算了，我就不去了。”

　　第二天，GG战队的训练室，迎来了一波大的各大门户网站的记者采访。

　　GG战队在IEM大赛上获得了冠军之后，立刻和GG战队联系表示想要给GG做专访的电竞社就有七八家，董瑞也知道对于久久没有取得过国际荣耀的中国英雄联盟战队来说，这次的IEM大赛冠军肯定要被这些记者们大做文章的，他自然也不拒绝，于是给所有的记者们统一了一下时间，在回国的第二天下午一起过来。

　　但训练室内，夜枫和黄择铭几人五黑开的正酣，没有任何要出去接受采访的意思，董瑞也不可能让众人中断训练出去接受采访，只能自己一个人代替众人一一回答一些记者的问题。

　　而对于GG战队的众人来说，训练之中的时间，总是过得格外的迅速，和RG比赛的日子，转眼在即。

　　“RG战队五连胜气势如虹，当家辅助MAT表示无惧新科冠军GG战队！”

　　“渍渍，RG最近气势很宏大啊。”

　　周五下午五点，前往风云电竞馆的GG战队大巴上，黄泽铭看着盒子上新闻道。

　　“RG战队的阵容很强大，甚至比EG还要难缠，今天的比赛你们也不要大意。”

　　董瑞听到黄泽铭的话之后，也立刻开口道。

　　董瑞虽然在韩国和众人待了一周，但是国内的情况他也时刻都在关注，知道RG战队随着时间的推移，阵容已经磨合的越来越好，现在的实力绝对不容小觑。

　　“RG确实是一支强队。”

　　夜枫叶点点头道。

　　“嗯？日本DETON战队队长口出狂言，季中赛可以击败中国，称韩国是世界第一？”

　　很快，黄泽铭翻到又一章帖子的时候，无语道：“日本战队什么时候这么叼了？我记得没错的话他们是今年才成立的职业联赛吧？”

　　“是啊，而且如果没记错的话，他们队员水平最高的好像在韩服只有钻一，哪里来的信心击败我们？”

　　向强也有些无语道：“哗众取宠而已，好像他们是刚去过韩国集训过，不过怎么看都是鱼腩战队，进入季中赛也是任人宰割。”

　　“嗯，先不用管他们，比赛场地到了。”

　　很快，随着大巴车司机的一个大圈转弯，风云电竞馆，到了。


第714章 鲟龙诀

　　“呼！感觉好久没有来过这里了！”

　　风云电竞馆，门前。

　　GG战队的众人从大巴上走了下来，黄泽铭很是夸张的站在风云电竞馆的后门，对着面前的建筑深深吸了口气，骚气道。

　　“快进去吧，有那么夸张么，DE和GI的比赛应该打完了，进去准备。”

　　董瑞看着其余几人直接走了进去，也是拍了拍闭目享受的黄泽铭道。

　　“等等我啊，你们一点都不怀旧么，看到这么长时间不见的……”

　　此刻，风云电竞馆内，大屏幕上，DE和GI战队的比赛，也激战正酣。

　　“大舅子的VN又是一个隐身翻滚，躲掉男枪的这个回来的Q技能，带走男枪的最后两百血量，不应该回来了这一把KID的男枪。”

　　“确实有点自鲟死路了，男枪的伤害虽然高，但是大舅子的VN同样这个时候四神装在手，还有吸血，而且人家血量是比你多的，这是很关键的，感觉KID从ADC转打野之后虽然不乏亮眼的发挥，为战队也做出很大的贡献，但是他偶尔这种非常不应该的失误还是应该少犯一些。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在讨论着这波团战的关键。

　　GI的打野选手KID作为前ADC选手，个人实力还是挺不错的，在本来的大腿级打野KAKA离开之后临危受命，担任GI的打野位，从目前GI的战绩和KID在比赛中的大多数画面看来，他的表现并不缺少亮点。

　　但是雷吉和GAGA两人已经不是第一次在比赛中看到KID这种失误了，也是忍不住开口道。

　　大屏幕上，这一波DE和GI的关键一战打出一波惨烈的四换五。

　　“大舅子的VN这边，要准备尝试一下拆中路的高地吗？兵线确实很不错，可以拆。”

　　“那应该是拆掉了这座高地塔，但是也要立刻离开了。”

　　嘭！

　　“喔！”

　　观众席上，如潮的欢呼声从DE战队粉丝的口中发出，这局比赛，DE已经占据了极大的上风。

　　……

　　“大龙这边，DE准备开大龙了，但是真的要开吗？DE的打野虽然抢龙很厉害，但KID也是练过鲟龙诀的，他并不虚你！在他手下直接动大龙不是上上策，但是不管了，DE这边就是开了，他们的优势很大。”

　　三分钟之后，大龙圈附近，DE这波，直接选择了动大龙，他们的中单是沙皇，上单和打野是非常肉的大树和雷克塞，直接没有太多犹豫的选择了动这条大龙。

　　“大龙的血量掉的很快，GI这边，集体在徘徊，KID在大龙圈上面的草丛里，他在等待机会，要抢这条大龙吗？”

　　大屏幕上，这场DE和GI的比赛到了最为关键的时刻，大龙的血量唰唰的往下掉。

　　“KID的男枪，已经准备下去了，辅助锤石在随时以待，准备丢给他灯笼。”

　　画面中，当大龙的血量，掉到一千左右的时候，KID控制着男枪，直接一个E技能快速拔枪，从大龙圈上方滑了下去，镜头的中央，混乱之中，连续两道惩戒从天而降。

　　“谁的大龙？KID拿到了大龙！孩神用鲟龙诀抢到了大龙，这波KID立了大功了，同时点到灯笼，那这一波DE亏大了，他们要撤了，但是能撤吗？这边上单波比要壁咚了。”

　　大屏幕上，随着KID的一波抢龙得手，双方的局势，发生了翻天覆地的变化，本来经济上有优势的DE战队在浪费了诸多技能和血量的情况下大龙还被抢走，瞬间处于了劣势当中，而且，GI的上单Zit直接从侧面将DE阵容后面的雷克塞直接壁咚。

　　“锤石再接上钩子，这边，雷克塞要被杀了。”

　　画面中，刹那之间，技能交叠飞舞。

　　“沙皇也被击杀，那这一波DE战队是要大龙毁一生了。”

　　很快，双方的激战落下了帷幕，这一波，DE战队仗着抢龙大师CON的存在要RUSH这条大龙，但是没有想到孩神最终在鲟龙诀的帮助下抢到了这条大龙。

　　功亏一篑不说还被团灭了。

　　“那应该是可以一波了，让我们恭喜GI战队，和DE一比一握手言和，今天的第一次交锋，算是开了一个和平的局。”

　　“是啊，其实我倒是希望这一局GI和DE能够打平，因为接下来的这局比赛，相信已经不用我们多说了，肯定会无比的惨烈异常。”

　　“没错，接下来的这局比赛，应该说是季后赛之前，少有的几次重量级的交锋了，本来就是两支第一梯队的队伍，而且，其中一支战队，更是刚刚才获得了IEM大赛的全球总冠军！这虽然不是英雄联盟中最有分量的世界大赛冠军，但是他的含金量，毋庸置疑！”

　　“雷吉说的没错，但是，他们的对手，RG战队，拥有自己的冠军专属皮肤的辅助MAT已经在大赛之前放下来狠话，无惧GG战队的强势来袭，他们最近豪取五连神，其中不乏GQ，GI这样的强大队伍，这两支队伍今天的交锋，不可谓不精彩！”

　　风云电竞馆，在GI和DE的比赛一结束，还是休息时间的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人，已然是开始急不可耐的要介绍着下一局的比赛。

　　“GG，GG，GG！”

　　风云电竞馆，观众席上，更是有众多的粉丝开始狂呼起来。

　　“RG，RG，加油！”

　　但很快，RG战队的粉丝，也不甘示弱，作为今年春季赛一经重组就备受期待的强大战队，RG的表现没有令任何一位支持他们的粉丝失望，在经过了初期的磨合之后，从赛季中程开始，越战越勇，完全成为了LPL里能够改变局势的一支强大队伍。

　　“走吧，DE和GI的比赛结束了，该我们了。”

　　与此同时，在风云电竞馆的休息室内，众人看着GI和DE战队的比赛以平手的方式结束，也知道他们和RG战队对决的时间，到了！


第715章 小楠

　　“我去趟洗手间。”

　　“嗯，那我们先去准备了，你等会自己过来吧。”

　　休息室，夜枫对着众人道。

　　其余四人则直接走进了场馆，开始准备起外设。

　　“好的，那么这一场比赛结束之后呢，也是请到了这局的MVP孩神来接受采访，另外郑重的跟现场以及在电脑前收看直播的观众们说一下，本次的采访的是由预备主持人，也是应聘我们LPL现场主持人之一的小楠来进行采访，除了小楠妹纸之外，还将会有另外两位预备主持在接下来的两次比赛中一一登场进行一次MVP的采访。最终的话只有一位妹纸能够成为LPL的现场主持人，而决定的唯一标准，就是各位观众们的满意度！在今天的三场比赛结束之后，每一名英雄联盟的玩家与粉丝，都可以去我们的官方网站上，为你们喜欢的主持人投上一票，三天之后，获得满意票最多的，将会被我们的官方正式录取，成为我们LPL的长约主持人！”

　　“没错，这也是我们LPL第一次使用这种方式来选主持人，也是本着以观众为主的原则，只要大家喜欢的，就是好的！”

　　与此同时，在风云电竞馆内，一场比赛结束之后，并没有进入上一场比赛的精彩回放，而是一场特殊的LPL主持人选拔，巧妙地穿插在了比赛的赛后采访中。

　　“我擦，LPL什么时候这么会玩了，竟然采用这种方式来选主持人。”

　　“话说那个叫什么小星的主持人呢？”

　　“被开了吧，直接在群里抱怨自己不是正式员工，而且说W5和EPB的比赛是菜鸟互啄，这种人不开的话就算再上来主持也是没人会待见她。”

　　“确实，不过这次LPL的选主持人方式还真是特别，我喜欢。”

　　“哈哈，我也喜欢，来了来了，好漂亮啊！”

　　风云电竞馆，随着导播镜头的近距离捕捉下，采访席上，这场比赛的MVP孩神走上了采访席，同时出现在镜头中的，还有一位身穿白色吊带裙，长发微挽在身后，眉目精致的主持人。

　　“你好KID，我是主持人小楠，首先恭喜你们取得了这场比赛的胜利。”

　　身材稍显娇小的主持人只是在面对镜头的时候眼中闪现过一丝的青涩，但很快就调整了过来，道。

　　“卧槽，这妹纸好漂亮，声音也好听！”

　　“妹纸求交往！”

　　“从现在开始小楠粉丝团成立啦，希望小楠成为LPL现场主持人的加群，一起给小楠投票！”

　　虽然对所有观看直播的观众和粉丝们来说，比赛，才是他们最为关注的事，也是他们的观看直播的目的。

　　但是，在这个世界上，美女永远都是最容易迅速形成话题的焦点，尽管LPL的这个选拔主持人的方式出现的很突兀，让所有人都完全没有料到，但是对于这种突兀，还是让所有的观众都惊呼起来。

　　“我擦勒，结束了？刚刚问了几个问题了？再多问两个啊妹纸！”

　　“三个问题采访完了，你没听吗？”

　　“光注意看妹纸了，妈蛋，小楠妹纸人美声靓，必须得是她当选主持人啊，晚上回去让我表哥帮我刷票去，一定要小楠妹纸来主持，我每次都来现场看！”

　　“第一次看我孩神的脸不觉得讨厌！”

　　“你看的是孩神么？你一直在看妹纸好么。”

　　风云电竞馆，数分钟之后，采访结束。

　　尽管这采访的时间很短暂，但第一个预备主持人的出场，就已然点爆了现场和直播间所有观众的热情，场上男观众的惊呼与哀嚎甚至已经盖过了广播的音效。

　　“小楠妹纸加油！”

　　……

　　“老婆我错了，你才是……嘶……真的错了，我不该看别的女人。”

　　……

　　“在哪里投票啊，我现在就要投。”

　　……

　　“好的各位观众，看的出来大家对我们LPL第一次用这种方式选取主持人的方式很热情，那么采访暂且结束，也让我们暂时进入一段上一场比赛的视频集锦，今天的第二局比赛，RG和GG的双G大战，马上开始！”

　　解说席上，GAGA也没有料到现场的观众会对第一个预备主持人这么支持，不由的大感意外。

　　但采访已经结束，接下来GG和RG的显然才是重头戏。

　　“嗯？”

　　场馆的入口处，夜枫神色一凛，不远处的侧颜让他脑海中似乎尘封了很久的画面再次闪过。

　　“快点试一下鼠标和键盘，比赛还有十分钟开始。”

　　就在这时，站在比赛席上的董瑞看到入口处的夜枫之后，开口道。

　　“啊！嗯，来了。”

　　夜枫立刻回过神来，也知道比赛要开始了，来到座位上开始调试着机器。

　　“设备没有问题，我先开局自定义吧。”坐在电脑面前，夜枫微蹙着眉头甩了甩，深吸一口气，现在是比赛的时候。

　　“嗯。”

　　……

　　“好的各位现场和电视机前的观众们大家好，欢迎回来本场GG战队和RG战队在季后赛之前的最后一次交锋！这场比赛的重要性和精彩程度，就算我们不说，相信大家也很清楚了。”

　　“没错，这应该说也是这周所有的比赛中大家最为期待的一场比赛了，RG战队，不用多说，从他们最近的五连胜的状态中看来，这支战队现在的势头和磨合状态都是不可阻挡的！而GG战队，相信所有的观众就算没有看直播也都已经知道了，在这周的韩国首尔，IEM的决赛当中，是掀翻了韩国目前的巨无霸龙牙战队，现在其他的所有英雄联盟战队，只能望其项背。尤其是我神在接受韩国媒体采访中的那句：We-are-the-king-of-the-world，简直霸气无双！”

　　十分钟之后，当休息的时间结束之后，解说席上，雷吉和GAGA两人，已经是坐在了镜头前。

　　今天的这场比赛，RG和GG战队的对决，不仅仅是LPL目前顶尖两支队伍之间的交锋，也是GG战队在首尔拿下IEM冠军之后，回国的第一场比赛！

　　这注定将会是所有热爱比赛玩家眼中的一场焦点之战，令人期待。


第716章 豹女出场

　　“好吧，比赛的双方应该准备的差不多了，开始之前，雷吉，我们俩还是聊一些一些跟比赛相关的东西，比如说双方阵容的选择，还有MAT在赛前就说过，RG战队现在的磨合已经完全成熟，他们现在不惧世界上任何一支队伍，这其中就包括刚刚夺取了IEM大赛冠军的GG战队，你觉得这是单纯的放狠话吗，还是现在RG真的有可能和GG战队一分上下。”

　　比赛即将开始，GAGA看了一眼双方的准备都已经到了最后的时刻，也是熟练的开始调节着比赛开始的气氛。

　　“这个肯定不是的，现在的RG战队，其实在我的心中，最起码是可以和EG平分秋色的队伍，而且从打法的凶狠和侵略性上看来，他们甚至要在EG之上，MAT说的话虽然听上去有些狂妄，但绝对不是空口无凭，就是现在这支RG战队，他们真的很强，如果今天GG小看他们的话，很有可能要吃大亏。”

　　解说席上，雷吉也将RG目前的情况分析了出来，又道：“现在的RG，之所以我们说他很强，是因为我们看到了RG战队中中国选手的成长，中单的HU，打野MLG和ADC三个人目前的竞技状态都是中国各个位置中绝对的顶级水准。当然，我们不能忽视的是GG战队夺冠的超强实力，你刚刚说的阵容，这几天我一直在看我神的直播，他这几天在疯玩冷门打野英雄，而且几乎都赢了，我估计如果RG有关注过这方面我神的情况，肯定要感到头皮发麻，因为这些英雄都是你不可能禁的……喔，双方的扳人已经开始了。”

　　大屏幕上，与此同时，双方第一局比赛的扳人，很快开始。

　　“直接扳掉了我神的盲僧，果然，还是我神的扫地僧必须要扳，GG这边的扳人也很果断，第一个位置，给到了男枪，那应该是紫色方的标准扳人了。”

　　这局比赛，从扳人开始，拉开了帷幕。

　　RG的这边，三个扳位非常具有针对性，夜枫的盲僧，向强的大树，以及中单的黄鸡。

　　GG这边，则是标准的紫色方三人组，男枪，奎因和波比。

　　“第一个位置，直接抢选了牛头，看来这是要为MAT拿下一手了！”

　　“没错，MAT作为RG阵容中非常重要的一环，不仅仅是因为他的指挥能力非常出众，在前中期，他的辅助游走，节奏带动能力，都是非常强！而牛头这个英雄，作为目前的辅助一哥，出色的坦克能力和不错的游走能力显然很符合MAT的选择，为他一手拿下牛头，应该说是意料之中。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，选人的画面也依然在继续，很快，GG这边，也快速的确定了第一手。

　　“巨魔和卢锡安，但是这巨魔是上单还是辅助还不好说！”雷吉看着身前的屏幕上，身处紫色方的GG战队快速选择出来的阵容，道。

　　巨魔作为当前版本的一个火热英雄选择，技能的特性注定了他可以从容的变换在上辅之间。

　　“RG这边，立刻做出了应对，轮子妈和千珏，很不错的两手选择，轮子妈的大招提供的高机动性可以有效的在团战中躲避巨魔的减速影响，千珏的话则一贯继承了MLG个人强势打野风格，看来这场比赛，野区的较量依然会很精彩！”

　　“没错，按照我神的打野风格来说，他肯定也是走的食肉流，和MLG两个人完全是针尖对麦芒，接下来，GG这边，确定的是中单的是布隆？那这样的话巨魔就是上单了！还有一手是给到了中单的丽桑卓，要一手硬控！确实，GG这个阵容的话，上单巨魔和辅助布隆虽然都有控制，但都属于软控制，不是硬控，补上中单丽桑卓的这手硬控的话，他们团战就要好打的多了。”

　　大屏幕上，双方的选人快速而有算计，两边位置都很快的确定了下来。

　　“RG这边的最后两个位置，是上中的选择，纳尔吗？确定下来了，中单HU是掏出了他的妖姬，这样的话RG战队的阵容已经全部确定下来了，感觉这把RG的阵容很强硬啊，无论是控制还是坦克都非常足，再配合轮子妈的这个团体加速的大招，团战的时候他们可能很好打！”

　　画面中，随着RG战队最后两个位置的确定，他们所有的阵容，都浮出了水面。

　　上单纳尔，中单妖姬，打野千珏，下路，则是ADC轮子妈配合辅助牛头！

　　“GG这边，依然是最后一选留给了我神的打野位，豹女！要确定吗？锁了，那这一把，我神亮出来的，是他很少使用，但本身非常强势的豹女打野。”

　　与此同时，GG的最后打野位置，终于确定了下来。

　　至此，GG战队以上单巨魔，中单冰女，打野豹女，ADC卢锡安和辅助布隆的组合，也亮了出来。

　　“双方的阵容看上来的话，老实说RG这边要似乎更加灵活，但是GG这个阵容秒杀能力很强，所以从阵容上看来，我觉得这把是五五开！”

　　当解说席上，雷吉看着身前双方的阵容，都全部确定了之后，也是点点头道：“当然，至于比赛的胜负，肯定还是要看双方的发挥的，好的，本场比赛，来自GG战队和RG战队的第一场交锋，正式开始，双方，进入游戏了！”

　　“We-are-the-king-of-the-world！”

　　“We-are-the-king-of-the-world！”

　　“We-are-the-king-of-the-world！”

　　“哇喔！GG战队的粉丝好像是把我神的采访语当成了口号了，这太吓人了！”

　　观众席上，很快，在双方的选人结束，进入游戏的时候，不知是谁领的头，直接就把夜枫在接受采访时对韩国记者说的话，当做口号喊了起来。

　　“RG！加油！”

　　“RG！加油！”

　　RG战队的粉丝则明显没有料到GG战队的粉丝会来这么一套，瞬间就有些蒙了，不过他们也跟着喊起了口号来，只是声音与气势就要差得多了。

　　嘭……嘭……嘭……

　　与此同时，大屏幕上，双方，全部进入了游戏。

　　这场比赛，正式开始！


第717章 支配

　　“双方进入游戏，看一看这一把，观众最为期待的，可能还是前期MLG和我神野区的对决了，我就想知道，MLG的千珏，有没有胆子入侵我神的野区呢？”

　　“以MLG的性格，他肯定是不怕你什么世界冠军的，我该反野还是要反。但是，我们说了，我神的打野风格，他从来都不是要跟你正面硬刚斗勇，他出手的时候，对手基本上都是必死之局，要么他就不会跟你浪费一颗子弹，从来不打无把握之战。”

　　比赛进入游戏，雷吉和GAGA坐在解说席上分析着这场比赛的关键之处，他们都知道，这局比赛，无论是哪一方想要获胜，肯定还是要依靠打野的发挥。

　　“好的，没有一级团的话，那么比赛开始，双方这边是很正常的红蓝Buff开局。”

　　“看一下线上这边吧，应该来说都可以对线吧，上单这边巨魔打纳尔，Zit的纳尔应该说能够占据主动，但是想要压巨魔也是基本不太可能，中单的话妖姬对冰女，HU的妖姬就不用多说了，无论是线上能力还是团战能力都绝对是顶级的，这把应该来说对ZEMI是一个不小的考验了。”

　　解说席上，看着各路对线也随着兵线的到来开始展开，雷吉和GAGA两人，也仿佛随着画面进入了这暗流涌动的对局当中。

　　“你们线上小心豹女，我刷会野就会入侵。”

　　RG的比赛席上，MLG刷完红Buff之后开打旁边的F4，同时不忘在耳麦中对着队友提醒道。

　　作为一名年龄不到二十的RG打野，他有着现在国产打野中罕见的侵略性，纵然还没有升到三级，心中已经在构思着要如何入侵GG的野区了，完全不惧GG身为一支冠军战队的实力。

　　“双方的打野各自收下三狼和F4，感觉以MLG的风格，可能再收下蓝Buff之后就要准备入侵了。”

　　“真的有可能，我神在以往的比赛中，入侵的频率并不是很高，而且比较有意思的是他遇到人就会走，感觉没有必杀的把握，哪怕换血一波都不是他愿意接受的。”

　　雷吉和东卡两人看着前期双方的刷野枯燥，也在各自猜测着这局MLG的入侵时间，他们两人都很清楚，以MLG强烈的打野入侵风格，侵略GG的野区只是时间问题，需要讨论的，是他在几级的时候会入侵。

　　“在下一个惩戒冷却结束之前可以打各自的第二个Buff，还是比较常见的打野节奏。”

　　雷吉看着身前屏幕上徐徐展开的画面，目光掠过整个召唤师的峡谷。

　　“嗯？我神豹女的这个位置，刷完了三狼之后，没有刷红，他是，从F4旁边下河道了！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，伴随着雷吉大吃一惊的画面是GODEYES操纵着豹女，直接走向了河道，与此同时，MLG，已经开始在动蓝Buff了。

　　“卧槽，我神要反MLG的野怪？”

　　“这，豹女的话有机会啊，但是我神什么时候开始变得这么有侵略性了？”

　　“但是MLG在旁边是插了眼睛的，想要绕过去的话机会不大。”

　　“看来我神这局也是来脾气了，你MLG不是号称LPL最强势的打野吗？我比你动手更早！”

　　无论是现场的观众还是解说席上的雷吉和GAGA两人，都没想到这局比赛，在面对MLG的时候，竟然是由GODEYES的豹女，率先开始了入侵。

　　这是很罕见的一幕，在二级的时候就要入侵对面的野区抢夺Buff，一旦不成功，对自己的等级经验方面来说，都势必会产生一个巨大的亏损，要开始落后对面，等于是自己把自己玩残了。

　　“感觉千珏打这个蓝有点快啊，能不能来得及，我神的豹女，还剩三分之一的血量，直接一镖，出手了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，画面之中，豹女的这一镖出手轻描淡写，而且没有任何后续的举动，在一镖脱手的刹那间，立刻变豹转身，仿佛一个最为谨慎的刺客，一击之后，无论成败，立刻隐遁！

　　与此同时，大屏幕的中央，仿佛经过了精妙的配合与沟通一般，在豹女的Q技能标枪出手的时候，千珏的一发惩戒对着蓝Buff施展了出来。

　　“我神出Q，但是千珏惩戒了，那这个蓝Buff……啊！被我神抢到了！”

　　“哇！！！”

　　风云电竞馆，当画面中之中，一镖出手立刻变身扭头的豹女脚下浮现出一轮湛蓝色的圈纹之时，现场的观众都发出了一阵震耳的惊呼。

　　这一镖，竟然就这么从MLG的手中摘走了这个蓝Buff！

　　“我神的这个Q太要命了，MLG一脸懵逼，本来是一发惩戒回蓝之后接普攻加Q收掉这个蓝Buff的，谁知道直接就被豹女一镖带走了！最重要的是，这个蓝Buff的位置，我神怎么会想到镖这里？”

　　惊呼声很快消散，但是雷吉的惊呼却没有停止，MLG不是没有想到GODEYES的豹女会过来出镖抢蓝，所以他是在不断拉着蓝Buff走位在打的，这绝对是一个诡异的角度，却依然被豹女的这一镖命中带走了蓝Buff的最后一点血量。

　　“我的蓝被抢了。”

　　与此同时，在RG的比赛席上了，MLG的脸色瞬间由发愣中变得难看了起来。

　　GODEYES竟然会以这样随意的一镖就抢到了他的蓝Buff，这对他来说，简直是致命的打击。

　　“稳一点，稳一点，等会，我们，入侵。”

　　很快，辅助MAT也立刻用着蹩脚的中文安慰起MLG道。

　　他很清楚对于MLG这种容易急躁的打野来说，GODEYES这一镖，所带走的价值远远不止一个蓝Buff，很有可能让MLG的心态，都要深深受到影响。

　　“哈哈，当我神韬光养晦的时候，全世界都忽略他的入侵能力。”

　　“MLG要入侵我神的野区？他能保住自己的野区就不错了，真的。”

　　“上帝之眼的恐惧再次降临LPL，MLG还有没有勇气要入侵我神的野区？”

　　大屏幕上，豹女孙尚香一镖拿到这个蓝Buff之后，直接回到野区要收下自家的红Buff，这局比赛，GODEYES，三Buff开局！


第718章 玫瑰猎豹

　　“嘭！”

　　大屏幕上，惩戒的声音清脆短促，夜枫控制着豹女，直接拿下了自己的第三个Buff！

　　在这种级别的比赛中，三Buff开局，实际上对于自己的增强并没有多少，但是，对于削弱对面的英雄发育，影响，就太大了！

　　甚至用致命来形容都丝毫不过分。

　　这一局MLG的千珏没了这个蓝Buff，所带来的一系列后续影响，不仅仅是自身的发育将要受到影响，刷野缓慢，而且还有影响到他的GANK效率。

　　当然，对于MLG这种入侵性极强的打野来说，最大的影响，是注定了这局比赛他再也没有入侵GG战队野区的机会。

　　“MLG这下子会非常惨了，我神现在的等级已经领先他一级了，这样的话，他的千珏在本身就不比豹女强势的情况下已经很难再和豹女在野区1V1了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，重新归入沉寂的画面，也知道虽然只是一个小小的Buff易主，带来的影响却是极大。

　　最起码他知道，前期双方掌控节奏的人，肯定是GODEYES的豹女而非千珏了！

　　……

　　“这一波，我神的豹女是来到了上路，上半野区的野怪已经被他洗刷一空，应该是要利用这野怪刷新的时间GANK一波了，机会是有的，但是看看，喔！上路这边，LOP的纳尔是刚刚变大了，这样的话，这一波真的有机会！看他这一镖了，如果能够命中给上被动标记的话，配合巨魔是有机会击杀的！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，导播的镜头牢牢地锁定在了GODEYES的豹女身上，当比赛的时间来到六分钟出头的时候，GODEYES控制着豹女，游走向了上路。

　　“六分钟，我神的豹女第一次GANK，也是全场的第一次GANK，MLG的第一个蓝Buff就被抢掉对他的节奏还是有了不小的影响，不过他的发育算是保住了，没有落后我神太多，可能只有半级的落后，但GANK和入侵到现在也没有一次，正在下半野区刷石头人，那上路这边，就要看我神什么时候出手了！”

　　画面中，当夜枫的豹女进入河道草丛的时候，所有的观众与粉丝，都摒弃了呼吸，在等待着上路这一波厮杀的到来。

　　“什么时候出手，这个小兵过去了，要Q了！”

　　当镜头的中央，阻挡在草丛中豹女和纳尔之间的蓝色方RG小兵向前移动两步的时候，草丛之中，静止无声的豹女，早已握在手中的标枪，刹那间脱手而出！

　　“这个Q，直接钉在了纳尔的身上，同时巨魔一个柱子，我神直接变身豹子扑了上来！”

　　大屏幕上，导播的镜头画面中，随着豹女的Q技能出手，而后命中，一波最为精心策划的围杀，露出狰狞的面貌。

　　向强的巨魔，紧接着是放出了E技能，寒冰凝结而成的巨大水晶柱从地底升起，将想要转头逃跑的巨大纳尔，顶了回来，并且，挂上了巨魔非常恶心的减速。

　　从草丛中扑出来的玫瑰猎豹，直接一个远距离的W扑杀了上去，咬在纳尔最为脆弱的颈脉上。

　　“我神豹女的伤害很高，一套直接打掉了纳尔尽半的血量。”

　　嘭！

　　屏幕上，LOP快速的交掉了手中的闪现，与此同时，巨型的纳尔状态下，一个笨拙的E技能跳跃，想要拉开和杀人豹，食人魔的距离。

　　嘭！（嘭）。

　　但是，几乎两声重叠的闪现声紧随而来，豹女和巨魔，毫不吝啬的交出闪现，跟了上去。

　　“闪现之后还有加速，普攻，接普攻，我神的豹女再扑一下，咬一口，巨魔啃一下，我神变身为人形态，一发普攻带走纳尔的最后一丝血量，完美的配合和血量计算！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，伴随着纳尔的最终倒下，电脑系统也给出冰冷而无情的击杀提示。

　　“喔！！！”

　　观众席上，响起的是GG战队粉丝的声浪呐喊。

　　这是一波精准到最后一发普攻的血量计算，GODEYES控制下的豹女，从容的给巨魔奶了一口，双双离开塔下。

　　“这一波我神GANK的时机抓的太好了，他是在LOP的等级到五级半的时候，六级还没到之前选择的一波动手，而且还是赶在纳尔变大，最终是在完美的技能连接和血量计算下拿到了全场的第一个人头。”

　　雷吉赞叹一声，给出分析道。

　　这一波的抓人击杀，大屏幕上显示出来的画面，从开始到结束，无论是豹女还是巨魔都没有什么逆天的个人操作，就是完全在命中Q技能标记之后，利用扎实的走A和两人的伤害，硬生生的把纳尔堆死在防御塔下。

　　随着，这第一滴血，最终还是诞生。

　　“是豹女的人头！”

　　GAGA只是轻声一叹，仿佛在诉说着某种万分不幸的消息。

　　但就是在他的轻叹下，所有的RG粉丝，心脏不禁都猛地收缩了一下。

　　GODEYES的人头，这，真的是一个很让人悲伤的消息啊！

　　“这样的话，拿下全场的一血，是直接给了我神豹女的四百块经济补助，对他装备的提升有非常大的效果，估计再过两分钟打野刀就能全部合成出来了。”

　　雷吉自然也很清楚对于豹女这种完全靠自身伤害来帮助队伍做出贡献的打野英雄来说，你让他拿到了人头，是多么恐怖的一件事情。

　　作为一个打野，豹女这个英雄是个很另类的存在，她没有任何控制，他无法在团战中吸收哪怕一秒钟的敌方伤害，她能够在打团时做出的所有贡献，就是自己的伤害爆发！

　　能够在仅仅依靠自身伤害输出的情况下就成为目前联赛中大热的打野英雄，可以想象，这个英雄的伤害是多么的恐怖。

　　现在RG战队还让豹女拿到了全场的第一个人头，这对他们来说，只能用灾难来形容！

　　“这波回城之后，补出一个小鬼书，清野的速度快了很多，把蓝Buff旁边的三狼和蛤蟆收掉，要直接来下路吗？”

　　“应该是准备对MAT和WU动手了，我的天，这局我神拿到豹女之后很暴躁啊，刚刚才GANK完上路就来下路搞事了！”

　　大屏幕上，夜枫的豹女，在拿下一血之后，已然已经牵动着现场所有观众的心。

　　七分钟的时候，再次靠向了下路。


第719章 豹女养猪

　　“一发Q技能，喔！这边，WU的轮子妈是直接交出了闪现！”

　　大屏幕上，数秒钟之后，下路。

　　随着一杆玫瑰花瓣飘洒的红色木枪从身后石墙中横空钉向轮子妈，RG的下路WU，直接在即将要被命中的刹那间交出了自己的闪现，果断而决绝。

　　“这就直接把WU的闪现给逼出来了？”

　　“他不敢不交啊，被镖中的话挂上标记，我神直接就变豹子扑上来，到时候被打一套之后还是要叫闪现，而且血量被打得多了之后可能还要回城，毕竟，不能忘了下路和他对线的是JZH这种实力恐怖的ADC啊！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这波WU的轮子妈直接用一个极限的闪现来躲掉豹女的这一镖，惊叹的同时也是立刻分析起这一波WU的选择。

　　“但是比较可惜的是，刚刚轮子妈的护盾是在冷却当中，应该是WU用护盾来挡卢锡安的Q技能回蓝了，我神的这个机会也是冥冥之中自有天意了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，这波在轮子妈交出闪现之后没有机会再输出的豹女立刻撤离，也是不由得叹息道：“不过好在没有爆发出人头，这对RG现在来说就是最好的结果了。”

　　“感觉这场比赛我神有点要让观众知道他打出侵略性来的样子和表现啊，你MLG不是号称入侵最强的LPL打野吗？我一镖先取你MLG得第一个蓝Buff，让你老老实实的呆在野区刷野，二镖直接摘下上单纳尔的人头，三镖直接逼出WU轮子妈的闪现。按照我神的风格，他原先是很少会有这种逼对面闪现的GANK的，有这个时间感觉他都是在野区刷野。”

　　GAGA看着这局GODEYES的豹女这种罕见的暴躁流打法，也是深知这不是他们最熟悉的那个GODEYES，虽不咄咄逼人，却出手必杀，虽GANK不多，却总现关键反蹲。

　　这一把的GODEYES，呈现给他们的，是一个野性十足，一举一动都充满了暴躁和杀戮气息的GODEYES。

　　“确实感觉我神这把有点要直接用接连不断的GANK和入侵来击垮RG的意思，当然，这和他这把拿到豹女这个英雄的特性也有很大的关系，豹女这个英雄如果前期不拿一些人头的话，在团战中她的作用确实就比不上千珏了，但是一旦像我神这样开始疯狂赚取经济和帮助队友建立优势的话，感觉RG这边会很难撑下去啊。”

　　雷吉也在分析着这波GODEYES一反常态，连连GANK与入侵的打法。

　　……

　　八分钟。

　　“哇，GODEYES你什么意思啊，又来搞我？感觉MLG快哭了，这真的是一步输，步步输！”

　　画面中，在双方的第二个Buff刷新之际，GODEYES的豹女，再次入侵，进入野区，在红Buff的拐角处和MLG的千珏相遇之后，直接就是一发标枪，而后一发普攻，变豹扑了上去。

　　导播的镜头中，豹女在人兽的形态中娴熟至极的转换看上去令人赏心悦目。

　　但同时每个人都感受到了这优雅身姿画面的背后，是满含杀机的野区入侵！

　　“MLG立刻给豹女挂上E技能恒生惧意的减速，但纵然是这样，豹女一套连续的输出伤害，还是让他的血量，降落到了三分之一的地步。要杀是没机会了，千珏手里还有闪现，但是吃了豹女这一套伤害的话，这个红Buff，千珏肯定是拿不到了，这等于是要被我神野区养起来了！”

　　解说席上，雷吉的声音再次惊叹，他很清楚这一波的意义所在，有些时候，击杀和没有击杀对于被狩猎的那一方来说，没有任何区别！

　　这一波的野区相遇，尽管没有拿下千珏的人头，但是被打成打残的千珏，显然没有再拿这个红Buff的机会，从第一个蓝Buff开始，再到这个红Buff要直接放掉，这在英雄联盟的高分段比赛之中，有一个专有的名词，叫做被野区养猪！

　　“豹女在我们家野区！”

　　RG的比赛席上，MLG控制着残血的千珏逃到塔下，惊魂未定的道。

　　同时，声音低沉的在耳麦中给到队友豹女的位置。

　　这一波，尽管他最终逃出了豹女的魔爪，没有被击杀在野区，但是，MLG却完全没有任何庆幸的感觉，因为他知道，自己的这个红Buff，是难以保住了。

　　这将完全打乱他接下来的几分钟的GANK打算。

　　“这一波虽然是没有杀掉千珏，但是MLG等于自身的节奏已经被完全打乱了啊，我神的豹女很明显，就是冲着这即将刷新的红Buff过来的，对千珏这种打野来说，没有红Buff的话，想要仅凭一个E技能的减速GANK，实在是太难了！”

　　“是啊！我神的这波野区入侵，是完全在为线上的英雄扫除危险，感觉这场RG想要再赢的话只能往后期拖了，前二十分钟，这个千珏是差不多废了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA看着身前的屏幕上，这一波豹女的入侵，看上去没有击杀掉千珏可惜至极，但是他们知道，这一波，豹女的目的，也根本就不是杀人。

　　千珏这个英雄，和豹女完全不同！

　　豹女GANK，凭借的就是人形态下的Q技能，Q技能一旦能够命中对手挂上标记，那么紧接着变身豹子扑过去，一套瞬间的爆发打出来配合线上英雄的伤害，绝对可以轻而易举的击杀目标。

　　简单来说，豹女GANK，拼的就是爆发！

　　但是MLG的千珏不行，千珏这个英雄，没有任何爆发可言，千珏最突出的，是他的连续输出能力。

　　但是没有硬控的千珏，哪怕你连续输出的能力再强，也很难留得住别人，这个时候，红Buff对于千珏的意义，是不言而喻的！

　　但这一波，GODEYES这种强势将他打残，然后直接搜刮掉蓝色方RG红Buff的打法，完全是折断了MLG最为依赖的兵器，对MLG的影响之大，难以估量！


第720章 夺命之镖

　　“嘭！”

　　RG战队的红Buff野区，土黄色的惩戒从天而落，红Buff，被豹女轻松收下。

　　整个过程，自千珏被打残之后，豹女的入侵都轻松写意，没有受到一点影响。

　　“我神的豹女是拿下这个红Buff，虽然MLG是已经给到了提醒豹女在他们家野区，但是RG的其他人也毫无办法，根本不可能过来守这个红Buff啊，来一个人根本打不过这个豹女，来两个人的话GG这边也不可能无动于衷，在千珏已经被逼回家的情况下，和GG在野区混战，显然RG没有这个打算。”

　　解说席上，雷吉看着身前电脑屏幕中豹女在拿下这个野区的红Buff之后直接从小龙圈的上方跳跃下去，而后直奔自家的蓝Buff野区，也是开口解析道。

　　这一波的红Buff，被GODEYES的豹女拿的实在是太轻松。

　　“来拿蓝。”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫直接在耳麦中开口道。

　　“我神应该是要帮小泽子的冰女拿下这个蓝Buff了，这局小泽子的冰女本来对上妖姬是比较难打的，再配合打野千珏，一旦抓住机会可能就在中路找到机会对冰女动手，但是这局MLG自己都过的太惨了，很难分出心神来GANK了。”

　　一发冰之碎片，黄泽铭控制着冰女拿下这个蓝Buff，同时，夜枫继续快速的刷野。

　　“这局MLG真的惨啊！”

　　“其实这局真的不怪MLG，他个人没有什么失误，但是我神的豹女怎么说，哎，总之同情MLG。”

　　“哈哈，确实要同情一波，我神的豹女太骚了，你不是入侵厉害吗，我直接二级就抢你蓝，现在又是把第二个红Buff也抢了，这场比赛就算RG能赢，MLG心中也肯定要郁闷的不行。”

　　直播的平台上，在这场比赛仅仅十分钟都不到的时候，纵然是夜枫的粉丝，也不由的开始同情起MLG来。

　　豹女这种压制性的打法，是完全不给MLG一丝一毫翻身的机会。

　　“上路这边，LOP在被击杀一次之后现在变得小心了很多啊，不过他的纳尔对线巨魔就算在补刀和等级上有点劣势也是不会受到太大影响的，毕竟占了一个手长的优势。中路这边小泽子的冰女算是稳住了，面对HU的妖姬并没有落下风，补刀也是完全没有落后，这是很不错了。下路的话，就不用多说了，JZH在拿到卢锡安这种强势的ADC，再加上轮子妈的闪现被我神一波GANK逼了出来，现在RG的下路已经没有什么想法了，只要利用轮子妈的清兵优势安静发育就好了。”

　　在一波激烈的双方遭遇之后，雷吉本能的将双方三路的局势都分析了一边。

　　就现在而言，双方的线上几乎没有什么明显的优劣，但是雷吉同时知道，如果算上打野的话，RG这边绝对已经落后了极大的劣势，豹女这种英雄一旦发育顺起来，是可以直接凭借着个人的伤害去影响一波团战的！

　　“我神收完这个Buff之后，要来动这条小龙了，九分钟开始动第一条小龙，应该是比较合适的时间。MAT的牛头在这里是插了视野的，但是MLG的千珏正在上半野区，会过来吗？”

　　“放掉的可能性比较大吧，现在MLG肯定是要以发育为主了，他现在的等级已经落后我神一级都不止了，估计是一级半左右，这个蓝Buff还要帮妖姬拿，自己也吃不了，是真的惨。”

　　风云电竞馆，就算是对比赛研究并非多么深刻的观众，也知道这局比赛，GODEYES的节奏太好了，杀人入侵，抢Buff拿龙，GODEYES的豹女，几乎没有停下过。

　　“还是没有人过来，那这样的话我神的豹女是轻轻松松拿下了第一条小龙。”

　　“嘭！”

　　大屏幕上，十秒钟之后，小龙圈内，豹女一个人，单刷掉了这条小龙Buff。

　　“这样的话我神是就地回家，应该可以合成出打野刀了，还添了一个小水晶，确实是有钱，这是一头金钱豹！”

　　……

　　“又来？”

　　“MLG表示选择死亡。”

　　“我神这把这么不给活路么？已经要开始这么入侵了？”

　　十二分钟，RG的野区。

　　正在动手清理着蛤蟆的MLG，在将蛤蟆的血量打到一半的时候，一发标枪隔墙钉了出来，精准无比的命中在他的千珏身上。

　　而后，就是一头玫瑰猎豹扑了上来。

　　嘭！

　　“我神的这个伤害，我的天，差点秒了MLG的千珏，太恐怖了，这个豹女！”

　　“哇喔！！！”

　　大屏幕上，MLG的闪现在看到自己身上的血量瞬间快要见底的时候，立刻交了出来，画面中，千珏仿佛一头极度惊恐羚羊在惊慌失措，逃离了猎豹的魔爪。

　　“我神的豹女要追吗？不追了，千珏一个Q技能赶紧位移，逃进了防御塔内，MLG整个人都吓傻了，怎么会这么高的伤害，这个豹女！”

　　“这一波是我神刚刚买出打野刀，而且千珏是吃了这个满额的飞镖，又被我神扑到了，这一套伤害我觉得没有秒掉千珏的话都是他的运气好了。”

　　风云电竞馆，仿佛回放一般的画面在众人的眼前铺展开来，入侵，又是一波GODEYES控制着豹女野区的入侵！

　　而且，距离上一波将千珏在红Buff附近打残之后掠夺掉RG的红Buff仅仅数分钟而已，在RG的上半野区，再次一套镖中之后的扑杀，差点直接秒杀掉了MLG的千珏，让他直接交出了闪现。

　　RG的比赛席上，MLG的脸上已经没有任何表情，他甚至只是回头在野区发了个信号，咬紧的牙齿发不出任何声音。

　　这局比赛，他打的实在是太憋屈，也太抓狂了！

　　GODEYES的豹女，一支支夺命的标枪在不断的磨碾着他的心理承受能力。

　　“巨魔来拿这个峡谷先锋。”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，夜枫在一发惩戒直接接过千珏手中的半血蛤蟆之后，也同时在耳麦中开口道。


第721章 横行无忌

　　“我神这真的是毫不留情了，这场比赛对战RG。”

　　“也有可能是英雄的特性使然吧，这局比赛我神确实打出了他从未打过的侵略性，尤其是这种侵略性和豹女这种野区利器相配合，给我们这局我神要不给RG一点机会的感觉，这个峡谷先锋应该也是要帮助XANG的巨魔拿下了。”

　　在比赛仅仅十三分钟左右的时候，雷吉和GAGA两人坐在比赛席上，心中思绪纷飞，同时也在解析着这场比赛。

　　这局RG和GG两支战队的交锋，在本来大家一致期待会碰撞出猛烈火花的情况下，打到现在，无论是给雷吉GAGA还是所有观众的感觉，都是GG这边牢牢的占据了上风，在死死的压制着RG战队，甚至如果他们站在RG的角度想一下，都很难看到一丝扭转局面的曙光！

　　因为GG战队的这种压制，是在GODEYES的豹女拿到了优势之后，利用英雄的强大输出，进行最为直接与简洁的伤害压制。

　　没有精妙的野辅双游，也不需要再复制第一个蓝Buff的暗枪夺取，现在GODEYES的压制，就是直接横冲进野区，然后MLG的千珏，就必须要走人。

　　这是一种完全不给活路的野区掠夺，弱肉强食的气息尽显。

　　“MLG真的惨。”

　　“加油啊MLG。”

　　“加油，千珏有大招在，作用就很大。”

　　而在官网上，MLG作为一名人气打野，粉丝也是众多，看到这把MLG被GODEYES这样的压制之后，他们也知道，这没有办法去责怪MLG，从第一镖的诡异角度摘走MLG的蓝Buff之后，之后的野区遭遇，都是以豹女先手的野区遭遇，直接利用英雄本身的超高爆发来对MLG的千珏进行输出，这是任何人都难以逆转的局面。

　　“而且很重要的一点是MLG这把是出不了眼石的，这很尴尬啊，千珏这个英雄，你不可能掏出一个眼石出来吧？但野区视野不够的话估计我神的压制还是会继续的，而且没有视野千珏估计河道都没有办法进去。”

　　雷吉看着身前的屏幕，知道这局比赛，尽管到现在为止不过是过去了十多分钟，但是，RG现在的情况却已经非常糟糕，三路和平的外表下，隐藏的是打野位上巨大优劣的危机。

　　“豹女在大龙圈，帮上单拿到峡谷先锋了。”

　　与此同时，在RG战队的比赛席上，中单HU听到峡谷先锋尖锐的悲鸣之后，也是立刻在耳麦中给到提醒。

　　现在已经不仅仅是MLG要时时刻刻提防着豹女的入侵了，整个RG战队现在都是风声鹤唳，草木皆兵，要随时随地小心从哪个角度突然飞出的一发标枪，而后一头玫瑰猎豹扑上来。

　　“我去做视野。”

　　RG的比赛席上，辅助MAT也被称之为RG战队大脑的前世界冠军很清楚他们现在境遇，同时深深知道在这种劣势的情况下，视野对于他们的重要性。

　　点了GG战队蓝Buff附近一下，同时给到队友提示要去布置视野。

　　在英雄联盟这款游戏之中，为了防止被打野GANK所进行的视野布置，有两种方式！

　　第一种，自然就是在地图上打野可能要路过的所有地方都布上视野，草丛与河道，路口与野区，甚至只要视野多，将全地图都点亮无疑是最好的选择！

　　但这种视野布置，只能在优势最起码也是均势的情况下，而且眼石要足够，才能够进行的视野布置。

　　而这一把，很明显RG达不到这样的要求，所以只能退而求其次，MAT要做的，是第二种精准捕捉对面打野方式的视野布置，也是在对付寡妇这种隐身打野时最为常见的一种视野布置，直接插野怪眼，只要GODEYES的豹女刷野怪，就会被直接看到。

　　“MAT的牛头，好像是坐不住，要游走了吗？”

　　“转头了，进入GG战队的野区了，应该是准备做GG的野区视野了，但是，我神的豹女，刚好过来了！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，当导播的镜头跟随着MAT的牛头进入野区的时候，仿佛命运的再次安排，GODEYES的豹女，走了过来。

　　“隔墙插个眼睛，但是我神刚好转弯过来了，一镖，MAT赶紧顶一下！”

　　大屏幕上，牛头和豹女的相遇巧合而突兀，在MAT的牛头走进GG战队的野区准备隔墙插个蛤蟆的视野时，转面迎来的，正是举着长矛的枭姬孙尚香，没有任何犹豫和停顿，迎面一发红色长矛钉向了牛头。

　　“顶飞，但是被标记之后豹女的扑是很远的，我神直接扑上来了，打了一套，牛头直接半血就没了，MAT又是一个原地的Q，把豹女击飞晕眩，那这应该是不追了。”

　　“MAT这也太倒霉了，我就插个眼睛就遇到一个发育这么肥的豹女，大半血就这么没了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波牛头有惊无险的逃脱，也在心中为MAT捏了一把汗。

　　“这也幸亏是牛头辅助，感觉换了其他任何一个都很有可能要黑，现在我神豹女的伤害太高了。”

　　庆幸，不仅仅是雷吉和GAGA两人在为MAT庆幸，MAT自己也是惊魂未定。

　　“而且，我神这边，还要排掉你牛头做的这个视野。”

　　大屏幕上，豹女没有再追，直接一颗真眼插在蓝Buff的草丛，同时将MAT插在路口处准备侦查他的假眼排掉。

　　“我神也非常重视自家的野区，根本不让你RG的眼睛做进来，这样的话，我豹女的GANK永远都是你们三路心中的噩梦。”

　　……

　　十五分钟，下路。

　　“我神的豹女从小龙圈直接跳上来，再从墙壁跳过来，这是准备要对下路的牛头和轮子妈动手吗？”

　　风云电竞馆，大屏幕上，打野英雄的压制所带来的后果是GODEYES的豹女肆意的驰聘在召唤师峡谷的每一寸角落，在比赛来到十五分钟出头的时候，导播的镜头，再次捕捉到了从小龙圈内直接跳跃进RG野区，再一次W扑过墙壁的画面。

　　GODEYES的豹女，直接从野区绕到了牛头和轮子妈的身后！

　　与此同时，一颗眼睛插了下来。

　　“直接开启传送了，而且，是两个人！”


第722章 杀人拿龙

　　“这是巨魔和丽桑卓两个人同时的传送，这一波，感觉牛头和轮子妈是必死啊，要挣扎一下吗？”

　　“不一定，LOP的纳尔也传送下来了，但是GG这是五个人的围杀，真的确定要下来吗？”

　　大屏幕上，在打野英雄的较量之中，打野占据绝大优势之后所带来的一大改变，终于体现了出来。

　　当GODEYES的豹女在连连跳跃，直接从小龙圈走RG的野区绕到RG的下路身后，一颗视野插在了地上，而后，中单黄泽铭的冰女，和上单XANG的巨魔，同时开启了传送的时候，这波刹那间的围杀，迅速形成。

　　“这是GG战队利用双传送的一波必杀之局，而且千珏是不在的，LOP的传送，取消了！”

　　导播的镜头之中，当所有RG的粉丝在看到GG战队这一波精心策划的双传送五人围杀之后，都刹那间心如死灰。

　　LOP的纳尔在本能的瞬间按出传送之后，不到一秒钟的时间内，便取消了传送。

　　因为他深深的知道，这是GG战队必杀的一波，五个人的集结下路，前后堵死了牛头和轮子妈的所有出路。

　　这种必杀之局，是他一个人根本没有办法逆转的绝望之局！

　　“不用来了，不用来了，你们清兵，你们清兵。”

　　RG的比赛席上，MAT也在耳麦中不含一丝情绪地喊道。

　　他同样在看到对面的豹女绕后，插下视野，连续两道传送的光芒亮起时他们所面临的境地，这是一种直接体验等待死亡的感觉，让人绝望。

　　“要先杀轮子妈了，Q一下，牛头和轮子妈都没有交技能的意思，那这应该是准备等死了。”

　　“确实GG这五个人来搞你，把所有的技能都交掉也没用了，牛头开了大招撑一下，但是轮子妈这边，我神直接一口咬死了。”

　　风云电竞馆，大屏幕上，这一波RG的下路两人除了牛头开出大招要尽量的给上中拖时间之外，其他任何的召唤师技能都没有交。

　　敌方玩家已被击杀！

　　被直接一口咬死的，是ADC轮子妈。

　　“牛头虽然有大招减伤，但是面对五个人的围杀，就算多撑也撑不过几秒。”

　　“要死了，又是我神的人头！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人似乎都能透过身前的屏幕感受到MAT和WU两人的绝望。

　　就算牛头是开了大招，但是在没有防装的情况下，面对五人的火力输出，依然很快的被击杀。

　　“我们拿龙，小胖你把塔拆了吧。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫开口道，没有任何喜悦的情绪透露出来，仿佛这是无比自然的事情。

　　“小龙也刷新了，这样的话，GG应该是留下JZH的卢锡安带着这波兵线留下来推塔，其余三人去拿这条小龙，上单XANG的巨魔直接回家赶向上路，不过上路的防御塔应该是受不了了，这波RG在这么多损失的情况下，只能推掉一座上路的一塔吗？”

　　“那这又是一波大节奏啊，下路杀了RG的两个人，然后再拿龙推塔，导播给到了这波围杀的回放，但感觉没有什么需要仔细看的，就是一个纯粹的五包二碾压的围杀。”

　　大屏幕上，导播的镜头，在确定已然没有任何再战可能的时候，给到了这一波围杀下路的回放画面。

　　从豹女野区跳跃上来的那一幕开始，再现在众人的面前。

　　“怎么讲呢，应该还是说由打野压制之后所带来的影响吧，豹女从小龙圈跳上来的时候RG还是不知道的，这里，我神第一次出现在RG视野中的时候是他们插在三角草丛的视野看到了，如果当时RG下路的两人能够叫闪现加大招逃跑的话，我感觉他们未必是没有机会，但是时机这种东西，你稍微错了一点，那就是生死之别！”

　　团战的回放，雷吉和GAGA两人都知道真正的厮杀过程其实是还没有开始就已经注定了结果的死刑执行画面而已，这波传送绕后围杀对RG的下路来说，唯一值得讨论的，就是在视野捕捉到豹女的刹那间轮子妈如果闪现加大招，应该是有一丝的机会可能逃脱。

　　“但是这太难了，不可能一看见你豹女出现我下路两个人就直接交大招闪现跑路吧？”

　　“确实，但是我们也只是将RG下路想要保命最理想的情况说了出来，想要在比赛中真的做到这种地步是几乎不可能的，这边的回放中，我神的豹女是连续两口，咬死了轮子妈和牛头，伤害真的是高这个英雄。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着回放的结束，讨论声也随之结束。

　　嘭！

　　惩戒的厚重之音伴随着巨龙的悲鸣响起，第二条小龙，被GG战队毫无悬念的拿下。

　　“这条小龙对RG的关系倒不是很大，但是我神的豹女，现在是三个人头在手，等会团战的时候怎么处理我神豹女的伤害，对RG来说，这是个很严重的问题啊！”

　　解说席上，雷吉看着消散在小龙圈内的小龙魂魄，他清楚现在对RG来说最为严重的情况不是丢了两条小龙，也不是下路被推掉了一塔，而是本来就在野区疯狂压制MLG的豹女，现在更是连收两个人头，已经三个人头在手，等会一镖配合变豹的扑杀，一个脆皮很有可能就要被直接带走！

　　“嘭！”

　　与此同时，下路的一塔，在卢锡安的点拆下直接坍塌。

　　“要开始回城了，那这一波，又是要上下换线开始推塔了吗？”

　　风云电竞馆，大屏幕上，和GG三人拿下第二条小龙的提示同时响起的，是JZH的卢锡安，带着一波兵线推掉了下路的一塔。

　　“上单好像没有要换回下路的意思，下路这边，也没有兵线让他下来，全推到RG的二塔附近了，但是，卢锡安和布隆还是上去了，那这样的话，GG这边是准备要速推上路吗？”

　　“应该是准备速推了，RG这边还不知道，卢锡安和布隆全部上去配合巨魔的话，这座上塔纳尔一个人连防守的资本都没有，我神的豹女，也同时再次要开始入侵了，进入了RG的蓝Buff野区。”

　　大屏幕上，随着下路的一塔被推掉之后，所有的观众都感受RG和GG的这局比赛，除了一开始的打野，其他线上的位置，也开始有所动作了！


第723章 生死考验

　　“AD在上，AD在上。”

　　数十秒之后，当JZH的卢锡安和付伟博的牛头两人从泉水直接走向上路的时候，LOP的纳尔在回了泉水之后本来准备继续走向上路的脚步陡然停顿了下来，同时在耳麦中给队友提醒道。

　　“豹女来我们家野区了。”

　　与此同时，MLG看到野区的狼魂幽灵变色而动，从路口处追了出去，也知道肯定是GODEYES的豹女，又开始入侵他们家的野区了。

　　“我神的豹女进入野区，但是被狼魂看到了，现在MLG已经对豹女有深深的防备了，我惩戒就给三狼，等于在野区插了个追踪的视野，这对没有办法出眼石的千珏来说无疑是至关重要的。”

　　“确实，这场比赛MLG是收敛住了他所有的侵略性，将所有的时间都用在发育上，现在自身的装备应该说勉强跟上了，但是对RG来说，我神豹女的伤害，还是一个他们没有办法解决的点！”

　　雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，知道这个时候，纵然没有太多的厮杀诞生，全场一共也只有三个人头而已，但这三个人头，全部是被GODEYES的豹女拿下，而RG这边，完全找不到一个克制豹女的办法。

　　无论是入侵还是GANK，控龙还是反野，GODEYES对GG战队所做的贡献，都完全在MLG之上。

　　“那应该是要放掉了，同时MAT的牛头也从下路赶了过来。”

　　屏幕上，上路的一塔处，随着卢锡安和布隆两人的出现，再加上豹女直接入侵进RG的野区，为上路的三人保驾护航，RG只能放掉这座一塔。

　　野区存留的野怪，自然同时被搜刮一空。

　　“但是推掉这座一塔之后也要赶紧走了，HU的妖姬已经在往这边赶了。”

　　雷吉看了一眼身前的屏幕，这场比赛RG这边，在上单遭到针对击杀，打野MLG被血腥入侵的情况下，唯一保持良好发育的妖姬，显然就成了他们这边最为依仗的一个点了。

　　“现在如果一旦发生团战的话，发育不错的HU是RG这边必不可少的一个依仗了，但是也有一个很重要的隐患就是ZEMI的冰女如果盯着这妖姬的话，感觉HU也很难放手输出，因为冰女这个大招对你突进类英雄的压制是非常恐怖的，像妖姬这种脆皮，一旦W暗影迷踪上来被大中留了下来，那肯定是有来无回的！”

　　“没有错，这应该也是这局比赛选人时GG战队的教练组考虑到的一点，因为HU的妖姬已经不用我们多说了，在他以往比赛的表现中可以清楚的看到，是非常优秀的，无论是对线还是团战。”

　　雷吉和GAGA两人讨论着双方阵容的同时，大屏幕上，上路的一塔也被拆除，同时，GG战队的五人直接后撤。

　　“来拿这个峡谷先锋吧。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫瞥了一眼地图，知道第二个峡谷先锋已然刷新了。

　　“打掉这个河蟹，我神的话直接开动这个峡谷先锋了，原来现在二十分钟还没到啊，我感觉这个节奏都是游戏中后期了。”

　　“是啊，看不到这个峡谷先锋，我都忘记这局比赛到现在才十八分钟。”

　　啾～

　　在数人的围攻下，峡谷先锋的血量瞬间见底。

　　“是把这个Buff让给了JZH的卢锡安，然后向中路靠过来了，这样的话，应该是准备抱团推中了！”

　　“这局GG战队的节奏实在是太好了，简直是教科书级别的，GODEYES的豹女在控制了所有的野区地图之后，没有给RG一点掌控局势的机会，是完全将节奏掌控在自己的手中，这座中塔的话，看看RG能不能防守吧。”

　　雷吉和GAGA看到这个峡谷先锋的时候，似乎都恍惚了一下，想起来原来现在还只是二十分钟不到。

　　但是他们知道，就算现在是二十分钟不到，GG战队，同样完全有机会推掉这座中路的一塔了。

　　拳头公司在发展着英雄联盟的同时，也在不断尝试着新的打法与套路。

　　每个赛季的改动，都从来没有停止过。

　　峡谷先锋这种新型生物的加入，就是完全为了让双方的战队在二十分钟之前，大龙Buff没有出现的情况下，能够有更快速推塔的增益Buff可以代替。

　　这一波，GG战队很明显就是要利用这个在最近版本中才改动的增益Buff了，在拿到峡谷先锋之后，又是集结了五人的推塔，再加上第二条小龙可以让他们更快的清理兵线，这中路的一塔，雷吉和GAGA两人，知道RG想要防守住，无疑是难如登天。

　　“他们要推中了！”

　　RG战队的比赛席上，中单HU坐在椅子上，鼻梁上的防辐射眼镜可以让他在紧盯着屏幕数十分钟的情况下没有一点眼花疲惫感，但是对他们而言极为不利的局势，却是鼻梁上的防辐射眼镜无法去除的。

　　“RG这边轮子妈也在将下路的兵线推过去之后过来防守这做中塔了，但是GG这边，似乎就是要强行拆掉这座中路的一塔，直接五个人逼近防御塔下了，这样的话妖姬是不敢W上来清兵的。”

　　“应该是要被强推掉了，GG这个阵容非常的灵活，我神一镖封了一下支援过来千珏的走位，同时中路的一塔，被卢锡安点掉了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，岩石铸就而成的防御塔在最后一丝血量耗尽之后崩碎开来，石块滑落，魔法水晶炸裂，RG的一塔，随之告破。

　　“这座一塔被直接推掉，对RG来说无疑更加是雪上加霜了，现在他们三路的一塔全部告破，野区已经是门户大开了，我神的豹女，好吧，已经扑进去了。”

　　画面中，拆掉RG的中路一塔之后，豹女直接一镖，而后扑向了被标记的F4。

　　同时解说席上，雷吉和GAGA两人都很清楚，这局比赛，对RG的生死考验时刻，已然到来了。


第724章 伤害碾压意识

　　“这一波，轮子妈直接开启了大招，但是能跑吗，我神的豹女直接隔墙扑了过来，同时冰女绕过来了！这个位置，轮子妈很难了啊！”

　　二十一分钟，下路的RG战队的一塔和二塔之间，这是轮子妈正在清理着下路兵线的一波发育时间。

　　但是，就在他不曾看到的视野之外，夜枫控制的豹女，已然故技重施一般，从小龙圈内，扑了上来，而后又是一个W扑倒，隔墙跳跃过来。

　　当轮子妈插在操纵中的视野看到豹女的身影之后，立刻果断的开启了大招的加速。

　　但是画面中，在他们家野区的更深处，中单冰女，已然跟随着辅助布隆包抄了过来！

　　“豹女变成人形态，直接一发标枪，轮子妈用盾抵消掉，但是冰女已经一个E技能寒冰之径过来了！”

　　嘭！

　　风云电竞馆，大屏幕上，伴随着画面中冰女直接从后方的E技能寒冰之径直接来到轮子妈面前，WU直接交掉了自己的闪现。

　　然而，冰霜女巫的抬手动作，已然在他闪现的刹那，施展了出来。

　　冰冻！

　　仿佛万古寒冰深处传递出来的声音从冰女的口中吐了出来，轮子妈的身上，冰封陵墓的大招已然加持，一座玄冰铸就的冰封之墓直接把轮子妈定死在了二塔前。

　　“大招冻住之后，接一个Q，布隆过来，同时补上大招寒冰川隙和Q技能寒冬之咬，轮子妈再被击飞，那应该是必死无疑了！”

　　电竞馆内，无论是解说席上的雷吉和GAGA，还是所有的现场观众，目光都在牢牢的盯着中央超大的LED电子屏幕。

　　GG的GANK在掌控住了RG所有的野区之后，显得如此的水到渠成。

　　当GODEYES的豹女一镖逼掉轮子妈的护盾之后，所有RG的粉丝，都在刹那间感到了不妙。

　　WU没有看到身后从野区更深处包抄过来的冰女和布隆，他们可是从上帝视角中看的一清二楚。

　　为了躲避豹女的这一镖用掉护盾，无疑是最为致命的。

　　“落地之后，冰女再接一个W的禁锢，一发Q技能直接带走，这一连串的控制，就算冰女不是以伤害见长的AP，也足以配合布隆击杀掉轮子妈这种脆皮了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，系统的提示冰冷而淡漠。

　　雷吉看着倒在二塔前的轮子妈尸体，道：“这是在野区失守之后的一个必然的结果，轮子妈这里交不交闪现都是死了，冰女这种硬控配合布隆的绕后，他是根本跑不掉的。”

　　画面中，镜头从点到拉大，一闪而过。

　　开始了这波的回放。

　　“我们看RG自家的野区已经都几乎是漆黑一片，只有高地下的草丛零星的插了两个视野，冰女和布隆的绕后你根本就看不到，我神的这一镖也非常的关键，你轮子妈要么用护盾，要么往后拉开身位，但这两种躲避都是很难救她的性命，冰女和布隆的控制实在是太多了。”

　　看着身前屏幕上的画面回放，雷吉深知这一波轮子妈被抓实际上只是RG现在整体局势的一个缩影。

　　三路防御一塔全部被破，野区的完全失守，视野甚至只能做到高地下，连自家的野区都难以渗透，就算这波不是轮子妈被抓，也会有其他人被抓。

　　除非，RG的众人连兵线都可以不吃，自身的发育都完全放弃，但那跟直接投降都没什么区别。

　　“小龙刷新了！”

　　“不打，来这里来这里！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，付伟博和夜枫两人也快速的完成了简短的交流。

　　“第三条小龙要刷新了，GG这边要打，没有，选择了红Buff旁边的草丛进行埋伏！我的天，这！是真的要不给RG活路了啊！”

　　随着轮子妈的身死，夜枫控制着豹女的同时，脑海中画面陡然运转，如同一幅徐徐展开的画卷般，当看到牛头的身影之后，便立刻在耳麦中否定了付伟博立刻拿这条小龙的意思，转而点了一下RG战队红Buff旁边的草丛，要和中路赶来的卢锡安以及冰女布隆四人，蹲守在这里埋伏。

　　“我去做视野，他们应该在拿小龙。”

　　RG的比赛席上，MAT的面色如墨，这局比赛打到现在，他也知道他们想要再翻盘，已然难如登天。

　　没有夸张的人头比，没有巨大的阵容差距，这是在GODEYES的打野在野区将MLG彻底打爆之后，由一个人，一个位置，引发的巨大连锁反应，一步一步，将他们蚕食殆尽。

　　MAT自己的内心都是五味杂陈，因为在这局比赛开始之前，他已经仔细的研究过GG战队的过往比赛与记录，他当然知道他们的打野选手GODEYES是支撑起整个GG战队的灵魂人物。

　　同样，他也知道GODEYES是一位完全依靠意识来打野的顶尖意识流打野！

　　当了解到这些资料之后，MAT在心中对于今天和GG战队的这场交锋，已然有了七成的胜率，因为面对意识流打野的GODEYES，MAT是一点都不惧。

　　尽管GG战队在IEM大赛上夺得了世界冠军，但是那毕竟只是一个IEM大赛！

　　要知道，他可是英雄联盟诞生以来，唯一一位在S系列总决赛以辅助的位置带领战队拿到冠军的MVP！

　　MAT自认为在意识上，GODEYES就算是再怎么强大，也远远比不上他！

　　但是这局比赛，没有任何超一流意识的反蹲与提前支援，GODEYES，在拿到豹女之后，完全依靠着这个野区霸主的强大输出与伤害将他们彻底打爆，将他们的阵容打的支离破碎！

　　每一次的狂野扑咬与伤害爆表的标枪，都让MAT引以为傲的大脑生疼无比。

　　在绝对的伤害面前，任何令人惊叹的大脑都将失去作用。

　　嘭！

　　与此同时，当MAT猜测着GG的众人在击杀掉轮子妈之后必然要去小龙圈打第三条小龙，想要趁此机会在野区布置视野，当他的牛头走到红Buff前时，直接一发凝结而成的硕大冰团，砸在了他的身上。


第725章 蚕食

　　“完……了，MAT被阴到了，他以为GG的人是一定会去打小龙的，谁知道我神是带着中下在这里蹲他的。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，伴随着布隆Q技能寒冬之咬命中在牛头身上的，是冰女的QE，豹女标枪，卢锡安的Q技能等数道技能，在一瞬间，都倾洒在了牛头酋长壮硕的身躯上。

　　纵然是以坦克著称的辅助，纵然控制技能很多，但是辅助毕竟是辅助，而且他面对的，是GG战队四个人的一波埋伏！

　　“开启大招，但是没用啊，直接扑了上来，我神的豹女，冰女也跟上E技能，再接一个W的禁锢，那应该是要被带走了！”

　　雷吉摇摇头看着身前屏幕上的这一波完全不给任何希望的埋伏，纵然MAT的牛头酋长反应很快，立刻开出了大招，让自己没有在瞬间被秒杀，但是也没有人会认为他就能够这样的脱逃。

　　MAT的大招与E技能加血，更多的，像是一种垂死的挣扎。

　　“我神的豹女再一口，直接咬死，没有任何悬念。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，导播的镜头中，尽管开出了大招，但是在三秒钟之后，牛头，依然被四人强大的输出伤害硬生生的堆死。

　　“现在应该是真的要拿小龙了，这也是GG战队的第三条小龙，在二十五分钟的时候要收入囊中。”

　　GAGA看着GG战队的四人再次摘下牛头的人头之后才心满意足的离去，也不由的叹息一声：“这样的话RG战队这场比赛应该是非常难了，还是被我神的这手豹女重创了啊！”

　　“确实是豹女的问题，这个英雄太BUG了，拿到了优势之后输出是不讲理的，MLG这把应该是非常郁闷的，他拿的千珏本来在野区的战斗力就很难和豹女相比，至关重要的第一个蓝Buff还被我神抢了，后面是一步被压，步步被压，GODEYES这种选手根本不可能再给你翻身的机会，拿到优势之后就是横行无忌的野区入侵，一辈子要把你压死在五指山下。”

　　倒霉，如果这局比赛让雷吉和GAGA两人评价一下MLG，他们肯定不会在他的发挥上有过多的研究，而是在运气上同情他一句倒霉。

　　就算是现在回想起来，他们也依然认为豹女开局两级一镖摘下千珏手中蓝Buff的那个Q技能，实在是太刁钻了！

　　嘭！

　　小龙圈内，第三条小龙在数秒钟之后被GG的众人直接拿下，这是全场的第三条小龙。

　　“拿到这条小龙，GG这边开始了集体回城补充一波装备，我神现在是大天使，法穿杖加打野刀，外加一个大棒，三个半大件的输出，这一镖就算是RG这边的前排纳尔吃到也要脱成皮。”

　　这一波的GG战队众人回城，是为了补充一波装备，而后，再次全体直接推进。

　　“JZH和ZEMI这边先拿一下红蓝Buff，但是我神的豹女，就直接扑向RG战队的野区了……”

　　大屏幕上，在导播镜头的画面中，GODEYES的豹女，显然已经完全放弃了自家野区的资源，他完全将RG的野区当成了自家的后花园，尽管没有任何队友的跟随，也是毫不犹豫的开始了入侵。

　　“我神也是六，根本不怕你RG的埋伏什么的。”

　　“求RG搞死我神这骚豹子，看他一次不死的数据我就难受！”

　　“你们不要这样欺负我萌萌的老公。”

　　“666，强行你老公。”

　　……

　　二十六分钟，场面上的局势已然明朗无比的呈现在所有观众的面前。

　　老实说，GG战队的这个阵容团战并非比RG强多少，但是现在所有的观众都知道，GG战队这种恐怖压制力的打法，传递出来的信息就是，根本不让你RG有发育翻身的机会，野区的资源全部掠夺，视野只能做到自家的小半野区，甚至RG这边，连吃塔下兵的时候，都只能小心翼翼，因为你一不小心，所有可能面对的，就是从视野黑暗处，战争迷雾中飞行出来的标枪与寒冰之碎片。

　　“这个视野被直接清掉，MAT做出来的眼睛根本不够用啊，而且GG这边现在是每个人都将真眼插在了RG的野区，五个人带了三个扫描，就是要将里RG家野区是视野全部夺过来，让你RG下了高地之后就是寸步难行！”

　　“这边，掌控了野区所有的视野之后，GG这边，应该是准备要对RG的二塔动手了。”

　　“要先动上路的二塔了应该，RG这边是没有办法防守的，纳尔这个英雄守塔能力很弱。”

　　将RG的野区野怪扫荡一空之后，电竞馆的屏幕中央，上帝视角中，所有的观众都能够看到，GG战队，开始对RG的上路二塔动手了。

　　这是一步一脚印的节奏处理，局势的变换水到渠成。

　　“他们要推上路二塔了。”

　　“守不了，放了吧。”

　　RG战队的耳麦中，上单LOP和MAT的对话简短至极，在看着GG的上单将上路的兵线推进防御塔，然后其余人从野区穿插过来之后，立刻决定放掉这座上路的二塔。

　　“那应该是拆掉了，RG这边已经准备直接放弃了。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，上路二塔，被直接推掉，破碎坍塌，消散无形。

　　“推中吧，他们守不了。”

　　与此同时，比赛席上，夜枫在耳麦中开口道。

　　现在局势对双方而言已经是清晰无比，他们这边只要不犯巨大的失误，RG想要再翻盘，基本是不可能了。

　　而逐渐的蚕食，显然是当下他们最为有效而且稳健的选择。

　　“GG在复制上路的选择，他们开始抱团拆中二塔了，但是RG这边，明显是不准备轻易放掉这座二塔的，妖姬和轮子妈都赶过来了，辅助牛头和MLG的千珏都赶过来了。”

　　嗤！

　　与此同时，大屏幕上，一发伴随着玫瑰花瓣凋零的标枪自兵群中穿梭而过，钉出了一声入肉三寸的声响。

　　“我神这边，直接一镖，中了！妖姬半血没了。我的天！”


第726章 大龙

　　“直接推，直接推！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫的这一镖，自蓝色方RG战队的兵线丛中精准无比的钉在了HU的身上，让妖姬的半血都瞬间消失之后，立刻在耳麦中喊道。

　　“那完……了。作为RG这边，目前发挥最好的HU，被直接一镖镖掉了半血，这对他们想要防守这座中路一塔的打算来说是摧毁性了，要直接放掉了吗？RG这边的决策？”

　　“要放了，妖姬半血面对GG战队的这个阵容是完全没有战斗力可言的，不放一旦被GG开到团显然是更坏的结果。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人本来在看着身前屏幕上，这一波GG推中的决策之后还在判断着RG能否防守得住这中路的二塔，但画面上，豹女的这一镖，很快给了他答案。

　　“GG这边，直接是五人立刻上来开始点塔，轮子妈甩个Q技能，但是被布隆直接盾牌挡下了。”

　　嘭！

　　中路的一塔，数秒钟之后，直接告破。

　　……

　　“RG的最后一座二塔，看来还是很难防守得住了。”

　　数十秒之后，下路的二塔，GG战队故技重施。

　　“肯定还是要放的，一般来说，除非有大龙Buff或者是抓死了对面的人，才能这么的随心所欲的拆塔，但是这局，GG战队完全就是依靠对于视野的掌控和经济领先的优势在强行的拆RG的二塔，可以想象，现在GG的优势是远远不止纸面上领先的五千经济的。”

　　雷吉和GAGA两人摇摇头，看着身前屏幕上GG战队这局不给任何活路的打法，强大压迫力的景象下，实际上是GG战队非常稳健的推塔与掠夺。

　　在限制RG发育的同时也没有给RG抓到任何机会。

　　这种节奏打法，无疑是最为致命的。

　　“这一波之后，拿下下路的二塔，要回城了，再次开始补充一波装备。”

　　时间来到这局比赛的二十八分钟，GG战队压迫与稳健共存的打法让RG看不到任何翻盘的希望，纵然是每个人都知道只要比赛还没有结束，他们就依然保留着翻盘的机会。

　　但这种局势对RG的每个人来说，还实在是太难熬了！

　　“看看GG这边的选择，还是要将兵线推过去，但是现在RG的野区早已被搜刮的不成样子了，再继续压缩野区的话也很难将经济的差距拉开了。”

　　“确实，所以GG这边，可能要有更大的图谋了，我觉得他们将兵线推过去之后，很有可能就要做这条大龙的文章了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，看着身前的屏幕上，在比赛快要来到三十分钟的时候，他们深知这波GG战队的回城，很有可能要做出整场比赛中最具转折性的一个抉择。

　　那就是动大龙！

　　因为在这个时间段，如果继续采取野区压制的话，那点野怪的钱显然已经跟不上需求了。

　　GG战队的另一个可能，就是会在掌控了视野和巨大的经济优势，对能够让他们优势转化成胜势的大龙Buff动手。

　　“GG这个阵容，上单巨魔，中单冰女，打野豹女，再加上ADC卢锡安，四个人都有很高的输出，一旦打起大龙来是非常快的，再加上RG的视野也做不出去。”

　　“主要GG这边的经验非常的老到，先将上中两路的兵线都推过来，接下来的选择！”

　　风云电竞馆，所有人都知道这个时候对于GG战队来说，他们已经占据了绝对的主动权。

　　大屏幕上，在四一将上中的兵线分推过去之后，GG的五人立刻开始了后撤。

　　“果然，GG战队正在向大龙圈集合了！”

　　……

　　“他们不见了，可能要去打大龙了。”

　　“我有远见改造。”

　　“不要急，等会用，等会用。”

　　与此同时，RG的比赛席上，众人也在看到GG战队集体消失在视野之中后，带着紧张的情绪快速的讨论起来。

　　“集结之后，GG这边要动大龙……直接打了，这是要RUSH了，他们打龙的速度是非常快的，看看RG这边什么时候照一下！”

　　很快，当屏幕之中，GG战队的五人直接大龙圈集合之后，没有任何犹豫，由豹女的一发Q技能标枪开始，对这条大龙出手。

　　“大龙的血量，已经掉了三分之一了，这个速度太快了，RG终于照了，但是，能来的及吗？他们开始赶了。”

　　电竞馆内，所有的现场观众和解说，在看到这波GG战队在三十分钟左右的时候，终于开始对这条大龙出手，也都变得紧张起来。

　　“能来得及吗？快啊RG！”

　　“应该能来得及，GG战队强打这条大龙是在给RG机会，如果MLG能够抢掉大龙，RG就有翻盘的机会了，GG的阵容并不能压制RG！”

　　“快点给LOP传送，是RG的机会。”

　　官方的直播平台上，当看到画面之中RG的一颗远见改造照出来GG战队大龙圈内对着纳什男爵动手的五个人之后，RG这边，立刻所有人都赶了过来！

　　“大龙的血量，还有一半，LOP这边，在上路收兵，他把纳尔的怒气控制的很好，但是，没有视野给他传送，RG这边，必须要快了，要插出眼睛给到纳尔传送的机会。”

　　“已经插眼了，但是他们看不到大龙的血量，纳尔开始传送了，但是纳尔没有下来之前MLG的千珏没有办法靠近大龙圈，纳尔传送下来了，但是大龙的血量，快要进入惩戒的范围之内了！”

　　大屏幕上，对于RG来说，这显然是最为关键的时刻，大龙的血量在GG战队五人的快速RUSH下，掉的飞快。

　　RG虽然是最终在关键时刻赶到，但留给他们的时间，还是太少了些。

　　大龙的血量，已然到了惩戒的零界点。

　　“一颗眼睛，看到了大龙血量，MLG的千珏，直接闪现接Q进龙圈了，惩戒了！谁的大龙！”

　　导播的镜头中，在这最为关键的时刻，MLG的千珏，直接闪现接Q技能，横移了数百码的距离进入大龙圈内。

　　大龙圈的上空，一发惩戒的当空落了下来。


第727章 拿下首局！

　　“谁的大龙！GG战队的大龙！”

　　“喔！！！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，这波GG战队尽管是在绝大的优势之下打的这条大龙，但还是看的GG战队的粉丝紧张不已。

　　优势局下大龙毁一生的例子，自英雄联盟这款游戏诞生以来，就已经有无数血淋林的前车之鉴在告诉着他们，一旦稍微有一点处理不当，他们将要面临多么恐怖的后果。

　　前期数十分钟的努力与压制都有可能直接化为乌有不说，还有可能为对手做嫁衣，甚至要被反败为胜！

　　所以，当最终随着惩戒的落下，GG战队的五人身旁都环绕起紫红色的血滴时，GG战队所有的粉丝都爆发出了巨大的欢呼。

　　“GG拿下大龙，我神的惩戒太稳了，千珏这边，冰女直接大招了！”

　　冰冻！

　　幽幽似寒冰间回响的声音传递出来，屏幕上，在GODEYES的豹女收下这个大龙的同时，跳跃进来的千珏，被冰女直接一个大招寒冰封陵墓冻结。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“千珏被ZEMI直接冻……被秒了，我的天！”

　　解说席上，雷吉解说的声音甚至还没有完全跟上，屏幕的画面中，千珏在被冰女大招冰冻之后，几乎刹那之间，已然化为了一具尸体倒了下去。

　　“这个太漂亮了，GG的处理，先把你千珏直接冻住，大招都没放出来就被秒了！LOP的纳尔，跳了进来，但是自己闪现出去了。”

　　导播的镜头中，这一波GG战队的果断和临危不乱的处理让雷吉惊叹的声音响彻在风云电竞馆的播音器之中，MLG的千珏，在冲进去之后甚至连大招都没有开出来，就被直接冻结住，而后，瞬间秒杀！

　　GG战队的伤害，在拿到大龙Buff的加持之后，要击杀一个千珏这样的脆皮，那是真正的瞬秒。

　　LOP的纳尔，在传送下来之后，本来在控制极好的怒气情况下，可以利用阵型的优势打这一波的，甚至一旦大招释放的好，他们逆转这波团战的胜负都不是不可能。

　　但是MLG的千珏，为了抢夺这条大龙闪现接Q，直接孤军深入大龙圈内，被冰女冻住之后一套瞬秒。

　　这对RG来说，无疑是致命的打击！

　　纵然是LOP的纳尔对于怒气控制的有多么的完美，GG的阵型站位再怎么对他的大招释放有利，这一波他们也再难有丝毫的胜算。

　　“纳尔变大却不能开团，反而布隆直接开大了，纳尔被击飞！”

　　大屏幕上，导播的画面之中，当大龙被豹女的一发惩戒收走，千珏被直接定住秒杀之后，所有人，都知道了这场比赛，胜负已分！

　　“NICE，杀纳尔，杀纳尔。”

　　GG战队的比赛席上，将震候控制着卢锡安在收下千珏的人头之后，一个滑步跟着布隆，在看到纳尔被击飞之后，立刻在耳麦中嘶吼道。

　　“RG这边，牛头一个WQ二连，把追击过来的豹女和巨魔击飞，但是能逃得掉吗，布隆一个Q技能寒冬之咬，冰女也挂上Q技能的减速，逃不掉了，GG这边的伤害太高了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　双杀！

　　大屏幕上，当大龙被GG拿下，千珏直接被秒杀之后，局势从大龙的争夺完全演变成了屠杀。

　　RG的牛头酋长，巨兽纳尔，甚至是后面的妖姬和轮子妈，像是一头头慌乱逃亡的野兽，要逃离GG众人的屠刀。

　　但布隆和冰女这两个人的追杀能力简直强的离谱，尤其是纳尔在交掉闪现和位移的情况下，纵然牛头顶飞了扑上来的豹女和巨魔，也难改变他被击杀的命运。

　　“闪现W，冰女留住了牛头。”

　　“牛头开出大招，闪现了，但是布隆也直接跟上闪，又是一个Q，那牛头应该也是要死了。”

　　很快，为了尝试救纳尔而进入战场重要的牛头也被留了下来，GG这边连续的减速技能直接让他难以逃脱。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“我神的豹女是一口咬死，收下了这个人头，这样的话，RG是连死三个人，看看GG这边的抉择。”

　　……

　　“巨魔你去带上，你去带上，我们破两路了。”

　　“OKOK！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫直接对向强道。

　　“XANG的巨魔去带上路的兵线了，那GG这边应该是准备要破两路了！”

　　“要破两路了。”

　　导播的镜头中，在所有的前排全部被击杀之后，面对GG战队携带大龙Buff四一分推，RG仅剩下来的乐芙兰和轮子妈，显然没有任何用处。

　　嘭！

　　很快，中路的高地，被直接推掉。

　　“还有二十秒才复活，这样的话中路高地和水晶没了。”

　　很快，中路的水晶，在GG众人的点拆下，破碎炸裂。

　　“再次转战上路。”雷吉看着身前屏幕上GG战队众人强拆道。

　　画面中，中路被拆掉之后，紧接着是上路。

　　“上路也拆掉了，两路被破的话，RG是难了，GG这边，所有人开始回城，这样的话应该是要补充一波装备然后直接拆下了。”

　　……

　　“下路的高地，RG要塔下强开吗？上中的超级兵已经推进来了。”

　　“没有机会开，轮子妈回去守门牙了，那下路应该也是没了。”

　　一分钟之后，下路的高地处！

　　携带着大龙Buff的GG战队五人再次袭来，这一次，他们拆塔的速度更快。

　　而在站位阵型没有给到RG一点机会之后，最终在中上超级兵上高地的牵制下，也直接拆掉了下路的高地塔。

　　“拆塔的同时……JZH的卢锡安直接滑步上来，两枪点残了千珏，一个大招圣枪洗礼逼退了LOP的纳尔，同时我神的豹女和其余三人也拆掉RG最后的一座超级水晶。那这局比赛，RG应该是彻底的回天乏术了。”

　　“没了没了，让我们恭喜GG战队，在和RG的第一局交锋中以绝对的优势拿下比赛，这局比赛，应该说我神的豹女在起来之后没有给到RG一点希望与机会，直接从开局将RG压制到了结尾。”

　　嘭！

　　很快，连续的门牙破碎声响起，最终RG的大本营水晶，也被毫无悬念的拆掉。


第728章 第二局

　　“NICE！我神证明一个顶尖打野所具备的不仅仅是意识，当他侵略起来的时候同样恐怖！”

　　“哈哈，没错，这局比赛没有给到MLG的千珏一丝一毫的机会。”

　　“加油GG战队，加油GODEYES！”

　　……

　　“好可惜啊RG，这局比赛他们只要抓到一点机会，是有可能翻盘的，GG战队的阵容并不是很强，但是他们领先的经济实在是太多了。”

　　“其实大龙那里有机会的，可惜MLG没有抢到，要不然配合LOP当时的状态，他们真的有机会的。”

　　“不要泄气，加油啊RG，还有下一场，千万要禁掉豹女了，这个英雄的伤害太OP了。”

　　GG战队和RG战队的比赛直播间内，当蓝色方RG战队的大本营被拆掉，GG战队拿下这局比赛的标志跳跃出来的时候，弹幕上，也是一阵纷飞。

　　比赛的结束预示着胜负的分出，对于GG战队的粉丝来说，这自然是令他们欢呼的结果，对于RG的粉丝来说，就显得没有那美妙了。

　　“好的各位观众，GG和RG双方的第一场对决应该说是结束了，其实这局比赛，老实说我倒更是觉得是RG战队在扳选的策略上出了问题，他们放出了豹女这种版本非常OP的打野，虽然MLG选的千珏也是现在版本很强的一个打野英雄，但是在拿到优势之后的暴力程度上，千珏还是远远不能和豹女相比的。”

　　“嗯，可能也是他们的教练组情报也不是很准确吧，因为我神在这之前好像从来没有用过豹女打野，可能RG的教练组以为我神不怎么会用这个英雄。但是，我们说，这次IEM世界总决赛之旅，应该已经让所有的人都认识到了我神的英雄池有多么的深厚了，如果再和GG战队遇到，你只根据GODEYES以往有没有用过这个英雄去判定他会不会用这个英雄，显然是不行的了。”

　　解说席上，看着双方的队员摘下耳机走下比赛席，雷吉和GAGA两人，也很清楚的分析起了这场比赛的胜败关键来。

　　从线上看来，其实GG三条线都没有什么优势，但是，就因为打野豹女这个英雄的OP，导致了在第一波抓到机会反个蓝Buff之后，建立起优势来。

　　“这是一场教科书级别的比赛，由一个点上面微弱的优势到逐渐开始影响这个队伍，而且我神的豹女在入侵和稳健之间保持的非常完美，不仅将MLG的千珏牢牢的压制住，而且没有给到RG其余人支援过来抓他的机会。”GAGA顿了顿，道：“这才是最恐怖的地方。”

　　……

　　“干的不错。”

　　与此同时，后台，夜枫五人从比赛席上走下来的时候，也和后台的董瑞韩小翼一一拍手相庆。

　　“小枫你的豹女用的不错。”

　　韩小翼也从来没有见到过夜枫使用豹女这个英雄，本来在下面看到董瑞帮助夜枫拿到豹女的时候心中多少还是有点担心的，但事实证明，这个英雄，夜枫完全玩出了它的精髓，在拿到优势之后的野区入侵简直做的妙到毫巅。

　　……

　　“不该放出豹女这个英雄的，要不然我这局不可能会打成这样。”

　　与此同时，在RG的休息室内。

　　众人在见到教练之后，打野MLG也是脸色很不服气的道。

　　这局比赛，本来RG教练组的意思是GODEYES从来没有使用过豹女这个英雄，这局他们不用禁，但是在选人的时候，RG的教练，在豹女和千珏这两个同样为版本强势打野的选择中让MLG拿了团战能够做更多事的千珏。

　　但是，他们万万没有想到GODEYES会在从来没有使用过豹女这个英雄的情况下，在这局比赛之中，利用豹女将他的千珏打的没有丝毫还手的余地。

　　可是MLG知道，他之所以会被豹女打成这样，一是第一个蓝Buff被豹女那诡异的一镖抢到了，二，则是每次和GODEYES在野区的遭遇，他都是被直接一套先手打残，这让他没有丝毫可以还手的机会。

　　在野区的遭遇中，千珏一旦被豹女镖中了，那就是被天克到死！

　　“下一局禁掉盲僧和豹女，我肯定能够打爆他！”

　　MLG咬了咬牙，道。

　　……

　　“好的各位观众欢迎回来，刚刚GG战队和RG的第一场比赛还历历在目，第二场比赛，已然要到来了。”

　　“刚刚我是在洗手间的时候还遇到了RG战队的人，MLG说刚刚那场比赛输的他很不服气，这局比赛他会证明自己的打野实力，他的意思是刚刚那局比赛是GODEYES拿到了版本最强势的打野豹女，又在前期被我神完全靠运气的一镖抢到了他的蓝Buff，这局比赛，他要证明自己。”

　　雷吉看了一眼身旁的GAGA道：“我觉得我们国产选手能够有这种想法是很好的，就算我一局发挥的不好，或者是因为阵容的原因输给了你，我下一局也要想办法打回来，这样才会进步！”

　　解说席上，当休息的时间结束之后，导播镜头转回解说席的时候，雷吉和GAGA两人，已然是坐在了镜头前。

　　“双方的选手也快要准备好了，这局比赛，首先双方扳人我已经可以预知个七七八八了，RG这边，肯定是盲僧和豹女两个英雄必扳的，然后最后一个很有可能是男枪！”

　　“嗯，这很有可能。”

　　比赛开始之前，雷吉和GAGA两人，也开始预测着比赛中RG的扳人可能。

　　在他们看来，GODEYES的盲僧自然不必多说是不可能放的，豹女这个英雄在上局比赛已经有过先例的情况下同样不可能再放出来。

　　再加上因为这局RG身处蓝色方，另一个抢不到的版本大热打野男枪，估计也要扳掉。

　　“差点RG这局比赛的板位不够用……比赛开始了！”

　　大屏幕上，就在雷吉和GAGA两人讨论的时候，导播的镜头中，双方的扳选画面，跳了出来。


第729章 首秀，放逐之刃！

　　“璐璐！双方的决胜局比赛开始，GG战队在拿到蓝色方之后显然扳选上已经是有了很大的操作空间，第一个扳位，就是直接给到了璐璐这种万金油的中单。”

　　“嗯，璐璐这个英雄实际上对GG战队来说应该是个很烦的点，倒不是说这个英雄多强，而是他的大招啊，加速变羊，减速，都会给GODEYES前期的GANK，后期的双方团战带来很多不稳定的因素，这是GG非常不想看到的，我一波团战伤害计算的都非常完美，结果被你璐璐一个大招把血回过来就很烦了。”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，这一波GG在拿到大优势之后的第一个扳人就是璐璐，也相继点点头道。

　　“豹女，RG这个速度，看来是在向观众们深刻的表达他们对豹女这个英雄的不爽。”

　　风云电竞馆，大屏幕上，在GG第一手扳掉了璐璐之后，RG以秒速扳掉了豹女，以表达他们对这个英雄深深的不爽。

　　……

　　“男枪，果然。”

　　数十秒之后，随着RG的最后一个扳人落下，双方在这决胜局中的扳人，也全部结束，RG这边，没有出乎雷吉和GAGA两人预料的扳掉了豹女和盲僧之后，最后一个位置，选择的是扳掉了男枪。

　　而GG这边，则是选择了扳掉璐璐、奎因以及蜘蛛这在三个英雄。

　　“一抢直接给到了波比，果然，这没什么问题，是个非常好的选择。”

　　“喔！！！”

　　电竞馆内，当GG战队的第一抢给到了上单波比的时候，所有的观众都再次爆发出了欢呼。

　　“不是大树，不是泰坦，兄弟们，我XANG神再次祭出一个新英雄，不容易啊，我眼泪都流了满脸了。”

　　“是啊，太不容易了，虽然波比这个英雄已经被其他上单玩烂了，但是看到我XANG神用这个英雄出来，就是两个字，他妈新鲜！”

　　“哈哈哈哈，可以的大兄弟，看看我XANG神波比的壁咚技术练得怎么样了。”

　　……

　　当然，也不仅仅是现场的观众，就算是电脑前经常看GG战队比赛的观众与粉丝，在看到这波GG战队的上单是掏出了波比这个英雄之后，也纷纷满含情绪的道。

　　XANG用新英雄来打上单，这对他们来说，实在是太罕见了！

　　尽管所有人都知道，XANG用大树和泰坦这类英雄，完全是根据团战的需要和给他的定位，但是无数次的重复之后每个人都会感觉到枯燥，甚至微微生厌。

　　“RG这边，直接掏出了大嘴和布隆，哇哦，那这一把，RG应该是完全要放开了打了，上一局比赛他们拿到了轮子妈这样的团战型英雄，结果在和JZH的卢锡安对抗上一直处于下风，估计WU打的很烦躁，这局比赛，他们毫不犹豫选出了更加强势的输出，堪称最恐怖的ADC大嘴和布隆来配合！”

　　解说席上，雷吉看着身前的屏幕上，RG战队紧随而来的选人是大嘴和布隆之后，也知道这局比赛，RG的脾气上来了！

　　“同时GG这边，接下来的两手，还是冰女么？确定了！看来小泽子上局比赛冰女用的很顺手，确实我们说冰女这个英雄不管在什么时候选出来都是没有问题的，因为就算是线上没有办法取得优势，甚至被压的冰女，在团战中也有极大的作用的，只要她的控制在，这个英雄，就是能够改变战局的一个存在。”

　　“还有一个要确定牛头吗？锁了，果然布隆和牛头现在是辅助两手的不二选择。”

　　画面中，紧接着GG战队接下来的两手选择，是直接给到了辅助的牛头和中单冰女。

　　雷吉和GAGA也是点点头，知道这两手选人也没有丝毫问题。

　　“RG这边，接下来的选择，HU要拿沙皇了，这个英雄就算没有在线上拿到优势，后期的作用就要比妖姬大很多，而且HU的沙皇也算是他非常强的一个中单了，上一场对EG的比赛，相信大家也都看到过，没有任何问题。另一手的话，MLG这边，是要拿雷克赛了！”

　　屏幕上，双方的选人迅速的进行，RG战队在意识到上局比赛的不足之后，立刻从选人上进行了大改，中单用沙皇替代了后期作用乏力的妖姬，下路，则是直接帮助WU掏出了输出最高的ADC大嘴！

　　这两手的改动，让所有RG战队的粉丝都心头一震。

　　“漂亮，这才是无所畏惧的RG战队！”

　　“最起码下路不像上把那么憋屈了，为了团战选了个轮子妈，结果线上被压着打，团战的时候也没有一点用。”

　　“轮子妈这个英雄确实在劣势局中很乏力，MLG这把也是拿到了雷克赛，这局RG很有机会，加油。”

　　电竞馆，当选人过去大半的时候，RG战队这把亮出来的英雄，已然足以让所有RG的粉丝看到了改变。

　　“GG还剩下的是最后两手，打野和ADC位的选择，卢锡安，还是卢锡安，小胖并不惧怕你大嘴，依然选择卢锡安和牛头搭配，这样的话，我神这局比赛的打野会选出……瑞文！要确定吗？直接锁了，这局比赛，我神要用瑞文打野了！我的天！”

　　“喔！！！”

　　大屏幕上，当GG战队最后一个选位的头像，定格在瑞文的身上时，现场的观众，也都爆发出了绝大的欢呼。

　　瑞文，GODEYES这局比赛使用的打野英雄，竟然是瑞文。

　　“如果我没有记错的话，在LPL的比赛中，距离现在最近的一次打野瑞文，也是在一年以前了，当时是三星蓝的打野SPR在转会DE之后用过了两场，但是瑞文这个英雄，在打团的时候，切入团战的时机，实在是太苛刻了！我神这局选出瑞文出来，真的能打出这个英雄的爆发和输出吗！”

　　不仅仅是所有的观众在这一刻爆发出了惊呼，就算是雷吉和GAGA两人，也万万都没有想到，这局比赛GODEYES，竟然会掏出瑞文这个英雄来打野。


第730章 换线与速推

　　“RG这边的最后一个位置，是给到了上单的巨魔，那么双方所有的选人，也全部确定下来了。”

　　“GG这边，上单XANG是拿到了版本最热的波比，中单小泽子依然是延续的使用了上一场发挥很不错的冰女，下路的双人组是卢锡安和辅助牛头，最后，是GODEYES的打野，给到了放逐之刃瑞文！RG这边，上单巨魔，中单沙皇，打野雷克塞，以及大嘴和布隆组成的下路组合。”

　　电竞馆，当双方这局决胜局的阵容全部确定之后，比赛，也进入了倒计时。

　　“我神的瑞文，6666……”

　　“但老实说瑞文这个英雄不好发挥啊，这个英雄对切入时机的掌控太关键了，虽然我对我神很有信心，但想要带领GG战队拿下这局，瑞文还是太难了。”

　　“确实，这个英雄爆发高是没得说，但怎么样把她的爆发全部打出来是个问题，虽然在RANK局中我们看瑞文都很炫酷，但是在这种顶尖的大赛中，想要把瑞文完成那样几乎是不可能的。”

　　画面中，RG和GG战队的双方，在阵容完全确定下来之后，比赛，开始进入游戏。

　　但是直播间内，对于这局比赛的讨论却完全没有停止过。

　　瑞文这个英雄的技能操作之华丽，就算是青铜局的玩家都非常的了解。

　　但是如何在这种级别的大赛之中打出他的爆炸输出，是GG战队每个粉丝都在担心的问题，而一旦打不出输出，瑞文这个英雄等于完全就成了一个摆设。

　　嘭……嘭……嘭……

　　“好的，双方的十人全部进入游戏，那么这场GG和RG的比赛，也正式开始。”

　　很快，大屏幕上，随着一声声连续的降落声响起，这场决胜局的比赛，正式开始。

　　“GODEYES喜欢用冠军之刃这个皮肤，我看一些其他的王者瑞文都挺钟爱电玩这个皮肤的。”

　　“冠军之刃我也挺喜欢的，而且冠军之刃，冠军之刃，GG战队刚刚捧回了IEM大赛的冠军奖杯，所以这个皮肤我神用起来也是很配。”

　　“你这个解释GG战队的粉丝肯定喜欢，看看这边，双方应该还是正常的Buff开局，入侵的可能性应该是不大的，RG这边有布隆这个一级团之王倒是可以尝试一下，不过看大嘴和布隆的走位，这是要准备换线了吗？”

　　比赛开始，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕也在聊谈着比赛的相关。

　　而很快，他们就从身前的画面中看到了RG战队的不寻常动向。

　　“应该是要准备换线了，其实大嘴和布隆这对下路组合线上能力应该说并不输卢锡安和牛头，但是RG这边换线也没有问题，因为他们拿到了沙皇和大嘴这两个后期的炮台，哪怕是和你GG战队正常发育都是大赚，三十分钟以后双方的伤害输出就会被自动拉开差距，我大嘴也没必要和你对线，RG这么想也是很正确的。”

　　解说席上，当雷吉看到画面中RG的下路组合似乎为了保险起见想要换线的时候，也立刻开始分析起RG的想法来。

　　其实大嘴这个英雄的对线能力并不弱，尤其和布隆配合起来，在线上是完全可以和卢锡安牛头对线的，但是RG的想法也很简单，我拿到了这种后期炮台，哪怕只有百分之十的可能会在线上被你打爆，也完全没有必要，稳定百分百的发育，才是他们最为理想的状态。

　　而想要这种发育，显然换线是一个很不错的选择。

　　“嗯？要换线。”

　　与此同时，比赛席上，当夜枫的脑海中，画面清晰的知晓大嘴的动向时，他也很快知道了RG的这一决策。

　　但只是微微的思考之后，夜枫放弃了让JZH的卢锡安和辅助牛头上去找大嘴对线的想法。

　　“但是这种换线GG也完全可以接受啊，雷克赛的GANK能力是在瑞文之上的，这样一换线的话，等于奠定了双方前期完全和平发育的意思，我神的瑞文也可以安心的刷野了。”

　　GAGA也在微微思考之后，立刻就道。

　　“那应该是换线成功了，这边卢锡安和牛头帮我神A了两下红之后直接上线了，另一边，大嘴和布隆是要先打一波石头人再上线。”

　　……

　　“他们换线了。”

　　而很快，数秒钟之后，当向强看到对面的大嘴和辅助出现在自己对面之后，也才知道RG这波要换线了。

　　“没事，你先猥琐吧，找机会发育。”

　　夜枫在耳麦中快速地回道。

　　“RG这边早有准备，上单巨魔要先跟着雷克塞混一会，因为巨魔这个英雄老实说换线是没有任何机会补刀，甚至吃经济都没有机会。”

　　“那这把双方的前期应该是朝着发育的打算进行的，但是这局需要注意的一点是双方的中路，GG这边，小泽子的冰女带的依然是传送和闪现，而沙皇，带的是闪现和净化，觉得这局比赛GG如果想要在前期换线的情况下打开局势的话，小泽子的这个冰女的传送至关重要！”

　　当看到双方的换线已成定局之后，解说席上，乐乐和东卡两人也相继开始讨论起来。

　　而很明显，阵容后期完全不占优势的GG战队，如果想要在前期打出优势，就必须要依靠丽桑卓的这个传送去做更多的事了。

　　“上路发育不了了。”

　　“嗯，向强你去下路，我们速推。”

　　与此同时，上路尽管向强的波比因为率先上线吃了两个小兵，但是很快，随着大嘴和布隆的出现，上路，便进入了完全没有办法靠近兵线的地步。

　　夜枫也在清理着F4的同时，开始改变打法与策略。

　　“这样的话，上路的兵线没有办法吃，XANG只能回城，要和我神后面混吃吗？没有，XANG直接选择了赶向下路，那这样的话，GG这边，应该是准备速推流了！”

　　很快，当XANG的波比赶向下路的时候，雷吉也立刻道。

　　同时他看了一眼野区的发育，又补充道：“而这样的话我神瑞文一个人是在野区单独发育，而RG这边是上单和打野两个人同时发育，可能对RG来说并不是很妙啊！”


第731章 断剑重铸，骑士袭来

　　“直接过来，要开始拆下了，这样的话RG这边要怎么抉择？是要采用同样和GG这边一样速推战术吗？”

　　“不太可能，如果RG这边要和GG一样速推的话，他们还不如对线呢，应该他们这边是不动的，让GG下路的三人把下路一塔拆掉，到时候把下路的兵线控住，反而能够盘活上路的发育。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到GG战队开始要用速推战术来拆下路的一塔之后，也是立刻分析起RG可能会进行的应对。

　　在当今的大赛之中，换线之后的速推其实并不罕见，而一般应对的方法，有两种！

　　一就是在对面速推的同时，自家双人路的那条线上，同样开始速推战术。

　　这样双方基本会同时拆掉上下两座外塔，到时候再调换回来，再相互拆掉另一座外塔，实际上，这就等于是在比赛的一开始，先各自交换两座防御塔的经济。

　　第二种，就是放任对面拆掉自家的一塔，虽然这样会暂时落后对面一座防御塔的经济，但是却可以将兵线牢牢的控制住，从长久看来，反而会是很有利的一种选择。

　　“他们要速拆下路的一塔了！”

　　“没事，放了吧，放了我可以更好的发育。”

　　RG的比赛席上，当看到GG这波众人的举动之后，LOP很快做出了抉择，他选择了第二种应对的策略，放掉这座一塔以控住兵线发育。

　　……

　　“果然，RG的上路并没有动，他们应该是放掉这座下路的一塔了。”

　　解说席上，雷吉也看到了RG这波的选择，他们的上路两人依然在稳稳的吃兵发育，并没有要快速将兵线推进防御塔的打算。

　　“两级拆塔的速度有点慢，一波兵线不够拆，但这第二波并线到了之后，应该是差不多能拆掉这一一塔了。”

　　GAGA也看着身前的屏幕道。

　　“这波兵线别吃了，留给我，留给我。”

　　“好！”

　　嘭！

　　与此同时，在比赛的时间来到五分钟的时候，下路的一塔在连续的两拨兵线下，被直接拆掉。

　　“拆掉了下路的一塔，但是GG这边的兵线控制的还不错，这个位置的话视野做好波比是完全可以吃线的，没有问题。”

　　“JZH和BO应该是要转去上路了，但大嘴和布隆没有离开，那双方还是要对线了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人道。

　　“这边，需要注意的是我神瑞文的等级已经领先雷克赛一级了，前期感觉MLG带着上单发育给自己带来了很大的影响啊！”

　　随着下路局势的尘埃落定，GAGA的目光随着导播的镜头转换到了野区的瑞文身上。

　　GODEYES似乎完全没有收到上下两路局势的影响，在雷克赛带着巨魔的时候，他已然一个人开始快速的刷着野怪，这波回城，直接四级。

　　“中路的冰女和沙皇这两个英雄肯定是一辈子和平发育了，看看这波JZH和BO回城之后，果然是直接走向了上路，与此同时，大嘴和布隆将这波兵线推进防御塔之后也要回家了，因为这波卢锡安回城是买了一个十字镐的，如果还想继续和卢锡安对线，不补充一波装备肯定是太吃亏了。”

　　画面中，在知道下路GG战队要速推之后来上路对线之后，大嘴和布隆两人，也在快速的将上路的兵线推进防御塔，而后，立刻回城开始补充装备。

　　“也是补充一个十字镐，没有问题，第一件肯定是羊刀无疑了，这个版本，大嘴也是羊刀的受益者之一。”

　　“还是要直接上线，那应该双方还是要在上路对线了。”

　　很快，买完装备的大嘴和布隆两人，依然走向了上路。

　　RG的目的很明确，要开始和卢锡安牛头对线了。

　　……

　　“我有闪现，我有闪现，可以闪现顶。”

　　大屏幕上，在比赛的时间来到七分半钟的时候，双方的中路，这是MLG的雷克赛突然游走过来的一波GANK！

　　“雷克赛游走到了这边的草丛，这里是没有视野的，我神的瑞文在哪，瑞文也过来了！我的天！我神的这个嗅觉！”

　　风云电竞馆内，在这局GG战队和RG的生死局中，整场比赛的第一波GANK，终于在近八分钟的时候，由RG战队的打野MLG，选择了配合沙皇，要开始对中路的冰女动手。

　　但是，当解说席上的雷吉在看到这画面的瞬间下意识的扫视了一眼冰女的两侧，看到GODEYES的瑞文，在清完这个F4之后的这个走向时，立刻不可思议的惊呼道。

　　“而且，我神的瑞文这一波，是有六的！RG这边真的要准备对冰女动手吗，他们的选择，应该是HU的沙皇会先动手，看他的时机选……动手了！直接漂移反向推大，雷克赛也一个地底隧道出来了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，这是从开局为止一直沉浸到八分钟左右才陡然掀起的一波围杀，当RG的中单HU在看到打野MLG已经从F4钻进河道的草丛之后，刹那间，在清兵的瞬间，一个利用沙兵的转向漂移，而后反向推出的这个大招。

　　风云电竞馆，所有的观众都似乎透过超大的电子屏幕，感受到了弥漫在召唤师峡谷上方的血腥气息。

　　ZEMI控制的冰女，则在被沙皇反向推大的第一时间，就交出了自己的闪现，手速快到了极点。

　　嘭！

　　“ZEMI的冰女闪现要逃，MLG也同时立刻接上闪现，顶起来了，但是，真的要杀吗，我神的瑞文就在旁边，冰女一个W定住雷克赛，给上QE伤害，同时接上大招，要反打了！”

　　大屏幕上，与此同时，黄泽铭的冰女看了一眼身后瑞文的位置之后，立刻开始了反打，直接一个W冻住雷克赛的同时QE寒冰碎片和寒冰之径补上伤害，而后，立刻接上大招冰封陵墓长达数秒的控制。

　　嘭！

　　与此同时，一道身着亮丽盔甲的身影直接一段位移接闪现冲了过来，立刻原地的W震魂怒吼将从陵墓中解封的雷克赛再次晕眩住！

　　手中以符文之力暂时链接而成的断剑闪烁着冰冷的寒光，噬魂而夺魄。


第732章 半血消融

　　“GODEYES的瑞文动手了，E闪晕住，GODEYES和ZEMI要反杀雷克赛了，能杀吗！”

　　哈！！！

　　风云电竞馆，中央超大的电子屏幕上，从雷克赛的进入草丛，到众人在上帝视角中看到GODEYES的瑞文从F4一侧出现，仿佛嗅觉最为灵敏的饿狼般来到了冰女的身后，在瑞文似乎是要主动GANK的身影出现在RG视野中的刹那，大战，由HU的沙皇漂移反向推大率先拉开。

　　毫无疑问，这是从开场沉浸到现在的第一波动手，ZEMI的冰女完全没有想到沙皇会这么突然的开始动手，在抬手补刀的瞬间被推了出去。

　　而后，就是闪现拉开身位与被闪现追上顶起。

　　但是，在这一刻，所有RG的粉丝，都没有任何的庆幸之色，因为GODEYES的瑞文，已经出现在了冰女的身后，没有任何的停滞与等待，在冰女大招结束的刹那间，已然E加闪现出现在了雷克赛的身边，而后，W镇魂怒吼给到。

　　这是最为短促的刹那间爆发，在冰女的反打已经打掉了雷克赛半血的情况下，从瑞文闪现晕住雷克赛，到大招疾风斩的甩出，不过短短一秒的钟的时间，雷克赛的半血，瞬间消失。

　　敌方玩家已被击杀！

　　布满广播的场馆内，系统的提示声扩散开来，画面上，是虚空女王血尽倒地的画面！

　　从瑞文E闪晕住，到一套技能连接瞬间秒杀半血的雷克赛，这其中的瑞文连招，快到没有任何可以同时跟上的解说声。

　　“秒掉了！半血的雷克赛确实面对开大的瑞文没有任何逃脱的可能啊，HU这边，又是一个沙兵，想要杀冰女，能杀吗！沙皇手里还有闪现，再接一个Q，沙兵是戳死了冰女，这样的话，双方是打了一个一换一啊！”

　　友方玩家已被击杀！

　　“还是杀了，ZEMI主要太拼了，为了帮助GODEYES的瑞文在进场之前消耗更多的雷克赛血量吃了沙皇太多的伤害，而且连唯一的位移技能都用来打伤害了。”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，所有人的目光都随着这中路的一波厮杀而集中起来，每个人都摒弃了呼吸，这是RG和GG双方中野同时动手的一波小规模的团战画面，无论是RG的沙皇先行出手，漂移反向推回冰女，还是在看到瑞文的到来之后，ZEMI控制着冰女果断的转身反打，都将整个电竞馆的气氛推动到了最高潮！

　　而后，半血的雷克赛被一套带走。

　　但是，为了打出自己的输出配合瑞文一套击杀，ZEMI的冰女，也吃了太多的伤害，纵然在击杀雷克赛之后，也被沙皇最后的一个闪现沙兵位移戳死。

　　“NICE！干的漂亮HU。”

　　“一换一，但是我们换的是中单，值了。”

　　“哈哈，HU的沙皇拿到人头的话团战肯定能CARRY了。”

　　……

　　“太可惜了，小泽子为了让我神的瑞文能够一套秒掉雷克赛，输出的时候也吃了太多的伤害。”

　　“是啊，这一波打了一换一。”

　　“不过我神的瑞文起来了，装备发育良好的话，瑞文是可以秒杀后排的，这波应该不亏吧。”

　　直播的平台上，在这波双方的厮杀分出结果的刹那间，弹幕如雨。

　　“双方是打了一个一换一，这波中野的调换对两边的意义都很大啊，一边是我神的瑞文拿到了人头，另一边，则是HU的沙皇拿到了人头，但老实说，沙皇这个英雄起来之后对于团队的作用是更大的。”

　　“是啊，这波本来以为我神的反蹲是非常漂亮，应该可以反杀一个雷克赛就结束的，但是ZEMI这边太拼了，为了帮我神打出足够的输出，是硬吃了沙皇在一旁不少的输出的，而且开始的时候，雷克赛闪现顶飞的那一瞬间也是打出了很大的输出。”

　　解说席上，当中路的这一波随着沙皇一发闪现之后，极限的一个Q技能沙兵位移，两下戳死ZEMI的冰女之后，雷吉和GAGA才再次开始解说道。

　　尽管这场比赛，从开局到现在因为换线的原因就只有这一波的厮杀，但是双方共同演绎出的惊魂动魄与毫秒之间的较量，还是看的所有人都情绪激昂不止。

　　嗡……

　　“导播的镜头是给到了这波团战的回放，那让我们看看，这波围杀本来是RG的一波要对中路突袭围杀的，但是GODEYES的瑞文突然出现，这让RG的中野万万都没有料到。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，这波中路团战的回放画面，陡然展开。

　　尽管不是5V5的团战厮杀，也不是决定比赛胜负的一波团战，但是这波中路的围杀与反杀，瑞文如流水一般畅然的技能连招，沙皇最后的极限距离沙兵击杀，都足以轻易的挑起观众的情绪。

　　“实际上这一波RG战队的机会时把握的非常不错的，沙皇开的很好，但是GODEYES这家伙，还是GODEYES啊，又一次灵敏的嗅到了这一波RG的举动。要不然这波基本是稳杀冰女的，根本不需要用雷克赛的命来交换。”

　　导播的镜头中，回放的画面再次开启，雷吉的目光看着画面下方的瑞文将F4收掉之后无比轻松随意的走向中路，甚至不由得怀疑这波究竟是GODEYES嗅觉灵敏猜测到了RG的GANK，还只是恰巧走了这里，只不过是一波巧合而已。

　　“这边我神在看到雷克赛是交了闪现顶飞冰女的，也直接果断的一个E闪一套，平A和技能衔接的非常完美，直接击杀掉了MLG的雷克赛。”

　　大屏幕上，纵然是再次从回放中观看，瑞文闪现之后的一套直接击杀掉半血的雷克赛，还是让人心潮澎湃。


第733章 双传送

　　“最后这边，HU的沙皇是闪现沙兵位移，极限的距离戳死了ZEMI的冰女。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这波团战的回放在最终冰女被沙皇击杀，双方打出一换一的情况下而结束。

　　“我的，太激进了。”

　　而在泉水之中，黄泽铭极度不爽的咋了咂嘴，道。

　　这波本来他以为自己是不该被击杀的，但是没想到最终还是死了，这其中的关键，只差了一步的距离！

　　“那这样的话应该是就要以一换一告一段落了，不过我神的瑞文能够在前期就能够拿个人头也算不错了，RG同样很乐于接受这个结果啊。”

　　“对的，没有错，对双方来说这个结果都不算太亏吧，我神最起码是拿到了一血……下路这边，巨魔和波比也打了起来，要拼么！”

　　解说席上，乐乐和东卡分析着这波团战双方的亏损与得失时，大屏幕上，导播的镜头切换到了下路。

　　镜头中，巨魔和波比也在这个时候在双方的兵线之中，开始了厮杀。

　　“不过这样过只是一波换血，并不是双方的真实血拼，应该不会真的要打到底，护盾没了，那波比不跟你巨魔打了。”

　　下路的镜头捕捉到的巨魔和波比的动手，双方在没有打野介入的情况下自然不是真的厮杀，只不过是一波小的血量交换而已。

　　“上路这边，大嘴的等级渐渐起来之后和你卢锡安对线就并不虚了，而有布隆的存在，JZH虽然对线很强，但也不可能硬上。”

　　“但是我觉得现在RG需要小心的是小泽子这边的中路传送啊，我感觉这种对线的话，GG这边不可能会放过这个机会的，很有可能就要利用小泽子的冰女传送来搞事的。”

　　解说席上，当一波厮杀尘埃落定之后伴随着而来的，几乎必然是和平的发育期。

　　当然，雷吉和GAGA两人知道，这一场比赛，之所以GG战队中路依然选择冰女这个英雄出来，很大的一个可能性，就是这个英雄带传送的特性。

　　而既然双方又开始了正常的对线，GG这边，肯定还是要利用冰女的传送做文章的。

　　……

　　在比赛来到九分钟的时候，又一波野怪刷完之后，夜枫直接控制着瑞文开启了回城。

　　“我神的瑞文，这一波回家之后应该是可以掏出完整的打野刀了，毕竟前期一血四百块的补充还是一笔很大的经济啊。”

　　“确实，不过瑞文这个英雄，越到后期越难打，看的就是他装备起来的一瞬间伤害，可能对于瑞文来说，后期他的作用，一秒钟的输出就决定了这个英雄的全部作用了。”

　　雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上GODEYES的瑞文在九分钟的时候回家直接掏出了打野刀，也是深知这个时候瑞文的伤害已经开始逐渐起来了。

　　但是同样，英雄联盟的设计师在给了这个英雄超高爆发的性能之后，对于他在团战中输出位置和时机的要求也有了堪称苛刻的限制。

　　尤其是在这种顶尖分段的比赛之中，这种限制，一旦处理不好将会造成瑞文进场之后还没有打出一点输出就被秒杀了。

　　“嗯？向强你往后退一退，不要那么靠前。”

　　与此同时，比赛席上，夜枫铺展在脑海中的画面从来就没有停下来，当注意到MLG接下来的举动之后，立刻在耳麦中给到正在下路收兵的向强提醒。

　　“看看这边，下路的地方，MLG的雷克赛收掉了三狼和蛤蟆之后，好像有点对下路动手的想法，波比的这个位置，是有机会的！”

　　“而且这次巨魔很聪明的早就在线上波比身后的草丛中做了视野，没有GODEYES的影子，雷克赛隔着墙在河道草丛这里也做了一个视野，GODEYES的瑞文还在上路收线呢，雷克赛直接一个地道下来，要动手了……嗯？波比直接溜了？”

　　大屏幕上，在比赛的时间来到九分钟的时候，下路的雷克赛，在确定了波比身后没人的情况下，一个地道从野区钻了下来。

　　但是当雷吉和GAGA两人以为这波可能会发生人头的时候，波比已然提前一步和巨魔拉开了距离。

　　“巨魔一个柱子，但是没有把波比弹回来，距离不够了。”

　　导播的镜头之中，波比直接转身离开，巨魔想要留人的柱子直接落空。

　　“XANG的嗅觉有点敏锐啊，这波他晚走一步就危险了，巨魔和雷克赛这两个人是绝对有机会杀他的，这局RG选出巨魔上单，就是要用吸星大法来克波比的。”

　　看到波比这波提前一步离开，雷吉也不由得为他捏了把汗。

　　危险，这局确实是危险。

　　“我靠，这雷克赛在中路还没死够么，这么快就来下路要搞我。”

　　而这一波，不止是解说席上的雷吉和现场的观众紧张，比赛席上的向强更加吓了一跳。

　　“没事，我们这波可以对上路动手，快，不要给雷克赛返回上路的几乎。”

　　但与此同时，夜枫的声音从耳麦中传递出来，画面中，他的瑞文在清掉了野区的蛤蟆之后，立刻开始走向了上路。

　　“导播这边，镜头给到了上路，我神的瑞文，要对上动手吗！”

　　“但是上路MAT的视野是布置的很好的，我神的瑞文，他……从大龙圈里跳上去了，很聪明啊这一波，而且是要绕一个大后了，这边，线上的WU和MAT完全没有料到我神会这么绕过来！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，就在下路波比有惊无险的撤退之后，GODEYES的瑞文，已然从河道经过大龙圈内翻上去，从野区绕了一个极大的圈，来到了上路大嘴和布隆的身后。

　　当导播的镜头跟随着瑞文的脚步看到这一切之后，观众席的每个观众，都变得无比紧张起来。

　　“这里，插了一个眼睛，在RG插在三角草丛死角的墙壁拐角处，直接传送了，冰女和波比！”

　　与此同时，雷吉不断拔高的声音，更是将现场的气氛带到了几乎凝固的地步！


第734章 疾风剑斩

　　“传送，还是传送啊！这一波，RG这边怎么讲，正面BO的牛头率先动手了！直接W小兵，又是一个秒接的Q闪！”

　　风云电竞馆，当所有人从中央巨大的电子屏幕上看到GODEYES这波绕了一个巨大的野区，仿佛一个优雅的刺客般避开了MAT插在野区所有的视野时，都深深的知道了这一波RG的不妙。

　　插眼，传送。

　　与此同时，正面的画面之中，付伟博的牛头，再次W小兵Q闪击飞了大嘴，开出这波五人围杀的团战。

　　“大嘴被击飞了，那完……了，这肯定是跑不掉了。”

　　上路，WU和MAT也都万万没有料到，在他们的河道草丛和三角草丛都完全布置了视野的情况下，和平发育的上路，牛头突然会以WQ闪，开出这波团战。

　　而后，就是后面紧接着出现在视野中的三人，GG战队的全部五人，在这一瞬间，集结在了上路。

　　“绕后过来了，冰女直接一个E技能寒冰之径！巨魔这边，也开启了传送，但是有用吗！雷克赛开大招过来了，沙皇也要往上路赶，但是冰女直接对着大嘴开出了大招冰封陵墓！”

　　冻结！

　　万古不化的声音传递进现场每个人的耳中，大屏幕上，这波五人的围杀在瞬间开启，在牛头的WQ闪击飞大嘴之后，黄泽铭控制下的冰女，动作简单至极。

　　E技能位移，而后，对着大嘴按出R键。

　　“卢锡安上来，Q技能透体圣光，配合被动，MAT的布隆直接交出了自己的大招冰川缝隙，但是没用啊，这波GG，是五个人要来围杀的！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着屏幕中被直接冻结的大嘴，在随后冲上来的GG战队五人的围攻之下，纵然布隆直接交出了大招阻断了身后瑞文和波比的脚步，纵然是快速的将手中的虚弱套给了冲上来的ADC卢锡安，纵然是大嘴在随后秒按出了治疗。

　　现场所有的观众，从屏幕的画面中，感受到的还是RG这一波无法挽回的绝望。

　　“再接一个W的冰冻，那应该是必杀了，大嘴闪现要跑，但是我神这边，喔！！！直接一发大招疾风斩收掉大嘴人头！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，连续的控制与伤害，尽管MAT的布隆，交出了所有的技能来为大嘴拖延时间。

　　但当冰女的所有控制结束之后，WU的血量，依然只剩下了不到两百滴。

　　就在大嘴从禁锢中解除，光速一般按出闪现，逃到塔下的时候，一发追踪而来的疾风剑斩，切断了他最后的歩途。

　　画面上，大嘴从残血到死亡的被动刹那间触发，生化尸体狂奔着冲向了GG的人群。

　　“大嘴被击杀，但是还没有结束，还没有结束，巨魔传送下来了，雷克赛也过来了，可是RG的大嘴已经死了啊，而且沙皇还没有过来，真的要上吗。”

　　解说席，乐乐和GAGA两人在看到身前的屏幕中这波大嘴在被击杀之后，RG的队员依然相继进入战场时，眼睛早已睁得滚圆。

　　大嘴的死亡完全没有使得这波团战终结，反而愈发的混乱。

　　“这边，大嘴自爆了，炸到了三个人，但是还是缺伤害啊，巨魔柱子卡了一下，想要杀我神的瑞文。”

　　风云电竞馆，中央超大的电子屏幕上，团战的画面中技能的交叠与英雄的厮杀依然在快速的进行着。

　　但是大嘴被击杀与沙皇的不在，注定了这波RG想要赢下团战难上加难。

　　“巨魔和雷克赛只剩半血了，要交闪现逃跑了，伤害还是不够，大嘴死的太快了，而且没有打出一点输出，就一个自爆炸到了三个人。”

　　“那GG这边，留人的技能也基本都交了，应该是留不住了。”

　　很快，RG的众人发现他们的伤害不够之后，快速的选择了后撤，尽管心有不甘，尽管大嘴被击杀让他们这波亏损很大，但是在理智面前，RG剩余的众人，还是选择了要避免更大的死亡。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也松了口气，道：“这一波开始GG战队的众人合力击杀掉大嘴的处理是很漂亮的，可是后面打的就很混乱了，导播给到了回放，那让我们来看看这波GG战队蓄谋已久的一个埋伏。”

　　大屏幕上，回放的画面转动，再次跳跃出来的，是GODEYES的瑞文插下眼睛之后冰女和上单波比立刻跟上的传送。

　　“到这里，我神成功的绕大龙野区，躲过了MAT插在河道和三角草丛的视野，然后插下眼睛让冰女和波比传送，是这波围杀的最精华前奏。不过，MAT的布隆这边的处理也非常的漂亮，他在看到后面的包抄之后，直接一个向后甩出的大招，先阻断了瑞文和波比的路，然后给ADC套上虚弱挂上Q技能寒冬之咬的减速。”

　　画面中，这一波再次给到的回放，除了GG战队在GODEYES的瑞文精妙的路线选择下完成的插眼传送绕后，还有RG的辅助MAT临危不乱的种种表现。

　　“MAT的处理确实是漂亮，可惜GODEYES这家伙实在是太鬼了，他是将所有人都带来了上路，参与这波的围杀，五打二，这对RG来说，实在是太绝望了。”

　　“而且有冰女这种超强的控制在，是根本不可能给你大嘴这种ADC逃脱的机会的，最后，还有我神的瑞文大招在等待着收尾。”

　　伴随着雷吉和GAGA团战后的解说声，大屏幕上，回放的画面中大嘴拖着残血的身躯在交掉所有的技能和闪现之后，依然被身后一道飓风般冲刷过来的疾风之剑切割在身上，绝望的化为了一具生化尸体，冲向GG的众人，而后爆裂开来，释放出自己最后的光辉。

　　“后面RG这边虽然想利用一波GG战队的技能空档期来合力击杀一个脆皮，但是他们的伤害还是太缺了，大嘴第一时间被击杀，沙皇又没有赶过来，仅凭巨魔和雷克赛想要在极短的时间内杀掉我神的瑞文显然是不可能的，这边卢锡安的治疗和牛头的虚弱还捏在手里呢。”


第735章 小龙争夺

　　“那这一波应该是以RG这边ADC的死亡而告终了，其实对他们来说已经是万幸了，GG战队这是五人集合上路的一波围杀。”

　　大屏幕上，回放的画面结束，而观众席上雷吉虽然觉得仅从团战的激烈程度来说还有点意犹未尽，但是他也知道，这波是已经结束了。

　　在最为顶尖的游戏对决之中，有的时候，团战的激烈会由不断死亡的人头堆叠而成，团灭，甚至双方都团灭都不是不可能。

　　但也有些团战，尽管技能交叠炫目，双方参战的人数众多，最终的结果，却是极少的人数折损，甚至是以和平的方式收场都很正常。

　　“这边，上路的一塔应该是可以推掉了，HU的沙皇也回中路清线了。”

　　“RG这边估计也要放了，大嘴被杀他们肯定是没办法守了，巨魔和雷克塞都只有半血，状态并不好。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波团战所带来的后续影响，尽管双方的损失并不算太大，但是大嘴的身亡还是让RG不得不放弃这座上路的一塔。

　　“这样的话，我神的瑞文是再收一个人头入账，前期GG的两个人头，被瑞文全部收下，感觉这是GG有利的一点，但也是一个隐患啊！”

　　“确实是有利有弊，虽然瑞文拿到人头装备提升的很快，一套输出打出来会伤害爆炸，但是怎么样在RG这边有沙皇的大招，有布隆的大招情况下直接对后排造成打击，这还是太难了。”

　　这一波，上路大嘴的人头是被瑞文的一个疾风斩收下，人头，并没有给到ADC卢锡安，这让雷吉和GAGA两人也有为GG的整体阵容担忧起来。

　　嘭！

　　数秒钟之后，在比赛的时间来到十分钟的时候，RG的第二座外塔，被直接拆掉。

　　“这样的话RG这边是在十分钟的时候就掉了两座外塔，这对他们来说不是一个好消息啊，局面也有些难以控制了，掉一座外塔可以让上单跟好的控线，长远的影响反而有利，但现在上下两座外塔全部掉了，接下来的变化就难以预料了。”

　　“GG这边，推完上路的一塔，又是要拿这个峡谷先锋吗？”

　　“肯定是要拿了，峡谷先锋这个Buff感觉在GG战队的比赛中比小龙还要重要，他们已经无数次在推中的时候要拿这个Buff了，不过这把应该不会这么快，十分钟推中肯定是太难的，但是资源这种东西能拿就拿，有总比没有好。”

　　推完上路的一塔，夜枫的瑞文选择和向强的波比两人直接过来拿这第一个峡谷先锋。

　　“这样的话，GG应该是要把上下两条线再调回来发育了，并没有尝试在推完上下的一塔之后直接推中，确实十分钟强行推中塔肯定是太过分了。”

　　屏幕上，双方的这波上路的厮杀尽管激烈而凶猛，但是当GG在倾尽技能击杀掉大嘴之后，并没有再有人头的诞生，而抓住机会推掉RG的上路一塔和打掉峡谷先锋之后，GG战队，也将上下两路的对线换了回来。

　　“应该是要为小龙的争夺做准备了，已经十分钟了，第一条小龙如果不动手的话这局比赛基本跟小龙就没什么关系了。”

　　“确实，不过这次大嘴被击杀给RG带来了很大的影响啊，这条小龙估计RG放掉的可能性很大。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波GG战队人员的调动，也知道接下来他们很有可能要对这条小龙动手了。

　　……

　　“下路JZH将兵线推过去，我神的位置，那应该是打野配合下路对这条小龙动手了。”

　　雷吉和GAGA两人猜测的时间并没有过去多久，在十一分钟的时候，身前的屏幕中，GODEYES的瑞文，直接配合着下路的两人，开始走向了小龙圈。

　　这是由下路的卢锡安将兵线直接推向RG下路二塔之后，再和野区的瑞文配合，走向小龙圈。

　　GG传递出来的目标很明确，要开始动这条小路了。

　　“他们要打龙了。”

　　而与此同时，RG的比赛席，辅助MAT也透过插在河道的视野，清晰的看到了这一幕，GG战队要动这第一条小龙了。

　　只是微微的思考，MAT在看到GG战队的这个阵容之后，没有太多的犹豫，立刻道：“他们没有前排，上单没有传送，让他们吃龙的伤害，可以打，可以打。”

　　作为RG战队的指挥，也是一位依靠意识和策略来盘活战队的大脑，MAT在看到GG这波上单没有传送，一些关键如冰女的大招也未必冷却完之后，立刻就在耳麦中开口道。

　　而且，这个时候，小龙的伤害，依然是非常高的，如果GG战队在没有前排的情况下要硬吃这小龙的伤害来打龙，那对他们就更加的有利了。

　　“嗯？他们好像不准备直接放掉这条小龙，先打掉这个河蟹，泽铭，你的大还有多长时间冷却？”

　　比赛席上，当夜枫“看”到RG接下来的动向时，也是立刻就知道了RG的想法，他知道现在强打这条小龙并不是最好的抉择，立刻在耳麦中开口道。

　　“还有半分钟。”

　　冰女一级的大招冷却时间很长，上一波上路的团战时间才刚刚过去没有多久，这个时候，依然还处于冷却当中。

　　“嗯，我们不急，等大招冷却，等大招冷却。”

　　画面中，夜枫控制着瑞文将先将河蟹收掉。

　　“GG这边，突然慢了下来，他们不着急动这条小龙了，因为冰女的大招还没有冷却完毕，这对GG这边来说是一个非常致命的因素如果团起来的话。”

　　“确实要等等了，反正现在我这边是下路的兵线推过去了，也不着急，完全是占据了时机上的优势的。”

　　解说席了，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，GG战队并没有轻举妄动，也点点头道。

　　……

　　“我大好了，大好了。”

　　“OK，直接打！”

　　“好，我把这波兵线推过去。”

　　半分钟之后，小龙圈，众人再次集结。


第736章 惊人先手

　　“GG这边，将下路的兵线推了过去，同时我神的瑞文刷了波三狼之后再次来到了小龙圈，应该是要对这条小龙动手了，这一波，冰女的手里，大招冰封陵墓，已经冷却完毕了！”

　　“但是RG这边，雷克赛也下来了，他们好像还是并不准备放掉这条小龙，确实，他们的阵容是要比GG这边好的，而且看看这波，沙皇在前期拿到一个人头的情况下，第一个大件纳什之牙也完全合成出来了，这将是他们打团的时候，至关重要的一点！”

　　大屏幕上，在半分钟之后，冰女的大招冷却完毕，GG战队，终究还是要对这条小龙动手。

　　但是雷吉和GAGA两人，立刻就从身前电脑的画面中，看到了这一波RG这波的选择。

　　在中单沙皇更新出第一个大件的时候，他们没有放掉这条小龙的打算，下路大嘴在快速的将推过来的兵线清除掉之后，也跟随着辅助布隆，走了过来。

　　与此同时，打野雷克赛和中单的沙皇，也在同时走野区过来和众人汇合。

　　“嗯？不准备放？”

　　夜枫在注意到RG的这波举动之后，也是立刻心中一动。

　　快速的看了一眼上路，发现上路的兵线也被巨魔控在了过半线的位置之后，立刻在耳麦中道：“波比你下来，他们估计不准备放这条小龙。”

　　这一波，尽管现在他的瑞文已经有两个人头在手，但是对面阵容的两座炮台和保护都太强，夜枫深知如果真的团起来他们也没有必胜的把握，而在现在上下两座防御塔都推掉的情况下，他们的节奏又必须要起来，所以这条小龙，必拿不可。

　　波比的参战，这个时候就成了至关重要的一点。

　　“GG这边，已经让波比走下来了，没有传送，但是波比有草鞋速度还可以，这波GG的策略也很明确了，我在推掉你上下两座外塔的情况下节奏是肯定不能断的，否则一旦让你把上下两路的兵线控制住，我这边会打得非常难受，而现在的时间想要强推中路也不太可能，那么抢夺地图上的资源，就成了他们最重要的事了。”

　　“没错，看看双方，站位已经确定了，RG的视野看到波比经过河道了。”

　　解说席上，雷吉和东卡的目光紧盯着身前的屏幕，RG之所以不怕和GG打这波小龙团战，一是因为他们阵容的优势，二，则是中单沙皇做出了关键的大件。

　　这，是RG这波不惧一战的资本所在。

　　“波比，也在往下路赶了，那这一波，真的是要小龙团了吗？”

　　“虽然巨魔晚了不少，但巨魔的速度是比波比快的，他有加速，看看这边，要怎么讲，GG战队准备直接要开了，沙皇立刻一个沙兵，戳到了GG这边辅助的牛头，很疼啊，出完大件的沙皇。”

　　当雷吉和东卡从身前的屏幕之中看着这一波真的要发生的小龙团时，两人的目光，也都集中了起来。

　　这条小龙，GG战队要拿下的态度已经非常的坚决，但是RG同样没有要放弃的意思，他们的中单刚刚做出第一个大件，再加上阵容上的优势，完全无惧和GG在小龙处一战。

　　“GG这边的上单波比快要到了，那应该是要打小龙，同时牛头往前站了站，沙皇要退一退了，巨魔还在赶还在赶，能来得及吗！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，这一波双方对于小龙的执着几乎来的突兀之极，无论是现场的观众还是解说席上的雷吉和GAGA，都完全没有料到双方会这么执着。

　　但是，随着两边上单的陆续赶到，所有人也都变得精神集中起来。

　　如果这一波双方再团起来，结果肯定要比上路仅仅击杀掉一个人要激烈的多，因为这一波，是GG和RG正面的一波较量，而非上路的那波抓人，从一开始，就注定了不公平。

　　“波比先到了，GG这边，直接开了，RG的上单巨魔还在后面，他们的距离还有点远，要直接开龙了。”

　　“能赶的到吗？沙皇还在用沙兵消耗，小龙的血量掉的很快。”

　　屏幕上，随着波比的率先赶到，GG战队直接开打这条小龙，尽管RG的上单巨魔也在竭力的赶来，但是他来的比波比晚了很长时间，虽然有加速的加持，但还是慢了一步。

　　“嗯？退退退！”

　　而就在此时，GG战队的比赛席上，夜枫脑海之中的画面陡然翻转，他面色立刻惊变，在耳麦中喊道。

　　就在他喊下的随后，身前的屏幕上，RG的中单HU，在看到巨魔即将到位之后的第一时间，直接一个EQ沙兵的九十度飘移，身穿金黄色盔甲的影子，已然冲了出去。

　　“巨魔快要赶到了，RG这边……沙皇直接动手了，我的天！沙皇先手！EQ的九十度飘移，再闪现反向大招，推到了三个！JZH的卢锡安，被推回去了！”

　　解说席上，就算是雷吉，也万万没有想到这一波在小龙即将进入惩戒血量范围的关键时刻，RG战队，竟然会由中单的沙皇，发动了这一波的大招突袭。

　　EQ闪现，再反向推大，这是一波非常长的距离推人，早已伫立在河道沙人像是接受到命令的士兵一般，飞速的飘移向指定的地点，在他飞行的过程中，沙皇伴随而行！

　　落地之后，立刻闪现，再反向推出这个大招，包括JZH的ADC卢锡安在内的三个人，都被HU的沙皇这惊人的大招推了回去。

　　“雷克赛接上闪现顶飞，目标就是要秒我小胖的卢锡安，但是另一边，我神的瑞文和ZEMI的冰女躲过了这个大招，沙皇同样把自己置于了无比危险的境地，冰女要直接给沙皇交大招了！”

　　冰冻！

　　冰霜女巫冰音寒声回荡在每个人的耳边，沙皇这波堪称完美的突袭却没有推中冰女和瑞文，ZEMI控制的冰女毫不犹豫，反手就将大招交给了身前的沙皇。

　　友方玩家已被击杀！

　　但就在这个时候，更加正面的战场之上，JZH的卢锡安，再被连续的击飞和数人的围攻控制下，直接化为了一具尸体躺下。


第737章 饮恨！

　　“卢锡安被秒了，但是这一边，我神的瑞文，配合冰女，同样击杀了倾尽全力来推这个大招的沙皇。”

　　风云电竞馆，大屏幕上，导播的镜头中。

　　没有人想到HU的计划中会突然选择以这种手段，沙兵位移之后闪现推大开团。

　　但是他也没有想到，自己这种完美的开团手段，竟然没有推到五个人。

　　瑞文和冰女仿佛事前有所准备一般，在他动手的刹那间就已经开始了往后拉开距离。

　　他的反向大招，几乎是贴着冰女和瑞文的衣服过去的。

　　“我神再一个QA，冰女一发Q技能拿下这个人头，但是正面这边，卢锡安被击杀之后，波比和牛头也被打掉三分之一了，牛头直接开启大招，RG有点想要后撤的想法了，但是GG这边在先斩杀沙皇的情况下似乎并不准备就这么收手，应该是准备要追了，牛头在等，在等他的第二套二连！”

　　大屏幕上，团战随着沙皇的突然开启而瞬间拉开，但尽管他的漂移接闪现反向大招将JZH的卢锡安直接推了出去，让队友接上控制瞬秒掉了卢锡安。

　　可是瑞文和冰女两人，却惊险的躲掉了他的大招，而后，直接在禁军之墙的内侧，一套击杀掉了沙皇。

　　“RG这边最肥的沙皇被杀了，虽然他们也击杀掉了卢锡安，但还是很难再和GG继续打下去了，我神的瑞文伤害很高，而且他的疾风斩还捏在手里，这边，牛头依然在追，巨魔和队友岔开了，走上面的路口走了。”

　　雷吉的目光紧紧的盯着身前的屏幕，双方的这波厮杀开启的太突然也太迅速，沙皇尽管推出了一个漂亮的大招，但是对于瑞文和冰女两人提前后撤，最终躲过了他大招的走位显然完全没有计算到，这导致在RG的后排雷克赛和巨魔以及大嘴布隆配合接连的控制击杀掉了卢锡安的同时，他自己的沙皇，也没有任何可能逃得过瑞文和冰女的超高伤害连招。

　　虽然这只是一波一换一，但是RG死的，是他们最依仗的沙皇！

　　“牛头这边，第二个二连冷却好了，直接撞上去了，击飞了后面的布隆和雷克赛。”

　　大屏幕上，GG战队众人从河道开始的持续追击，付伟博的辅助牛头，在RG的蓝Buff前，WQ的技能终于冷却，直接一个二连，再次将雷克塞和布隆击飞。

　　“杀雷克赛，杀雷克赛。”

　　GG战队的耳麦中，夜枫的声音很明确，直接给到前面的两人提醒道。

　　他和冰女的位置太靠后，这一波尽管牛头是控到了两个人，但是夜枫知道想要都杀是不可能，如果要杀一个，完全没有问题。

　　“晕眩之后，波比打了一下被动，挂上冰拳的减速，我神的瑞文，第三发Q击飞到了雷克赛，那应该是跑不掉了，冰女一个E过来W给到了禁锢。”

　　画面中，当夜枫的声音给到众人的提醒之后，没有人再管布隆，而就是要杀掉雷克赛。

　　连续的控制与伤害加持在了他的身上，MLG想要逃脱，难如登天。

　　“又是一个Q技能，收下这发人头，这样的话这波团战应该是要结束了！”

　　“剩下的人追不到了，打了一波一换二，这波前面完全没有想到HU的沙皇会这么开团，后面的双方一换一都换的太快了……喔！导播的镜头给到回放了，好的，让我们仔细看看这波团战。”

　　风云电竞馆，双方的这一波交战到此结束，一换二，是最后的结果。

　　大屏幕上，回放的画面跳跃出来，给到这一波谁也没有想到团战回放。

　　“这里，XANG的波比是先进的场，本来GG战队是准备利用波比先到的时间快速的RUSH掉这条小龙的，但是巨魔有加速，赶来的速度也非常的快，在小龙快要进入惩戒的时候，巨魔是赶到了战场，同时这边，HU的这个处理胆子太大了，直接在对面一个人都没有死的情况下用沙皇开团先手！”

　　“确实是猛，HU这名选手沙皇用的根本不像一个躲在后面的输出炮台，但是这一波，他的漂移推虽然出手的动作很迅速，却没有大中GODEYES的瑞文和冰女，看这边，我神的瑞文和冰女，是提前一步就开始往后撤了！甚至是瑞文都直接用EQ的位移在往后拉距离，这太关键了。”

　　导播的镜头中，这绝对是一波出乎所有人意料的突袭，沙皇在上单巨魔赶到的一瞬间直接从一个极远的位置漂移过来，而后，直接闪现反向推大。

　　“JZH的卢锡安被沙皇的这个大招击中之后雷克赛瞬间闪现顶，接上来的控制，布隆的大招再击飞，JZH的卢锡安落下来的时候已经只有不到四分之一的血量，很快被伤害堆死。但是这边，大招没有推到瑞文和冰女的结果也注定了这波HU的沙皇，是完全将自己置于死地。”

　　“喔！！！”

　　观众席上，纵然是再次观看这一波HU的沙皇突袭至极的开团，所有的观众还是忍不住发出惊呼，的确，敢在双方所有人都还没有被击杀的情况下，直接用自己为引，大招开团的中单脆皮，还是太罕见了。

　　“但是瑞文和冰女两人提前的后撤导致了这波本来可以堪称完美的开团出现了一道致命的裂痕。”

　　雷吉摇摇头，看着身前的屏幕道。

　　回放的镜头中，卢锡安率先被杀，随后，便是在冰女和瑞文两大输出利器攻击下的沙皇，同样没有幸免。

　　“最后这边的追击就是顺理成章了，卢锡安是死了，但是冰女，瑞文和波比这三个人的输出同样在没了沙皇的限制之后，变得无可阻挡，再加上我神的瑞文是两个人头在手，发育非常的好，在这种近身战的较量中，RG只能后撤。”

　　“是的，尤其还是牛头开启了大招顶在前面，这里，技能冷却完毕之后是追上了雷克赛，那么后排追上来之后直接就是击杀。”

　　画面之中，虚空女王在一连串的控制和伤害下，饮恨而倒！


第738章 惊险

　　“GG这边快速的打掉这条小龙，而小泽子的冰女则是把中路的兵线带一带，有机会推吗？”

　　“推应该是推不了了，不过这波对GG来说也是赚了，打了一波一换二，而且拿下这条小龙。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波结束的团战，都相继开口道。

　　吼～

　　画面中，随着团战的结束，GG的众人再次掉头回来拿到这条小龙，轻而易举的拿下。

　　与此同时，黄泽铭也控制着冰女走回线上，在继续推进着中路的防御塔。

　　“拿下这条小龙之后，我神的瑞文并没有着急回家，直接来到了RG的上半野区，他这应该是要反RG的这个红Buff了，雷克塞正在赶过来，但是能来的及吗？”

　　拿下小龙之后，夜枫看了一眼身上的经济，想要合成出装备还是差了不少，直接穿插在中路和河道之间，要反掉雷克塞的这个红Buff。

　　“应该是听到了，沙皇这边也包抄了过来，我神这边，就是要拿你这个红Buff，手里还是有惩戒的，谁的红！”

　　解说席上，雷吉和GAGA甚至所有观众的心思还没用从上一波的小龙团中回过神来，RG的红Buff野区，GODEYES这波强势的反野动作，再次让所有人都变得紧张起来。

　　“雷克塞过来，E技能地底隧道要顶飞瑞文，但是GODEYES直接一个E技能后拉，同时一发惩戒拿下这个红Buff，但是侧面，HU的沙皇已经包抄过来了，被沙兵戳中了减速，不过瑞文的Q技能已经好了，一段，二段，直接从大龙圈上面跳了下去，那应该是没有问题了，装了逼还能跑，这确实有点气啊。”

　　“我神拿到一些英雄之后确实操作什么都有点骚，这波感觉其实是没有必要冒险抢这个红Buff的，但是他就是抢了，关键抢完还真跑了。”

　　大屏幕上，随着瑞文的翻身下龙圈，RG的沙皇和雷克塞也有心无力的看着瑞文的离去。

　　“可以，我神的瑞文这局是骚起来了。”

　　“感觉瑞文这个英雄前期还是看的有点无聊啊，我神已经拿到两个人头了，但是两拨击杀都看的没什么乐趣。”

　　“兄弟，瑞文这个英雄就是这样，必须要在装备拿到优势之后一套秒杀对方的那种画面看起来才会有快感，但是在这种级别的大赛中你想要秀出这种操作，基本上是没有可能的，所以瑞文拿到比赛中看上去好像很值得期待，其实你肯定看不到什么精彩的操作，这局GODEYES也就混混人头了，想要打出秒杀的画面，基本是不可能的。”

　　“是啊，想要在这种比赛中打出一套秒杀流的瑞文，基本上不可能，这局GODEYES如果发挥的好，也就在这种野区小规模遭遇的时候骚一下，团战的时候帮助JZH和ZEMI补充一点伤害，想要秀起来，没戏。”

　　观众席上，这波瑞文的抢红，然后跳龙圈逃脱的画面，也让很多直播间里的粉丝与观众开始讨论起来。

　　不过对于这局GG战队掏出瑞文打野，尽管操作着瑞文的是GODEYES，还是没有人认为他能有什么大的作为。

　　确实，瑞文这个英雄拿出来要在这种级别的比赛中秀出那种RANK局中的操作，基本上是没有可能的。

　　“来拿这个蓝，那这个蓝。”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫也对黄泽铭道。

　　“这波抢掉了红Buff之后，我神的瑞文应该是要帮助小泽子的冰女拿这个蓝Buff了，这样的话，冰女的清线能力就会强上很多了。”

　　雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，从团战到遭遇，紧张过后，双方的比赛再次偏向于了和平的局势。

　　“再收几波野怪，回家之后，我神这一波是要合成冷却鞋吗？外加一把战锤，这应该是要走慢冷却的瑞文了，但是这种大赛中你这么出装的话容错率会非常低啊，可能一旦被打到两下你就直接残血了。”

　　大屏幕上，这波在帮助中单冰女拿到蓝Buff之后，瑞文收掉野区的野怪，直接回家。

　　而后雷吉就从屏幕的属性面板上看到了瑞文的装备更新，将草鞋合成出了冷却鞋之后，再次补出了一个战锤。

　　他立刻就知道这局GODEYES的瑞文，这是要走最为常见的冷却流瑞文了。

　　但冷却流的常见，那是指在RANK局之中的常见，在这种级别的大赛中，整支战队行动如手脚般和谐的情况下，你一个脆皮瑞文出这种全减速的打法，这看上去就更像是一场豪赌了。

　　“感觉这个鞋子出布甲鞋会不会更好一点，要不然在团战中瑞文实在是太脆了。”

　　“可能GODEYES也有自己的想法吧，看看他自己的选择吧。”

　　屏幕上瑞文走下泉水，直接奔向野区，双方中下的兵线都还不错，控制在都可以发育的范围之内。

　　……

　　“这一波，我神的瑞文已经过来了，要抓下路的布隆和大嘴，线上JZH牛头已经顶了，卢锡安一个滑步上去，平A接Q，大嘴的血量瞬间掉了一半，一个减速，GODEYES这边的瑞文，距离还有点远啊，卢锡安的一个大招，圣枪洗礼，大嘴被扫了！”

　　导播的镜头之中，在双方的发育来到十五分钟的时候，下路的一波团战，瞬间开启。

　　这是夜枫的瑞文在从河道支援过来进RG的野区准备绕后的一波，线上BO的牛头一个逼近的WQ二连，极限顶到了大嘴。

　　“但是好像不需要我神的瑞文赶到了，卢锡安好像能杀了，可是RG的兵线恰巧过来了，挡掉了最后的大招，交闪现了！”

　　嘭！（嘭！）

　　“喔！小胖的Q技能冷却好了之后准备闪现跟Q杀掉大嘴，但是这波WU的反应也非常快，直接跟闪躲掉了这个Q技能，要不然他就死了。”

　　“那应该是没有机会了，不过这波也有点险啊，差点直接被线上击杀，但下一条小龙要刷新了，RG这边能来得及防守吗？”

　　大屏幕上，这波惊险至极的团战差了不到两百的血量带走大嘴让他逃脱之后，第二条小龙，也到了快要刷新的时候。


第739章 诡异绕后

　　“感觉这里牛头如果能等我神的瑞文过来再出手可能会好一点。”

　　“但是RG在线上是做了很多视野的，我神的瑞文过来其实已经被侦察到了，如果再不出手，RG的下路可能就要跑了，其实BO的这波是开的很漂亮的，但是RG的下路技能都很全，想要就这么击杀还是难了点。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波下路突然暴起的厮杀回放，尽管最终的结果是双方打成了一波闪现上的交换，并没有产生人头的击杀，但是过程却依然看的他们惊心动魄。

　　“那么这条小龙的刷线，RG战队是要准备放掉还是过来防守呢？”

　　“他们在赶过来，这条小龙应该RG是不想放的，因为他们的团战阵容在5V5的时候依然是强过GG这边的，大嘴回家之后正在快速的赶过来。”

　　雷吉看了一眼双方的位置和技能之后，道：“看看双方的上单，他们都在上路，不过现在他们两的手中是都有传送的，所以上单应该是可以随时支援的，关键的技能方面，除了刚刚ADC的闪现交换，其他人的闪现都还是在的，尤其是我神瑞文的闪现还牢牢地捏在手中，这一波，看看双方小龙这里的表现了。”

　　在比赛的时间来到十六分钟的时候，第二条小龙，快速的刷新。

　　而作为现在拿到了优势一方的GG战队来说，他们自然是不可能不动这条小龙的，但与此同时，RG被打残的下路ADC大嘴也在快速的赶过来，他们的目的，同样很明确。

　　“在装备上，双方都是第一个大件完成第二个大件没有出来的情况，应该说这边的装备影响并不是太大，瑞文和冰女虽然各自有两个人头入账，可是装备上也只是微弱的领先，这一波真正打起来还是要看双方的阵容啊，上单这边，LOP的巨魔在越往后的时候，对线波比是有优势的，所以提前清完了这波上路的兵线，要开始回泉水等待传送了。”

　　“这一波真的不好说啊，虽然GG这边是有两个人头上的优势，但是如果真的打起来，他们的团战的阵容手太短，在阵地战的时候，是完全没有办法和RG打的，只能依靠冰女的强开，他们的优势是要利用一波强开先秒杀一个，才有可能获得胜利。”

　　“没错，简单来说，这局比赛，RG和GG一个是一波流的团战阵容，一个是持续输出的团战阵容，哪边能够把团战控制与自己阵容契合的局势，哪边，就有很大的可能性获得比赛的胜利。”

　　这条小龙可能引发的团战，雷吉和东卡两人也是在竭尽所能地解析着其中的关键，道出种种隐藏在阵容下的问题因素。

　　“这波不用跟他们团，拿到龙就走，拿到龙就走。”

　　“但是我的位置有可能绕后，你们注意我的位置，我的位置。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，黄泽铭和付伟博两人，也快速的完成了一波交流。

　　大屏幕上，在RG没有视野观看的地方，辅助付伟博的牛头，从正面的队伍中悄然脱离了出来，穿插在小龙圈上方的自家野区之中，而后，绕到了三角草丛的位置。

　　草丛里，插着一个GG战队的真眼。

　　“他们没有注意到我，他们没有注意到我，你们看我位置，看我位置。”

　　画面之中，牛头在RG的阵容落位之后，开始了这最为关键的走动！

　　“看看这一波，RG的巨魔正在家中等待传送，他们可以传送的视野是很充足的，正面这边，中单HU的沙皇沙兵戳了两下消耗，巨魔，开始传送了，看他传送的位置，是后面的一个视野，波比同时开启了传送，他传送的位置是和队友会合！”

　　“那应该是要开团……但是，牛头的位置！！！我的天！！直接绕……Q闪击飞了沙皇，一个W，沙皇被秒了！”

　　风云电竞馆，雷吉平缓略带紧张的解说声突然变得失控起来，通过现场四方的扩音器，进入现场每个观众的耳中。

　　敌方玩家已被击杀，中央巨大的屏幕上，这是一瞬间发生的突袭绕后，在解说席上，雷吉看到突然冲进屏幕的牛头之后，便是被Q闪晕眩，紧接着W顶进人群的沙皇，在落下的瞬间被寒冰堆砌而成的陵墓冰封。

　　而后，血量骤然消散。

　　敌方玩家已被击杀！

　　刹那，这真的只是速度不过一个眨眼的刹那之间，当HU的沙皇被这波诡异绕后的牛头直接进GG人群的时候，仿佛千万道不同的技能，在这一瞬间都加持在了沙皇的身上，HU的沙皇，瞬间就被秒杀。

　　“巨魔这边，进场之后，冰女也是一个W直接冻住，GODEYES的瑞文，直接反向QW晕住，波比的壁咚跟上，这波RG要崩啊！”

　　牛头的这波绕后，直接Q闪击飞，而后顶回RG阵容中最为关键沙皇的这波抉择，超出了所有的意料。

　　就算是RG的上单LOP，也在看到沙皇化为一具尸体躺落之后，才知道这波团战他们已然没有任何再打的可能。

　　但是，他的巨魔，已然冲进了人群，冰女的W控制，在配合众人第一时间秒杀掉沙皇之后，就给到了他的身上。

　　接着，就是波比的壁咚。

　　“巨魔也撑不住了，RG在沙皇被秒的一瞬间做出了最正确的选择，大嘴和辅助以及打野直接开始后撤，他们很清楚沙皇被秒杀对他们而言意味着什么，这波BO的牛头这个绕后，决策的实在是太漂亮了！”

　　双杀！

　　风云电竞馆，中央巨大的电子屏幕上，这波本来所有人都在期待的团战，随着牛头的诡异绕后顶回沙皇，变成了RG战队还未开打中单就被秒杀的局势。

　　喔！！！

　　随着巨魔的被杀，观众席上的GG战队粉丝，发出了阵阵惊呼，这，是一波JZH的卢锡安拿下的双杀！


第740章 双杀卢锡安

　　“NICE！卧槽，BO的这个绕后太精髓了，RG一脸懵逼，根本没有想到在后面会有一个牛头绕了过来，这沙皇直接被顶到了GG战队的嘴边。”

　　“6666666，BO的牛头可以。”

　　“呀！RG太大意了这波，光顾着自家的上单传送了，没有想到对面的牛头这一手，他是从哪里绕过来的啊。”

　　“应该是小龙圈上方吧，牛头这个英雄绕后的能力太强了，别说你没在周围布置充足的视野了，就算你布置了充足的视野，在团起来精神力高度集中的情况下也很难注意到牛头的绕后，更别说这一波，牛头的行动是完全没有被视野侦查到的。”

　　直播间内，所有的粉丝也都没有注意到这波团战，竟然会以这种方式结束，牛头的绕后直接让这波小龙的争夺在还没有开始的时候，便已经没有了悬念。

　　“要直接开始后撤了，那RG这波肯定是没有机会了，这波牛头的绕后实在是太精髓了，谁都没有注意到……好的，导播是给到了这边的回放，看看，牛头这边，在GG战队开始出现在RG众人面前的时候，他是在正面露过面的，但是随后，就开始慢慢往后撤了，走的小龙圈上方绕到了三角草丛，再绕到了RG的后方，将沙皇顶了回去。”

　　“这波绕后确实太精髓了，而且GG的配合很巧妙，在牛头出现之前，波比立刻开始了传送，他的这个转送，不是要绕后配合牛头，他的这个传送，是故意传送的正面，吸引住了RG所有人的目光，RG这边没有谁能够想到，你上单波比都传送到正面了，竟然背后还有一个辅助的绕后，这波确实太精彩了。”

　　解说席上，雷吉和东卡两人看着身前屏幕上的回放画面，他们很清楚，沙皇的被秒，看似只是刹那一瞬，实际上，其中蕴含的却是GG战队所有队员时间最为精妙的团队配合！

　　“与此同时，GG这边也应该是可以顺势拿下这条小龙了，RG在连死两人之后，对这条小龙，肯定是没有任何办法染指了！”

　　“这样的话GG是成功拿下他们的第二条小龙，感觉Rg的这两波小龙团都打得很憋屈啊，第一波是沙皇的先手，虽然秒掉了这边的ADC卢锡安，但是自己也被瑞文和冰女击杀！这一波，牛头的绕后更是致命！”

　　画面中，Rg战队在连死两人的情况下只能放弃这条小龙。

　　嘭！

　　清脆的惩戒声响起，这也是GG拿下的第二条小龙！

　　“这样的话中路的一塔也有机会拆掉啊，中路这边，兵线是推了过来，对GG很有利的！”

　　很快，随着第二条小龙的拿下，中路一波兵线的到达，GG战队的五人，直接抱团来到了中路。

　　这波对面不止死了两个人，而且死的还是中单的沙皇，中路的一塔，在GG五人的合力推进下，纵然Rg想要防守，也有心无力！

　　“但是Rg这边，似乎还是要准备防守一下，大嘴过来甩了个E，还有大招，但是这种Aoe想要清兵的话显然是不太现实的，不过沙皇正在往中路赶，能来得及吗？防御塔的血量，还剩三分之一，沙皇这边要过来了，能不能利用手里的大招打一波！”

　　大屏幕上，在Gg众人拆中的时侯，沙皇也在复活之后赶了过来，大屏幕上，在防御塔的血量还剩下一丝的时侯，沙皇直接一个沙兵漂移，目标，赫然就是正在点塔的卢锡安。

　　“直接推大了！但是卢锡安一个滑步躲开了，这是一个空大，很谨慎啊Jzh的卢锡安，这中塔的血量还胜一丝，应该就是一枪的事了，但Jzh这边就是稳住了，没有给你沙皇抓到的机会，提前一步滑步撤走！”

　　“确实这波没有贪，否则这要是贪了，雷克赛和布隆都在后面，一旦卢锡安被推回去了，肯定是必死无疑的。”

　　解说席上，雷吉和GaGa两人在看到GG这波惊险的中路点塔之后，也是心脏骤然收缩了一下。

　　不过JZH的处理也很果断，就算只差一枪，也没有冒险去点。

　　“这波回家补充装备，瑞文的樱花刀也是做了出来，冰女做出了金身，卢锡安则是这波收获的最肥的，两个人头全部是被他收入囊中，火炮之后，再掏一把十字镐，那第三件也是无尽无疑了！”

　　而这波的回程，尽管并不是团灭了Rg的一波团战，但GG却还是在各个位置，都做出了他们的第二个大件，这，无疑会让他们暂时进入一个非常强势的时期！

　　“GG这边ADC和中单要拿掉这一个红蓝Buff，然后，应该是要点掉这座中路的一塔了，只需要一发普攻。”

　　……

　　“他们全都做出了两个大件，这个中塔让了，不要了，我们发育，等我的装备起来！”

　　“嗯，让了。”

　　与此同时，Rg的比赛席上，Hu和Mat脸色难看的道。

　　在英雄联盟这款游戏中，有些差距是可以直接决定一波团战的胜负的，阵容的差距，阵型的差距，关键处理的差距，自然，也包括小件和大件的差距！

　　这一波，GG战队的集体回城关键的位置刚好补出了两个大件，RG这边，可能身上的金钱也只差了数百的经济可以做出第二个大件！

　　数百块的经济差距，在比赛来到近二十分钟的时候并不算太多的差距，但是转换成装备时，恰巧的整个大件和半个大件的差距，却是致命的差距。

　　“上路这边还是让波比去带下线，GG这边好像也不是太着急推中路的一塔，反正只差一下普攻了，下路这边的兵线要推到塔下了，按照JZH的性格肯定是不会让这波兵线浪费的，果然，直接过去了。”

　　“但是中路的这边，我神的瑞文还是和辅助过来，配合冰女一发普攻点掉了一塔，那么这场比赛，现在RG的外路三座防御塔，是全部被推。”

　　嘭！

　　大屏幕上，中路的一塔，随之破灭。


第741章 心理之战

　　“这一波，GG就是要拿这个蓝Buff，不让你中路的沙皇拿蓝！”

　　“这样的话HU在中路就打的非常难受了，这个蓝没有拿到的话没有打团的时候可能实际影响并不大，但是我曾经问过一下中单，如果你们使用的是一些不怎么缺蓝甚至AD类的英雄，没有拿到蓝Buff是什么感觉，但是他们给我的感觉是不管使用的AP耗蓝高不高，有没有拿到蓝Buff对他们的影响都是很大的，尤其是被抢了。这种影响更多的可能是一个心理层面的东西。”

　　“就好像这个蓝Buff其实不是一个加蓝的，而是加自信值？”

　　“没错，看看这里，RG要怎么办，沙皇一个沙兵戳了过来，但是我神瑞文的手中是有惩戒的！”

　　风云电竞馆，大屏幕上，在比赛的时间来到十九分钟时，RG的蓝Buff野区，他的又一个蓝Buff刷新时，GG战队的众人，也如约而至。

　　“沙兵戳了过来，但是瑞文没有使用惩戒，这个蓝Buff，还是被冰女拿下了，喔！！！很危险啊，我神的这个让蓝。”

　　“确实这波感觉没有必要非要让给冰女，万一被沙皇一个Q技能抢走了，那就亏了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的这波让蓝画面，也是不由的有些惊讶。

　　尽管最终的结果依然是被冰女拿到了这个蓝Buff，但是GODEYES没有用惩戒抢下这条蓝，还是让他们太过意外了。

　　……

　　“这里，雷克斯啊想来做一下草丛的视野，但是我神的瑞文和冰女是在草丛里等着他的，他们没有动，雷克赛没听到，过来了，冰女直接先手，E技能，WQ，直接大招，我神的瑞文，也开大招了，他们要秒雷克赛。”

　　在比赛来到二十一分钟出头的时候，大龙圈上方，这是一波雷克赛欲要来大龙圈附近布置视野的画面，但是，现场所有的观众，都清晰的从上帝视角中，看到了在雷克赛过来之前，早已等待在草丛之中的冰女和瑞文两人。

　　众人的视角中，身穿白银战甲的瑞文和御冰而行的丽桑卓静静的站立在草丛之中，仿佛两个最为耐心的猎人，在雷克赛游走过来，在草丛里插下视野的同时，出手了！

　　“冰女W禁锢住，Q过之后再接大招，我神的瑞文，直接E接大招也过来了。”

　　“他们想秒，想秒，但是伤害够吗，大招结束之后，雷克赛还有半血，GODEYES的瑞文接上W，但是，卢锡安滑步过来了，瑞文直接甩出大招同时第三段Q技能击飞，雷克赛闪现，但是卢锡安的最后一枪，点出去了！”

　　风云电竞馆，中央超大的电子屏幕上，这一波在二十一分钟左右的围杀让所有人都没有想到。

　　当RG的打野MLG操纵着雷克赛过来做这个视野的时候，尽管他非常小心的潜入了地底用谛听术在侦查着周围的动向，尽管在靠近草丛的之前他用了Q技能来探索草丛的危险与埋伏，但是在这一瞬间，夜枫早已吩咐好的埋伏之下，冰女和瑞文两人的埋伏，还是成功了！

　　冰女一套强大的控制配合瑞文的瞬间爆发，再加上半路滑步过来的卢锡安，纵然是以肉装坦克能力见长的打野，也在这波埋伏之下被直接击杀！

　　敌方玩家已被击杀。

　　“NICE！大龙大龙，你们大龙，我有传送。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，向强也在快速地吼道。

　　“不能直接打，不能直接打，还是埋伏，他们只有一个人出了远见！向强，你来这个位置传送过来，这里有他们的视野！”

　　但是，夜枫的脑海中，在预测着这波仅仅二十一分钟的强行打龙所带来的后果之后，否决了向强的提议，而是在看了一眼对面的出装之后，立即开口道。

　　二十一分钟，在这个时间段，对面的免费视野上，只有打野辅助出了远见改造，但是夜枫知道，现在，是他的冷却时间。

　　“有视野？你是说故意让他们看见我传送……我知道了！”

　　与此同时，向强也很快的反应了过来。

　　而后，直接控制着波比，从线上来到了RG的蓝Buff前，直接开启了传送，目标，是GG插在大龙圈上方，RG红Buff后的草丛里。

　　“GG这边要直接打大龙吗？没有，他们选择的是站在红Buff的草丛后面埋伏！很阴险的决定，这边，向强的波比开始传送了，但是他的传送是被RG的视野……不对，他应该是故意的，这招太阴险了，这个传送，无疑会在心理上完全压垮RG这边啊！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头中展现出来的画面，毫无疑问令所有人都感受到了GG战队，这一波的抉择之阴险，不仅仅是选择了在RG大龙附近没有视野的情况下埋伏，而且，上单的波比，更是用这种方式在心理上给RG施加着巨大的压力。

　　“传送了，传送了，他们在打大龙，他们打野是瑞文，他们打龙很快！”

　　与此同时，和波比在下路对线的LOP第一时间反应了过来，在耳麦中快速地喊道。

　　“过来，过来，但是小心埋伏，小心埋伏。”

　　MAT也在第一时间快速的在耳麦中开口道，他看了一眼自己的远见改造时间，肯定是来不及了，但是现在大龙圈内一片漆黑，纵然在这个时候，他也没有慌乱，而是要稳稳的前进。

　　“大树这边，直接也传送了，和正面的三人回合，要过来了，MAT的布隆很小心，一马当先。但是这边，冰女要再次出手了！”

　　大屏幕上，GG战队在击杀雷克赛之后，再次隐藏在了红Buff后的草丛里，尽管RG的四人非常的小心谨慎，但是为了防守这条大龙，依然是靠了过来。

　　黄泽铭的冰女，这是一个隐藏在红Buff墙壁里的E技能，在寒冰铸就的爪子到达终点之后，按下了二段，仿佛从墙壁内部挤出来般，直接出现在了RG四人的中央，而后，就是一个W冰霜之环。

　　镜头的中央，RG的所有人，都在刹那间被寒冰禁锢！


第742章 龙神之威岂是浪得虚名

　　“冰女的这个E，直接接W晕住了四个人，他是一个被墙挤出来的E，这个E技能，我的天！”

　　“牛头接上二连，同样顶飞了四个，这波，完……了！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，这一波的埋伏，在黄泽铭的冰女利用E技能寒冰之径的穿墙被自动挤出来的特性下，惊天般直接开到了RG的四个人。

　　而后，就是牛头紧随其后的WQ二连进场，接上这四人顶飞的控制。

　　“波比壁咚直取ADC大嘴，瑞文和卢锡安接上伤害，大嘴被秒了！”

　　“沙皇推出大招，瞬间接上WE三连拉开距离，但是队友怎么走啊，巨魔这边也被减速了，冰女直接闪现Q，我神的瑞文！晕住了沙皇，虽然没有大招，但还是快速的QA击杀了，那这波RG，要被团灭了啊。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波从被开团到瞬间的ADC大嘴被击杀，而后GG这边的种种留人，再晕住沙皇，拿下击杀，这其中的时间从诡谲波澜的画面中反应出来，也不过是仅仅的数秒钟而已。

　　但是双方的交战，胜负已然完全决定了。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　“我神的瑞文，再次收下巨魔的人头，拿到一个双杀，但是辅助布隆闪现过墙了，要追吗？”

　　雷吉看着身前的屏幕上RG从被冰女挤墙E冻住四个人之后就已然决定了结局的这波围杀随着上单巨魔的倒地，也知道这局比赛，到了最为关键的时刻。

　　“别追了别追了，不用管他，我们直接大龙，直接大龙！”

　　与此同时，GG众人的耳边，夜枫的声音迅速的响起，他知道这个时候要追杀对面的一个辅助是没有丝毫意义的，大龙，才是他们的关键！

　　“不追了，GG这边，应该是要大龙了，这样的话应该是很难了RG这边，不过他们的打野雷克塞复活了，能抢龙吗！就看MLG这波能不能抢掉这个大龙了！”

　　GAGA扶了扶因为面部肌肉在解说中频繁震动而松动的眼镜，同时一眼，瞥到了从高地泉水上冲下来的雷克塞！

　　很明显，对现在这个地步的RG来说，在雷克赛的被击杀之后，连续的三人阵亡，导致GG的打龙，变得没有了任何的威胁。

　　所有人都很清楚，这个时候，RG唯一拿到这条大龙的办法，就是MLG的抢龙！

　　“但是能抢到吗？要从我神的手中抢龙，这其中的难度，就算我不说，大家也都非常的清楚。”

　　“大龙的血量，还剩三分之一，雷克塞正在徘徊，MLG不想放弃，他要抢这条大龙。”

　　大屏幕上，在这波已经不可能正面和GG交战的情况下，MLG的打野雷克塞，用徘徊的脚步在告诉着所有的观众他的决定。

　　“大龙的血量，还剩三千……两千……一千，要进入了惩戒的范围了！但是牛头出手了，直接一个W……雷克塞闪现躲过了牛头的顶，惩戒了，谁的大龙！”

　　雷吉吃惊的看着身前的屏幕，尽管知道对于每一波抢大龙的打野来说，都势必极为艰难，那必然是在一种极大的劣势下。

　　但是这丝毫不影响每一次观看时，屏幕前所有观众的激动与紧张。

　　镜头中，在大龙的血量进入惩戒范围内的一瞬间，付伟博的牛头直接W从大龙圈内顶了上去，但是，在这最为惊险的时刻，雷克塞一个预判提前的闪现，躲过了老牛这个W一顶的同时，冲进了大龙圈。

　　“大龙被击杀，谁的大龙！GG战队拿到了这条大龙！老牛顶空还有我神！GODEYES龙神之威，又岂是浪得虚名！”

　　雷吉一惯关键之处烈语轩昂的声音传递在每个人的耳边，像是情绪爆发的最为猛烈的倾泻。

　　大屏幕上，这一波双方的操作，也确实令人感到深深的吃惊与意外。

　　MLG的雷克赛在大龙圈的上方，在大龙血量掉落，进入惩戒范围的第一时间，一个提前的闪现，躲避了牛头的W同时，闪烁进了大龙圈。

　　但就当所有人没有反应过来的时候，GODEYES的瑞文，已然一发惩戒，拿到了这条大龙。

　　“我神的惩戒确实稳，那这波雷克赛下来是难逃一死了，关键没有抢到大龙实在是太亏了，他躲过了牛头关键的一顶，却依然没有办法从我神的手中抢掉这条大龙，这波GG这边，已然是拿到了决胜的关键。”

　　……

　　“666，MLG以为闪现躲过了牛头的W就已经稳稳把这条大龙收入囊中，但证明他想太多了。”

　　“我神的手还是稳啊，看上去雷克赛闪现躲过了牛头的顶好像很有机会了，实际上我神压根就没有任何松懈，直接一发惩戒稳稳收下这条大龙。”

　　“好可惜啊MLG，这波他有机会抢掉大龙的！”

　　“还是太难了，从GODEYES手中抢这个大龙。”

　　“那这局RG难了，要挺住啊，你们这个阵容，是有机会的。”

　　大龙圈内的大龙Buff尘埃落定，直播间内，RG和GG的粉丝，却心情难以平静。

　　因为每个人都知道在二十分钟出头的时候，被拿到大龙Buff，这是多么恐怖的事。

　　“直接就地回城，这样的话GG这波再次补充装备，带上大龙Buff，这有点势不可挡的感觉了啊！”

　　“确实在二十分钟出头的时候拿下大龙Buff，这对GG的士气提升实在是太大了。”

　　这波在雷克赛的第二次被击杀之后，GG战队，最终以一波五个人头加上一条大龙的收获，结束了这波的大龙争夺。

　　而后，就是直接回城！

　　“我神的瑞文，第三个大件是直接掏出了提亚马特和一把十字镐，这样的话，第三个大件，应该是要出九头蛇了！”

　　“应该是九头蛇了，那这样的话，瑞文在瞬间的爆发加上九头蛇的主动，将会变得更加的可怕，而现在，GG众人携带这条大龙Buff，直接中推！”

　　大屏幕上，任谁也知道，这局比赛虽然仅仅是在二十二分钟的时间，但是GG战队的优势，已经难以逆转了。


第743章 三杀瑞文

　　“先拿下第三条小龙，然后开始推进了，现在波比的手里没有传送，GG并没有再选择分推，他们很稳，先拿第三条小龙，这条大龙Buff可以为他们做很多事了。”

　　“没错，同时这波冰女是有金身在手的，这样的话，冰女塔下作战的能力也非常强，配合波比和卢锡安，感觉这波RG的三路外塔都很有危险啊。”

　　这一条大龙的到手，任谁也知道现在GG战队是优势巨大，RG只要被再抓到一丝机会，很有可能，就是要让GG战队直接决定这局比赛的胜负。

　　但是大屏幕上，GG战队的决策很稳，他们是先拿第三条小龙Buff，而后，再进行的推中。

　　“这样的话，RG是肯定不会过来争夺这条小龙的，GG战队，是成功的拿下他们的第三条小龙！”

　　吼～

　　电竞馆内，四周的广播中传出巨龙的悲鸣，第三条小龙，在毫无阻拦的情况下，GG战队直接拿掉。

　　“但是RG这边也很聪明，他们正在竭力的把兵线向外面带，要拖延你GG这边更多的时间，不让你的龙Buff就这么轻而易举的推过来。”

　　解说席上，雷吉看着GG这边中推的同时拿到第三条小龙，在上下两路的兵线上，RG也在竭力的向外推出兵线。

　　他们很清楚现在面临的是什么样的局势，GG战队的这个阵容，这种大龙Buff推进的局势是无法阻挡的，他们唯一能做的，就是把兵线往外带，但在看到GG开始推中的时候，也必须要立刻回来了，否则一旦中路的二塔被推掉之后，GG看见他们人不齐，就很有可能直接要上高地。

　　“要逼近中路的二塔了，上单巨魔和下路的大嘴不能再带线了赶紧回来。”

　　“但回来的话这座中路的二塔也肯定守不住了，只能保证他们不掉高地而已。”

　　雷吉和GAGA两人眼观四方，在看到RG这边的推线和退防之后，也开始快速的分析道。

　　这波RG为了在GG拿龙推中的时候将两路的兵线尽量的往外带，防守中路的时机有些晚了，中路的二塔，只能象征性的沙皇戳了两下沙兵，而后，直接放掉了中路的二塔。

　　“上路上路，高地上不去。”

　　拆掉中路的二塔，尽管这个时候，夜枫也很想直接一波上高地，但是他知道RG在有沙皇这种英雄的情况下，尽管有大龙Buff的加持，但是要直接上高地，还是几乎不可能的，沙皇的塔下无论是先手还是反手的作战能力，都还是太强了。

　　“要直接转上路了，果然，中路RG五个人全部回来的情况下，想要直接上高地显然是不太可能的，只能先推掉所有的外塔，利用大龙Buff加持的时间内更多的推塔，掠夺资源才是最好的选择。”

　　“没错，不过上路的兵线的话被GG这边带的有点远，GODEYES的瑞文应该是要过去先把兵线带一下了，其他人将野区的野怪搜刮一下，GODEYES的瑞文冷却应该是满了，这样的话技能冷却很快，赶路也是时间最短的。”

　　大屏幕上，很快GG做出了选择，在拿掉中路的二塔之后并没有再选择强行上高地，而是直接开始了推上路的二塔，同时，将RG上半野区的野怪掠夺清扫。

　　GODEYES的瑞文，则是选择了将上路兵线推向RG。

　　……

　　“没有任何意外，上路的二塔，也随之告破。那这样的话，GG战队，应该是再次转向下路了，RG这边算是暂且稳住了，外塔我象征性的守两下就让了，不管怎么样肯定不能让你有大龙Buff的GG战队找到机会强开我的。”

　　“没错，现在对RG来说，就是要以守待攻了。”

　　……

　　“下路这边，二塔同样很难守，可是RG还是想要象征性的防守一下……但是，BO的牛头绕到后面来了！”

　　二十四分钟，下路的二塔处，GG战队，依然是带着大龙Buff推进着下路的二塔。

　　RG战队，明显并不想要随随便便就放掉这座二塔，HU的沙皇和ADC大嘴，依然在利用着远程的沙兵和大招AOE清理着塔下的兵线。

　　但是在侧面，付伟博的牛头，再次从侧面绕了过来。

　　“这牛头，又要绕……直接闪现二连，沙皇和大嘴！被顶飞了！”

　　“完……了！大嘴和沙皇两个人全部被顶飞了，RG忍了这么长时间，还是被GG找到了机会！冰女直接一个E进来，W定住了两人，我神的瑞文，直接秒了，这个爆发！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，牛头这波再次的经典绕后，让所有人都万万没有料到。

　　直接在防御塔的后面，闪现WQ二连，顶飞了RG这边最为关键的两个C位，沙皇和大嘴，而后，就是冰女的直接跟上，EW寒冰禁锢接上控制，电光火石之间，大嘴和沙皇，已然被直接秒杀。

　　镜头的中央，呈扇形的巨大光剑残影冲刷而过，在瞬间斩杀掉沙皇和大嘴之后，依然透过他们的血肉，冲向尽头，血气弥漫。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“双杀！”

　　电脑系统的提示音很快的跟上，但是屏幕的中央团战的画面并没有结束，防御塔下，雷克赛同样被留了下来。

　　“雷克赛也很难跑啊，这样的话RG这波可能要遭了，MLG这里，怎么讲？”

　　“我神的瑞文配合队友的伤害，再一个QA，拿下这个人头，这样的话，这是一波瑞文的三杀！”

　　TribleKill！

　　系统英文的提示冰冷而淡漠，这是一波近身之后的瑞文三杀。

　　“二塔也被直接推掉，那这样的话，GG这边，要直接上高地了！同时中路的兵线也过来，GG这边，很有可能直接两路了！”

　　“但是GG这边，没有分人去中路推，他们难道是想要一波吗！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这波由牛头的绕后而开出的完美先手之后，就知道，这对RG来说，绝对是一波定胜负的巨大的节奏了。

　　与此同时，GG战队，甚至已经没有了要推两路的想法。

　　GAGA从他们快速拆塔的动作中看出来，他们似乎，想要直接一波了！


第744章 冠军，依然是冠军！

　　“嘭！”

　　大屏幕上，在比赛时间来到二十五分钟的时候，GG战队，直接拆掉了RG的下路高地。

　　“还在快速的推进，看来真的是想要一波了，但是GG这边，他们的大龙Buff持续时间已经快要结束了，想要一波很难了，推掉一个门牙的话也没有任何意义啊，不如两路……喔！我神的瑞文去中了，那应该是要两路高地了，这是最稳的，而且两路被破的话，RG想要翻盘，也只是理论中存在着可能性了。”

　　GG战队想要一波直接终结这场比赛，但是很快，当雷吉从屏幕上看到这波他们的大龙Buff已经消失时，也知道这并非最稳的选择。

　　画面中，GODEYES的瑞文也果断去了中路。

　　“嘭！”

　　上路的水晶，同时告破。

　　“这样的话上路的水晶告破，GG众人是直接转中，RG这边还有十秒钟复活，这中路的高地肯定是守不了了。”

　　“守不了了，GG这边拆塔的速度还是挺快的，同时水晶应该也要放，这样的话，RG现在是命悬一线了！”

　　命悬一线，这是真正的命悬一线。

　　大屏幕上，导播的镜头之中，GG战队在一波无望之后直接转中，对面的沙皇三人死亡的时间几乎一致，都是还要十秒钟左右才能够复活，GG的众人也快速的将中路的防御塔推掉，而后，就是超级兵营！

　　嘭！

　　数秒钟之后，超级兵营的水晶在众人的拆除下绽放出炸裂的璀璨光芒。

　　RG，两路告破。

　　“GG这边，临走之前还要把野区的资源扫荡一边，我神的瑞文也是骚的不行。”

　　“但还是要说说这边比赛的本身啊，这波打到现在这个地步，对RG来说他们已经是面临着一种绝境了，在LPL的比赛史上，两路高地被迫还能要翻盘的例子，绝对是屈指可数的。”

　　雷吉看了一眼比赛的时间，知道比赛，很有可能在三十分钟之前就要终结了。

　　与此同时，这波的再次回城，GG战队的众人，装备再次成型。

　　“我神这边，存了很多钱啊，九头蛇直接做出来，再加上一个小穿甲弓，我的天，真的是全输出，这种出装一旦稍微处理的有一点不好就是一秒钟躺下了啊。”

　　大屏幕上，夜枫的瑞文在身上有两千多块的情况下合成出了九头蛇之后，再次做出一个小穿甲弓。

　　就算雷吉是早已有所猜测这局GODEYES的瑞文可能会全输出出装的情况下，看到瑞文真的在这么出装，也是不由的大吃一惊。

　　因为这瑞文看上去，实在是太脆了。

　　“不过现在GG这边的打法也很明确的，他们根本不需要瑞文上去开团，一般是冰女先手，等到她控到了多人以后，GODEYES的瑞文才会开出大招上去，到时候GG这边所需要做的就是在瞬间打出最大的输出就好了，所以我神的考虑也很明确，我的瑞文是收割瑞文，不是上去用操作逆转战局的瑞文。”

　　GAGA也立刻分析道。

　　与此同时，导播的镜头之中，GG战队的四人，在快速将上路兵线推过去的同时，XANG的波比，也在将中路的超级兵带上高地。

　　“要逼高地了，中下两路的超级兵也上高地要拆门牙了，RG这边要怎么决策？”

　　“这就是最艰难的选择了，结果虽然不用我们说，肯定是RG要派人回去防守门牙，但是做出这个决策的过程无疑是最痛苦的，不过RG这边还有沙皇，他们还有机会防守这座上路的高地。”

　　屏幕上，在这波团战最终的时刻，尽管RG的所有粉丝，依然心存着最后的希望，在期待RG能够利用一波团战打回来，在比赛的后期，只要一波团战打回来，很有可能就会直接翻盘整场比赛。

　　但是所有人也都无比清楚，现在RG所面临的，几乎是绝境的地步。

　　想要在这样巨大的劣势下翻盘，又谈何容易？

　　“这边，小胖的卢锡安是一马当先，现在他也是三个大件在手，伤害非常的恐怖，直接一个大招，这波兵线怎么讲，巨魔要挡一下，但是被打掉三分之一的血量了，而且中上的兵线推上去了，RG这边还不回去防守吗，真的不回去，沙皇漂移，我的天！要塔下强开了！”

　　在这波GG战队携带中下的超级兵牵制，五人直接抱团要推上路的时候，RG的众人在很清楚再拖下去只有等死的情况下，选择了塔下强开！

　　这是HU的沙皇，一个超远距离的漂移反推。

　　“沙皇塔下反推，但是，没有推到关键的C位啊，牛头和波比被推进防御塔了，牛头直接开启了大招，沙皇这边，自己要被秒了。”

　　大屏幕上，这波RG的最终决策，在GG战队五人合力推上路高地，中下两路的超极兵已经攻上高地的时候，RG没有选择回去清超极兵，而是由中单沙皇为先手，要绝境之中，选择强开。

　　但他的反推虽然速度极快，却依然只是将波比和牛头反推了回去，反而自己深陷险地，卢锡安配合冰女直接秒杀。

　　“沙皇直接被秒了，RG这边，其他人怎么讲，雷克塞也被直接留了下来，瑞文上来晕住，配合队友的伤害，直接击杀，冰女再一个E技能，大招直接挂给布隆，应该也要死了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，RG的众人割稻子一般的倒了下去，也不由得摇摇头道：“确实这种劣势下想要翻盘还是太难了，这波沙皇强开，也是死马当做活马医了，耗下去他们也是必输无疑，三路都被推掉的话同样没有任何希望。”

　　“那应该是没了，GG这边准备一波了，中下的超极兵过来了，不用推上了，让我们恭喜GG战队，2-0是击败了RG战队，这场比赛的胜利，GG也向我们所有人证明了一个道理！那就是，冠军，依然是冠军！恭喜GG！”


第745章 Lck的变动

　　“NICE！哈哈，冠军依然是冠军！雷吉说的太燃了。”

　　“RG虽然很强，但是比我GG还是差了一步啊，希望他们再接再厉吧。”

　　“可惜我神的瑞文没有秀起来，果然在这种级别的大赛中想要用这种近战秀操作还是太难了。”

　　……

　　“好可惜啊RG，他们有机会赢得。”

　　“没办法，现在GG战队是刚刚拿过IEM的全球总决赛冠军，气势太旺盛了，真的很难和他们抗衡。”

　　“没有关系，反正现在RG基本上已经进入季后赛了，在季后赛中还有机会复仇。”

　　风云电竞馆，这局比赛的落幕，也意味着今天RG和GG战队的比赛，已然全部落下帷幕。

　　GG战队，以2-0获胜。

　　“这场双G大战，最终的落幕，也是GG战队向所有人都证明了一点，我这个IEM大赛的世界冠军，可不是拿着玩的，你RG虽然最近的势头很猛，但是也不要轻易惹我。否则，就让你尝尽苦头。”

　　雷吉看着身前的电脑屏幕上，拿下比赛胜利的GG战队众人正走向RG，一一握手，也是很配合着气宇轩昂的道。

　　“没错，这局比赛，GG战队这边怎么说，还是通过了他们强大的滚雪球能力，和关键两拨小龙团抓到了RG的两个小的失误，是拿下了最终的比赛，这场双方的较量之后，GG战队，应该说后面剩下的几场常规赛对手中是也没有积分榜上排名很高的对手了，可能他们的目的，也是要开始着眼于季后赛……现场这边，应该还是有一个赛后采访，看看这边采访的是谁。”

　　……

　　“好的各位观众，我是预备主持人叶子，欢迎来到我们的赛后采访哈，那么今天请过来的选手依然是我们GG战队的GODEYES，跟大家打个招呼吧，冠军打野。”

　　“（笑）哈喽大家好，我是GODEYES。”

　　采访席上，夜枫也是轻车熟路的和台下的观众打招呼。

　　“喔！！！”

　　一些GG战队的粉丝看到采访席上夜枫轻松随意的样子，也不由跟着叫道。

　　“好得，首先还是恭喜一下GG战队在今天的比赛中取得了胜利吧，然后这场比赛胜利之后，GG战队也是继续在排行榜上保持一个头名的位置，目前我想问一下GODEYES，GG战队现在的目标是把重心放在了哪里？或者说接下来的展望是什么。”

　　夜枫很脸生的妹纸主持人似乎将提问的问题熟记于心，快速而清晰的开口道。

　　“嗯，当下肯定还是为季后赛做准备了，然后长一点的目标的话，当然还是希望能够进入MSI的季中邀请赛并且取的好成绩了。”

　　夜枫想了想，道。

　　他们的成绩，进入季候赛已经是没有任何问题，而且应该可以拿到一个不错的名次，冒泡赛需要打的比赛并不多，对他们夺取季后赛的冠军，赛程上，也有很大的方便。

　　当然，MSI的季中邀请赛，是夜枫也是所有GG队员和教练现在最大的目标。

　　“嗯，那我们知道，在GG战队去首尔参加IEM大赛的期间，GODEYES也在韩服曾经和STT战队的中单Foker甚至是和STT全队五排过，那么就在刚刚不久，STT战队也在Lck的比赛中战胜了积分榜的榜首龙牙战队，STT战队似乎有要从低迷中复苏的迹象。”

　　脸生的妹纸主持人顿了顿，才继续道：“如果在MSI季中邀请赛上，GG战队和STT相遇的，GODEYES有把握能够带领GG战队取得胜利吗？”

　　“我靠，我神还和Foker和STT五黑过？我怎么不知道？”

　　“我也完全不知道啊，是在韩国的时候吗？”

　　“我从肥仔的OB中看到了，我神的关系和Foker应该挺好的吧？哈哈。”

　　无论是现场的观众还是收看直播的观众，都有很大一部分观众，并不知道夜枫在韩国IEM期间和STT战队开黑甚至和Foker双排过几次的事，现在听到主持人提起，都纷纷吃惊道。

　　“嗯，STT作为两届的世界冠军得主，其实是一支很强大的队伍，除了Foker之外，打野BENGG和上单MAR他们都是很强大的选手，如果我们真的能够进入MSI的话，我们肯定会努力的。”

　　镜头之中，夜枫说着官方的回答，道。

　　“好的，那么最后一个问题，刚刚拿到IEM大赛的冠军，回来又战胜了RG战队，GODEYES此刻的心情是？”

　　“很开心，另外感谢大家一直以来的支持吧。”

　　“好的，本次的采访也到此结束了，感谢GODEYES接受我们的采访。”

　　……

　　休息室内，采访结束之后，众人收拾着行李。

　　“怎么了？想什么呢？”

　　黄泽铭敏锐的察觉到了夜枫心不在焉的样子，不由道。

　　“嗯，对了，今天第一场比赛之后采访的那个主持人和刚刚采访我的主持人是同一个人吗？”

　　夜枫突然抬头看向黄泽铭，道。

　　在比赛开始之前，他从洗手间回来，看到的侧脸，实在是太像记忆里的那位学姐了，在比赛的时候，夜枫强行祛除了脑海中的杂念，现在比赛结束，他心中的猜测与疑惑更加剧烈起来。

　　“哦，原来小枫子是对主持人妹纸有兴趣啊，你早说嘛……不对，你不是有梦曦妹纸了么，卧槽！你小子，难道想要脚踏两只船么？”

　　黄泽铭听到夜枫的话，先是一副我懂我都懂的样子，但是很快就回过神来，面色不善的质问道。

　　通过这些天的相处，他们和许梦曦的关系也是不错的。

　　“能不废话么？”

　　夜枫轻瞄了他一眼，懒得跟他解释。

　　“好吧，虽然你的人品和我比起来还有不小的差距，不过我相信你也不是这样的人，这位妹纸是来参加……她的名字，叫小，小，小……”

　　“小楠？”

　　“对，没错，就叫小楠！你不是知道嘛，怎么还问我。”

　　黄泽铭憋着脑袋想了半天没想出来，听到夜枫的声音之后，立刻吃惊道。

　　“走吧，回基地吃饭。”

　　“哎别啊，等等我，还没说清楚呢，不会正是你姘头找来了吧。”

　　前面的背影一个踉跄，但是迈着步子，更快的消失在了休息室！


第746章 雄师苏醒

　　“呼～玛德，脖子都僵了。”

　　大巴车上，众人从粉丝群中挤出，黄泽铭晃了晃脑袋，抱怨道。

　　“哈哈，我们刚刚拿到IEM大赛的冠军，观众们热情了点也是很正常，不要膨胀小泽子，你的粉丝会越来越多的。”

　　身旁向强笑道。

　　“人都齐了吧？走吧邓师傅。”

　　“没呢。”

　　韩小翼瞥了夜枫一眼，道：“呦，反应挺快嘛，不过小许有事出去了，等会自己回去，不用等了。”

　　大巴车在司机师傅的启动下，不紧不慢的使出停车场。

　　车内，夜枫有些诧异的看了一眼韩小翼道：“她……有说干嘛去吗？”

　　韩小翼侧过脸来看着他，嘴角勾起一丝意味的笑意道：“放心，我们的冠军打野，小许只是见她一个同学去了，嗯，女同学。”

　　韩小翼说的轻描淡写，但是夜枫的心中却是骤然一颤，韩小翼的话，让他更加确定了南岭大学的那位学姐来到上海，并且已然准备应聘LPL的主持人。

　　想起临走那天纪小楠泪雨梨花的样子，夜枫心中倒是有些不知道怎么和这位萝莉学姐的接触了。

　　揉了揉太阳穴，比赛之中的高压和精神力的损耗在这一瞬间都袭来，夜枫靠着座椅渐渐开始闭上眼睛小憩了起来。

　　……

　　基地内，众人吃过晚饭，夜枫在百度上搜搜找找，半天之后，才终于进了网站，鬼鬼祟祟的左右看了两眼，发现黄泽铭几人都没有注意他之后，立刻在纪小楠的照片下点了一下投满意票，赶紧又关了网页打开游戏客户端开始了RANK训练。

　　LPL的常规赛快要结束，弱一点的队伍，目标肯定是要为季后赛冲刺，强一点的队伍，则是为了要在季后赛中取得一个好成绩而努力，而最为顶尖了几支战队，包括GG战队在内，更大的目标，自然是拿到季后赛冠军，然后在MSI这一拳头公司官方举办的世界大赛上一展身手。

　　和RG比赛结束之后的几天，董瑞为了更好的让GG战队在季后赛中夺得冠军，除了日常的训练之外，对于其他战队的研究也更加的透彻与详细。

　　会议室内，其他战队的比赛视频，播放的就没有停止过，当然，不仅仅是LPL的战队，MSI上可能遇到的强大对手，董瑞也都一一搜集了视频。

　　“时光加轮子妈！这是什么组合？”

　　“STT就是利用这套阵容击败了龙牙？”

　　……

　　“嘶……确实有点厉害啊，时光这个英雄，装备起来之后这个炸弹太……喔！晕住了三个人！Foker这个炸弹。”

　　投影仪前，董瑞搜集着其他赛区的强队视频，其中，就有这周STT战队战胜龙牙的比赛视频。

　　有一场比赛，STT战队竟然祭出了时光这个英雄，而且配合ADC轮子妈组成了一套后期能力堪称逆天的组合。

　　屏幕上，最为关键的一波团战处，Foker的时光，闪现光速扔下两个炸弹，不仅全部命中了关键的C位，而且直接将他们定在了原地，恐怖的AOE伤害配合轮子妈的超远技能和爆炸的弹射暴击，直接秒杀掉了关键的C位，一波，就奠定了整场比赛的胜利。

　　“666，时光这个英雄竟然能玩成这样，不亏是大魔王。”

　　“确实厉害。”

　　坐在椅子上观看着比赛的众人在看到这波STT一波就决定了比赛的胜负之后，也是相继道。

　　董瑞按了下暂停键，看向黄泽铭道：“这个英雄，你要想一下自己如果在面对的时候，用什么英雄去对付他，当然，不要忘记练好时光！”

　　“嗯。”黄泽铭看到时光老人在后期的伤害和打法这么变态之后，就算不用董瑞提醒，自己也早就跃跃欲试了。

　　确实，从Foker的使用方式看来，这个英雄在后期的作战能力确实变态，而且有大招复活在手，时光这个英雄的容错率非常高，只要在团战中，他的炸弹能够炸到C位，这场比赛的胜负，几乎就没有太多的悬念。

　　再配合轮子妈这种补伤害极强的ADC，双双配合起来，简直是无懈可击。

　　……

　　“扇子妈中单么，果然。”

　　“这英雄恶心是恶心了点，但是得配合特定的阵容了，要不然还是很难赢的。”

　　而接下来的一场比赛，STT的中单Foker，再次掏出了一个罕见的英雄，中单卡尔玛。

　　这依然是和龙牙战队的一场比赛，在最后的决战之中，Foker，将卡尔玛掏了出来。

　　前中期的时候，这个英雄并没有拿到太多的人头，但是每次的团战中，她的消耗与加速都让龙牙吃了不小的闷亏。

　　最终四十分钟的一波关键团战中，Foker的卡尔玛，打出的三发关键Q技能心灵烈焰，再次决定了这场比赛的结果与胜负。

　　“这个英雄只能消耗，就看团战中的Q技能中几下了，感觉MISS掉了一个很有可能一波团战就要爆炸了。”

　　“嗯，还有控制也很重要，每次对面的前排要进团的时候都被卡尔玛的灵链挂上了，行动太受到限制了。”

　　“但是MAR和BENGJ的发挥也越来越好了，感觉STT真的很有重新崛起的势头啊。”

　　众人看着屏幕上STT连胜龙牙两场的比赛，尽管从常规赛开赛之后，STT的表现由于打野的低迷而在Lck一度失去了统治地位甚至没有参加IEM大赛。

　　但是没有人会忘记，这是一支两届S系列总冠军在手的世界最强战队。

　　“怎么样，看到STT要开始回来了，有什么感想，小伙子们。”

　　董瑞看到众人皆是一副跃跃欲试的样子，也不由得在心中点点头，开口问道。

　　“当然是进入MSI，然后，战胜他们！”

　　“不过真的很强啊，这支战队，而且他们调整的太快了，记得上次看他们比赛的时候BENGJ和MAR的发挥是有些低迷的，但是现在，他们感觉全都找回状态了。”

　　“但是最新的世界冠军，是我们，GOODGAMES。”

　　夜枫看着屏幕上逐渐苏醒的雄师，心中，也是豪情万丈道。


第747章 第四期全球职业选手排行榜

　　“龙王，我的天，这个螺旋丸！”

　　旁晚，GG战队的基地内，吃过晚饭的GG战队众人，依然没有离开的会议室的意思，屏幕上，播放的是北美霸主LG的一场比赛视频。

　　此刻导播的镜头，正从LG战队的泉水开始往下拉，在镜头的最中央，是新出的英雄铸星龙王的身影。

　　但是此刻，让GG众人惊呼的不是铸星龙王的本身，而是这个英雄身前，那从细小圆球，随着龙王的一路狂奔，成为遮天蔽日般存在的大玉螺旋丸的画面！

　　这实在是一副炫酷至极的画面，龙王将自己的W技能绕体环形的陨石扩大到尽头，在高速的奔驰中，那螺旋丸直接从高地被他运到了对面C7战队中路二塔处，而后爆炸开来。

　　“喔！”

　　C7的众人，也都完全没有料到会发生这样的一幕，本来是他们看不见LG战队的中单龙王准备要在二塔下进行一波强开的，结果却是运着巨大螺旋丸的龙王在E技能数千码的恐怖加速下直接出现，并且整整覆盖了整个中路通道的巨大螺旋丸直接在众人的身上炸开。

　　C7的四个人，都被直接晕眩住了。

　　“卧槽，这个龙王，要逆天了！”

　　“这，就赢了？”

　　“赢了赢了，这个晕眩，C7所有人都一脸懵逼了，龙王这么叼吗？这个螺旋丸竟然能变成这么大！”

　　这局比赛，不仅仅是透过视频的音响中可以听到现场观众的庞大惊呼声，就算是做在会议室内的夜枫等人，也都惊呼不断。

　　龙王这个英雄作为一名新出的英雄，虽然欧美那边比国服早出了一两个版本，但也绝对是个探索阶段的英雄了，LPL到目前为止，也没有哪支战队对这个英雄使用的多么纯熟，谁知道LG的中单，竟然在和C7的比赛中掏出了这个英雄还不算，竟然可以玩的这么熟练，尤其是这个带球过半场的画面，确实令人目瞪口呆。

　　“现在北美这么强么？这个LG整场比赛打下来，无论是运营还是个人技术都已经几乎无懈可击了，感觉我们对到了也不见得能占到便宜啊！”

　　“是啊，确实是强，而且关键北美对英雄的开发竟然已经做到了这个地步，这龙王才出来一两个版本，就能掏出来上场了。”

　　坐在椅子上的黄泽铭和将震候几人看着最终LG一波流取得了比赛的胜利，也是不由得惊叹道。

　　“确实是溜，但是这个英雄并不能算是一个主流英雄，只能说配合特定的阵容才容易赢，这场比赛的关键，应该是他们的ADC女警！”

　　比赛结束，尽管对于这场比赛中LG战队直接掏出了中单龙王这一举动感到吃惊，但是在比赛结束之后，董瑞还是快速的分析了起来：“这场比赛，龙王固然发挥的不错，但是首先这是一个奇招，C7对于这个英雄的陌生程度太大，这场比赛之后，想要再用龙王打出这种效果是不太可能了，只要中路的线上眼睛不断，龙王这么运球过来肯定要被发现。而支撑这局LG打到最后甚至已经稳稳占据上风的，其实是他们的ADC女警，LG的这个ADC选手，女警玩的非常出色，在我们LPL已经罕有人使用女警的情况下，北美竟然会出现玩女警这么出色的玩家，再加上他们对龙王这种才出现就能这么纯熟使用的熟练度，其实现在北美战队不仅仅是他们的实力在提升，对于英雄的开发，也已经完全不落后中韩甚至还走在了前面。”

　　屏幕上视频的播放也很快结束，这局比赛，LG同样给了GG战队的众人很多的惊叹。

　　这不仅仅是LG在LCS联赛中掏出新英雄打出炫目的效果那么简单，而是一直被中韩视为鱼腩赛区的LCS，竟然会出现LG这种开发英雄打法，开发的如此出色的战队，这，才是GG的众人没有料到的。

　　……

　　“这是LMS的战队？”

　　“嗯，FLW战队。”

　　很快，会议室内，屏幕上的又一个视频被打开，是LMS联赛中来自台湾的FLW战队的视频。

　　“LMS已经开始季后赛了，如果不出意外的话，凭借FLW战队的实力，应该是要夺冠了，可能也是MSI上的一匹黑马，今年的FLW战队实力很强！”

　　坐在一旁的董瑞也表情严肃的道。

　　“……这个妖姬，这个开团前的消耗能力，好强啊！”

　　“确实厉害，这杀星战队的中单还没有反应过来，已经被一套秒了。”

　　“强是真的强，也是一个顶级的中单，他们的双C都挺强的。”

　　很快，这场LMS联赛的视频录播开始，从前中期的时候，FLM的中单妖姬就一直发挥出色，几次的关键团战直接在打团之前，就秒掉了对面的中单沙皇，让团站在还没开始打之前，就已经占尽了优势。

　　“GG了，呼，快一点了，今天先回去睡觉吧，明天还要打训练赛呢。”

　　研究的时间暂停，GG战队接下来的几天，都在为季后赛甚至MSI大赛做准备。

　　而后的三周内，LPL联赛，已进入了最后的季后赛之争的白热化状态，无论是已经确定进入季后赛的强队，还是有可能被淘汰的队伍，都展现出了十二万分的拼搏，要为即将到来的季后赛，做最后的努力。

　　……

　　“喔！水晶告破，那让我们恭喜GG战队，2-0轻取EPB，这样的话，他们依然是领跑积分榜，下周，也就是最后一周常规赛的比赛，也是GG战队和GV战队的收官之战，让我们，期待他们的表现。”

　　风云电竞馆内，常规赛倒数第二周，随着大屏幕上水晶的告破，GG战队，再斩一胜！

　　他们也继续以二十胜一负的战绩，继续领跑积分榜，并且几乎已经锁定了春季赛的冠军席位。

　　……

　　“加油，还剩下最后一周的比赛，我们要拿春季赛冠军，这样的话季后赛只需要直接打最后一场了！”

　　一个小时之后，GG战队的训练室内，回到基地的夜枫众人也在欢庆着这倒数第二场比赛的胜利。

　　“当然了，我们会拿冠军的，IEM，LPL，MSI甚至，是S6全球总冠军！”黄泽铭握了握拳头道，突然他脸色一变，似乎响起了什么，快速的打开电脑，道：“今天是第四期拳头官方英雄联盟职业选手排行榜单发布的日子！”


第748章 并列第一

　　“第十，不错不错，有进步。”

　　围在电脑前，黄泽铭打开客户端之后，果然从最醒目的置顶位置，找到了排行榜单的帖子。

　　他的ID，赫然出现在第十名的位置！

　　“第十名，GOODGAMES战队，ZEMI。

　　作为IEM大赛中取得冠军的GG战队重要拼图之一的中单，ZEMI的入选并没有任何疑问，而我们所需要思考的，只是应该将他放在什么样的名次而已。

　　最终，我们将ZEMI放在了第十名的位置，或许他得真实实力还要更加的强大，但是他的队友们绽放的光辉实在过于耀眼，所以只能将他放在这个位置了，让我们期待GG.ZEMI能够在接下来的比赛中打出更加精彩的表演与更加耀眼的发挥。

　　英雄，去超越！”

　　“可以啊小泽子，不错不错，要继续努力。”

　　董瑞在一旁看到黄泽铭能够入选这份全球英雄联盟排行榜单，并且位列前十，自然也是很开心。

　　“应该还有，看看，这边，Kami……MAR……JZH，找到了，排第三，我靠，凭啥你JZH排名这么高！”

　　黄泽铭看到将震候位列第四期排行榜的第三名，也是有些“不爽”的道。

　　“哈哈，你就嫉妒吧，看看拳头公司的评价是什么。”

　　将震候毕竟还是年轻气盛的时候，对于这份拳头公司最为官方的排行榜，看的还是很重的。

　　“作为GOODGAMES的另一名冠军拼图，JZH在IEM大赛上的表现，尤其是最后的冠军之争中，当GG战队，重现出LPL足以为傲的四保一战术时，JZH.VN的表现，让我们所有人都看到了他恐怖的个人实力，刀尖上起舞一般的优雅与杀戮气息十足！

　　我们有理由相信，在全球英雄联盟排行榜上，第三名并不会是他的终点！

　　希望在发布下一期职业选手排行榜的时候，JZH，能够出现在更高的名次中。

　　英雄，去超越！”

　　“第二名是谁？BANGJ，那枫子看来你是第一了。”

　　黄泽铭继续拖动着鼠标，当看到排名第二的并不是夜枫时，他也立刻就知道，夜枫，肯定是这期职业选手排行榜单中第一的那个位置了。

　　“第一名是谁？Foker！卧槽，凭什么！”

　　“不对，是和小枫子并列！拳头公司什么时候这么会玩了？还并列？”

　　GG战队的基地内，黄泽铭极度不爽的声音在训练室内回荡。

　　在他的身前，是拳头公司S6赛季的第四期英雄联盟职业选手全球排行榜的第一名的ID！

　　而最终的结果，令所有人感到石化。

　　第四期的英雄联盟职业选手排行榜单上，排名第一的，并不仅仅是众人都认为铁板钉钉的夜枫，还有在IEM大赛之后，带领STT战队豪取四连胜的STT战队当家中单Foker！

　　这，让黄泽铭和众人都万万没有料到。

　　“老实说，将GODEYES和Foker两人放在同一个位置上，我们觉得这个结果，对GODEYES和Foker来说，都有些不公平。

　　但是，我们最终的决定，却依然是他们两人并列第一！

　　相信在观看过一个月之前的IEM大赛的观众来说，GODEYES的实力，已经毋庸置疑，他对战队的CARRY能力，更是足以决定胜负！

　　将他排在所有职业选手中第一的位置，没有任何人会质疑这样的排名！

　　但是Foker，这个两座S系列总决赛冠军奖杯在手的王牌选手，在STT经历S6赛季初期的低迷之后，在刚刚过去的一个月之内，带领STT豪取四连胜，并且连续战胜了龙牙，KT等Lck积分榜单上排名第一、第二的强大对手，我们又一次看到了STT强大的团战能力，又一次看到了Foker无懈可击的个人操作！

　　这是一个令所有STT战队粉丝，所有Foker粉丝，甚至所有英雄联盟召唤师们都要庆祝的现象，而作为STT战队豪取四连胜最大的功臣，我们将Foker的名字放在这个位置上，也是如此的理所当然。

　　至于Foker和GODEYES两名选手，谁是真正的NO.1，不如就让时间去检验吧，所有的召唤师们，请和我们共同期待，期待STT和GG战队，能够在世界大赛上相遇，为我们带来最为激烈的碰撞，决出第一的归属！

　　英雄，去超越！”

　　第四期的全球英雄联盟排行榜单，整片电子稿洋洋洒洒有数千字，而最终的榜首之争，拳头公司却罕见的调皮了一次，将夜枫的ID和Foker并列放在了第一的位置！

　　“卧槽，第四期的英雄联盟职业选手排行榜单出来了？小胖在第三位，不错不错，我神和Foker并列？666，拳头公司开始玩套路了！”

　　……

　　“竟然还有并列第一，这明显是拳头公司故意在为即将到来的MSI制造噱头啊，不过我喜欢！”

　　……

　　“666，这拳头公司就是等于在变相的说希望看到MSI大赛上GG战队和STT都能进了啊，可以。”

　　……

　　“阿西吧，竟然还有一个第一，只不过是赢了龙牙战队而已，距离Foker还差的远呢。”

　　与此同时，在拳头公司发布出这个榜单排名之后，几乎很快就被全球各个国家的电竞门户翻译了过去，而后，传递在每一位关注着排名的英雄联盟玩家之间。

　　很明显，这期的排行榜单最大吐槽点，就是GODEYES和Foker的并列第一！

　　甚至拳头公司很直言不讳的之出，希望他们能够在大赛上，分出胜负，决出雌雄。

　　“拳头公司倒是会制造噱头，不过这样也好。”

　　GG战队的训练室内，董瑞看着电脑前忿忿不平的众人，心中暗暗道：“就怕你们在拿到IEM大赛之后松懈了，现在看到这个榜单，也应该知道你们的面前还有一座巨大的山岳没有跨过去吧。不过，想要进入MSI，季后赛的冠军，是第一个要拿下的！”


第749章 常规赛收官之战

　　“好的各位观众，接下来的这场比赛，也是我们2016LPL春季赛的收官之战，由目前榜首的GG战队，对战也已经确定进入季后赛的GV战队。这场比赛对双方来说，已经不是生死之争，就是否能够进入季后赛这个前提对两支战队已经都不重要了，但是，我们说，季后赛也有季后赛的排名的，也是不一样的！”

　　“没错，尤其是对GG战队来说，他们在赛季前半段是输过比赛的，如果这场能够拿下，他们将会以常规赛冠军的姿态进入季后赛，那样的话，他们只需要高坐王椅，等待着下面的战队一路杀上来，打最后一场比赛就好了！所以今天的这场比赛，对GG战队来说，其实是很重要的。”

　　风云电竞馆，容纳数千人的常规内，今天是座无虚席。

　　在季后赛的最后一周，或许是预感到了即将到来的季后赛之火爆，众多的英雄联盟粉丝都开始提前来风云电竞馆陪伴着支持的战队热身。

　　“好的，双方的选手已经开始进入扳选状态，喔！两边扳的飞快，GG这边，是直接帮助辅助拿到了牛头，确实，现在这个版本，牛头这个英雄实在是太抢手了。”

　　很快，比赛的扳选迅速的进行。

　　“打野这边，是让我神拿到了努努？但是GODEYES好像一脸不情愿啊，不过教练也在旁边说，就选努努，你别跟我搞事情。”

　　“配合ADC金克丝，那么很明显，GG这边是已经在开始尝试阵容了，金克丝配合努努，这是后期非常强，就算中期都很有威力的一套组合，努努的攻速提成在团战中一旦给上金克丝，再让努努在前面撑起伤害，是可以打出成吨输出的，GG战队这边，教练组已经开始为季后赛甚至MSI做准备了！”

　　当随着GG战队这边最后一个英雄确定之后，他们的最终阵容，也展示在了所有人的面前。

　　这又是一个四保一的阵容，而且比在IEM大赛上，这个四保一，保的更加彻底。

　　不仅仅是让中单黄泽铭拿到了保护能力很强的璐璐，而且在打野位置上，更是让夜枫掏出了努努这个多少年没有出现过的英雄。

　　ADC，再拿到金克丝。

　　“GG这边，是很明显的在练兵布阵了，他们这个阵容肯定不是一个非常厉害的阵容，但是算得上是一个奇阵，而GV这边，则是拿到了一套比较常规的阵容，让我们看看，这场比赛双方的精彩对决！”

　　解说席上，雷吉看了一眼最终双方所有的英雄选择都完全确定下来之后，也肃然开口道。

　　……

　　“这边，是我神的努努和璐璐在埋伏，GV的打野真的要过来了，进草了，怎么讲，直接挂上皮克斯和雪球的减速，璐璐和努努的爆发不算太高，但是两个人的追击能力是非常强的，DAND的千珏要跑，但是两个减速实在是太要命了，而GV的中单瑞兹还是刚刚回城的，这波是肯定支援不到DAND的！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，双方比赛的第一波厮杀，是GODEYES的努努配合中单璐璐的野区蹲守，起了效果！

　　仿佛经过了最为精准的计算一般，在努努和璐璐两人进入自家的红Buff草丛后不足五秒，DAND的千珏，如约而至。

　　而后，就是一波围杀形成。

　　“那应该是跑不掉了，这边，我神第二个雪球挂上，DAND也是不准备交闪现了，肯定是必死无疑的。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“NICE！”

　　“可以可以。”

　　大屏幕上，导播的镜头给到GG战队的比赛席，夜枫和黄泽铭相继庆祝道。

　　……

　　“这波，要打吗？上单这边XANG的大树开始传送了，是个包抄绕后，要杀ADC了，但是GG战队的阵型有点分散，我神的努努进入人群，开大招了，金克丝在输出，但是GV这边的态度很明确，就是要杀你金克丝，上单和中单都在切，璐璐交大招了，波比和瑞兹眼中都是金克丝！”

　　双方的第一波正式的团战，是在十五分钟的第二条小龙争夺，这是一波由GV早早就站好位置的团战，最终团战的结果，惨淡而激烈。

　　“喔！混乱之中，我神的努努是抢到了这条小龙，但是他也要死了，这边，能换波比吗？闪现了，但是金克丝一发追命大招，收下了波比的人头，可是小泽子这边的璐璐也顶不住了，这波是GG这边打了一波2换1，有点亏损了，但是好在，他们是拿下了这条小龙！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这波小龙的团战，随着一波2-1的人头交换，而最终收场。

　　GG战队以多损失一个人头的代价，拿下了第二条小龙。

　　“这样的话，感觉GG这边这波还是打的太勉强了，现在这个时候，他们的阵容其实是还没有成长起来的，努努和金克丝这个体系，最起码要到中后期，要金克丝三大件做出来之后，才会有战斗力的！不过我神的手还是很稳，是混乱之中摸掉了这条小龙。”

　　“没错，我觉得现在GG还是不用着急，他们还没有到阵容的发力期。”

　　解说席上，雷吉和GAGA也是心平气和的解说着这局比赛。

　　……

　　“这边，要打了吗？注意上单，XANG的大树直接传送了，这是一个绕后，但是要捆谁！”

　　“捆的是辅助布隆，捆后排的话GG这边是跟不上的，那这样的话，GG这边的想法很明确了，我就是围在金克丝身边从你们家前排开始杀了，布隆交出大招，但他毕竟只是一个辅助，还是太脆了，瑞兹要开大了！”

　　风云电竞馆，中央的超大屏幕上，GG战队和GV的第一场比赛，双方这波最为关键的团战，在比赛第三十五分钟的时候直接开启，由XANG的大树，传送绕后打开了局面。


第750章 拿下胜利

　　“BO的牛头，残血闪现二连，控起三人，我神的努努再次进场抵挡住GV的伤害反扑，千珏被秒了！他的大招没有开出来，还在晕眩地过程中就被秒了！”

　　“这个！太漂亮了，那GG这边，要开始反打了！”

　　电竞馆，屏幕上，导播的镜头中。

　　这波团战的开启，也预示着双方第一场比赛，很有可能即将迎来终结。

　　而在双方装备全部成型的情况下，GV战队在团战开始的处理堪称完美，利用千珏和ADC卢锡安的双AD伤害加上中单瑞兹的法王AOE，一波下来，GG战队难以抵挡，只用了半血的代价，就打残了GG这边的前排努努和大树，让他们不得不撤退避让。

　　但是，在这波团战的二次交手之中，付伟博的牛头，闪现WQ二连，再次成为了GV追击当中的致命噩梦，直接顶起了三个人后排，千珏更是在大招都没有开出的情况下被瞬间秒杀！

　　“完……了，千珏被秒了，卢锡安这边也跑不掉了，金克丝拿下双杀，这样的话她肯定是直接要起飞了！”

　　大屏幕上，随着这波金克丝的双杀，GG战队，众人是在三人残血的情况下，吹响了进攻的号角！

　　“瑞兹这边，被挂上减速，跑不掉了，反手要换，我神的努努，还差一下，被杀了！NICE，善恶到头终有报，抬头看苍天饶过谁！我神的努努被最后一发瑞兹的Q技能带走，但是瑞兹肯定也是要被杀了，三杀，这是一波金克丝的三杀，还可以追波比，波比也跑不掉了，但是GV的上单很聪明，他在反向逃跑。”

　　四杀！

　　大屏幕上，金克丝两根超长的麻花辫随着疯狂跑动的身姿而摇摆在身后，在她冒着硝烟的加特林和肩扛炮的轰炸下，这波反打，直接雷霆极速的击杀掉了GV四个人的人头。

　　“给我五杀，给我五杀，布隆呢？布隆人呢？”

　　GG战队的比赛席上，将震候绷紧了微胖的脸庞，在紧张的局势下变得通红，眼睛高速的转动着，在屏幕上寻找GV战队最后一个人的影子。

　　“早就跑了，先拿一座高地，再拿大龙，不用管他。”

　　夜枫看着布隆早就远走的身影，也是不由得开口道。

　　这局比赛董瑞让他拿努努本来夜枫是不愿意的，毕竟这个英雄玩起来就是纯粹的肉坦，但是为了练习阵容的多变性，夜枫也没有和董瑞多说，还是选了。

　　现在看起来，感觉还是不错的。

　　“这样的话五杀应该是无望了，但是这波拿到四个人头对GG来说也是绝对的大赚了，看看他们接下来的选择，是要推中还是大龙？”

　　“中路，先推中路，那应该是一路加上大龙了，可以直接一波吗？不行不行，中路的兵线太少了，没有办法一波，但一路加一条大龙，这还是大赚啊！”

　　很快，团战的大胜之后，剩下的，自然就是利益的掠夺，一路加上大龙，无疑是这波团战对GG战队最为丰厚的回报。

　　嘭！

　　数秒钟之后，中路的高地，直接被破，而后，就是水晶随之破裂。

　　“这样的话，GV这边还有十秒钟才复活，GG直接开大龙，应该是有了，就算复活也赶不及了。”

　　“有了有了，而且这是推掉中路之后拿下的大龙，这是非常致命的，很有可能GV处理不好的话接下来就是一波了。”

　　雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，开始回城的GG战队众人道。

　　很快，再度回城的GG战队，收下红蓝Buff，直接开始了抱团的上路推进。

　　“要直接推上了，而且四保一这个阵容，最恐怖的地方除了团战的坦克程度，在推塔能力上，也是最强的一个阵容，GG这边，至少是有三个前排可以扛着塔的。”

　　“没有错，看GV这边要怎么抉择了吧，他们是先把中路的兵线往外推，但是上路GG战队已经大军入境，必须要回去了，波比是没有传送的！”

　　大屏幕上，这场GV和GG战队的春季常规赛的收官之战，第一场就打的激烈而凶猛，在近四十分钟的时候，所有的观众才看到了终结的势头。

　　“这一波中路的兵线推过来了，要去守吗，GODEYES的努努，璐璐套了个盾之后直接顶塔了！”

　　“确实要顶塔拆了，他们这个阵容拆塔有金克丝是非常快的，GV这边，卢锡安又回来了，但是高地要没了。”

　　嘭！

　　在雷吉紧张而压迫的解说声中，厚重的声响回荡在电竞馆，GV的上路，被几乎满额攻速的金克丝直接拆掉。

　　“大树直接在拆掉的一瞬间捆绑，就是波比，我先杀你波比，前面我神和大树牛头三个人撑起前排，GV根本打不动，牛头的二连，又中了千珏！”

　　“要秒，能秒掉吗？晕眩结束，又是一个变羊，又秒了千珏，那GV这波要输了啊。”

　　很快，巨大的电子屏幕上，GG战队如法炮制一般，目标，再次集中在千珏的身上，牛头的二连结束之后黄泽铭的再次跟上璐璐的变羊，千珏，第二次没有开出大招便被秒杀。

　　“那波比肯定也很难跑了，金克丝进入收割模式了。”

　　双杀，数秒钟之后，手提加特林的金克丝在一路疯狂的走砍下，再度拿下波比的人头。

　　“我神的一直在粘着布隆，这个人头，但是被璐璐拿到了，不过已经完全不影响他们这局比赛要一波了。”

　　……

　　“嘭！”

　　十多秒之后，随着璀璨如烟花般绽放在空中的水晶炸裂，GG战队，拿下了和GV的第一局比赛！

　　“好的，那让我们恭喜GG战队，这局比赛，GG在祭出了一套新阵容的情况下，尽管前期并没有占到太多的优势，但是依然让我们看到了他们超强的团战能力，最终是在中后期的两波团战中，直接一举拿下GV，奠定了比赛的胜局！”


第751章 再现全球

　　“我神的打野是最终拿下了梦魇，这样的话，配合中路的卡牌应该是要打一个非常明显的支援阵容了，梦魇和卡牌，这两个人再配合下路EZ的灵活飘逸，感觉GV这把要是出现了一丁点的机会，很有可能就要出事啊！”

　　“这局比赛，应该说很明显又是在练习阵容了，看来GG战队是准备了很多啊，这样的话是非常有利于他们在季后赛时的选人的，对手将会很难在扳选上对他们进行针对。”

　　第二局比赛的开始，风云电竞馆内，大屏幕上，当GG战队的又一次尝试阵容的选择出现在众人面前时，所有GG的粉丝，都随之亢奋了起来。

　　卡牌和梦魇的组合，这又是一个非常经典的战略阵容，曾经风靡一时。

　　“GG这个阵容选出来，不管输赢如何，我觉得一些老玩家都会感到得以慰藉了，确实，有的时候，一些老的阵容打法虽然已经没人用了，但是不代表这些打法就已经完全过时了，有的时候拿出来，未必就没有效果。这局GG战队敢掏出这个组合，不管是不是因为进后赛已经没有问题而在练习阵容，我都要佩服一下他们的教练组。”

　　雷吉看着身前屏幕上双方进入游戏，肃然起敬道。

　　“可以，可惜上单慎这个版本不强，要不然这局就叼炸天了。”

　　“是啊，不过现在的版本，上单都是带传送，就算上单不是慎问题也不大，GG这边一样可以打全球流，不过GV这边，中上也是传送，所以全球流的打法后期占不到太大的便宜，最好在前中期打出优势来。”

　　“好久没有见到了啊，卡牌和梦魇的这种组合！”

　　无论是现场的观众席上，还是直播平台上，在看到GG战队确定的阵容之后，都纷纷有人开口道。

　　的确，卡牌配合梦魇的大招支援流阵容，确实已经不知道多久没有出现在大赛上了。

　　……

　　“要开大了，上单同时传送下来，但是辅助这边，BO的巴德可能撑不住了，给自己挂上大招金身，还没有死！”

　　大屏幕上，GG和GV战队收官之战的第二场较量，在足足十分钟的时候，两边才开始了第一波厮杀！

　　这是下路付伟博的巴德，有意的一波勾引，团战，随之开始。

　　“上中全部传送下来，但是我神的梦魇配合卡牌这边，先定住了ADC卢锡安，要先秒卢锡安了，但是被辅助布隆直接将虚弱挂给梦魇，瑞兹和艾克也传送下来了，这是一波大混战。”

　　画面中，在双方十分钟的时候才开启的这波厮杀虽然是两边的第一波正式的交锋，但是参与的人数，却非常多。

　　两边的传送加上GODEYES梦魇大招第一时间的赶到，让这波在下路发生的厮杀几乎波及到了所有人。

　　“再一张红牌，闪现红牌，是直接击杀了GV这边的下路卢锡安，千珏也赶过来了，但是晚了，卢锡安已经死了，还要打吗？”

　　“不打也由不得他们了，GG这边，巴德闪现Q，把辅助晕住了，要秒布隆，千珏正在赶，能给到大招吗！”

　　激烈的团战在双方的支援赶到之后，快速的开启，卡牌配合梦魇，两个人的大招，配合卡牌的控制，都倾尽全力要秒掉GV的ADC卢锡安。

　　尽管辅助布隆快速的给上了大招和虚弱，尽管卢锡安自身的治疗和闪现交的丝毫不吝啬，但还是在卡牌的第二发红牌下，被直接带走！

　　而后，就是付伟博残血的巴德闪现一Q，将GV的辅助布隆和小兵晕眩的操作。

　　“双杀！”

　　“没有给到大招，那这样的话，小泽子的卡牌再次斩获一个人头，双杀了，卡牌大师你给他双杀，这怎么玩啊！”

　　雷吉看着身前的屏幕上，随着卡牌的又一个Q技能万能牌摘下这个残血的布隆人头，也知道这局比赛，卡牌，要起飞了！

　　后期英雄弱在前期，但是如果有人头经济的支撑，那么前期再弱的英雄也都会变得强势起来。

　　拿到双杀，这意味着，当卡牌装备提升上来之后，前中期的卡牌，就非常的有杀伤力。

　　“这样的话再拿下这条小龙，GG这波也是大赚，杀人拿龙，简直爽到不行。”

　　解说席上，GAGA也是语气凝重。

　　……

　　“喔！！！”

　　风云电竞馆，在这场比赛的时间来到二十五分钟的时候，GG战队的又一波中野的配合，施展了出来。

　　这是真正美如画卷般的一波中野配合，两人的大招，直接在千里之外，对中路收线的瑞兹，展开了袭杀！

　　“黄牌挂上，并不着急，先给个Q技能，看着梦魇先打一套，再给黄牌晕眩，卡牌的伤害非常高，配合梦魇的输出，还有两套控制，瑞兹要死了！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“直接大龙，直接大龙，他们家上单没有传送。”

　　夜枫配合黄泽铭拿下瑞兹人头之后，看了一眼ADC和辅助的位置，立刻在耳麦中开口道。

　　很快，在上路收兵的EZ和辅助巴德全都赶到了大龙圈，与此同时，有传送在手的向强波比，传送了过来。

　　“这样的话，波比也传送下来，GG这边，要直接大龙了，糟糕的是GV这边上单是没有传送的，能赶到吗？而且就算他能赶到，缺了瑞兹也根本打不了啊，难道只能依靠千珏抢龙了吗？”

　　这一波GG战队在抓死瑞兹之后，立刻全员直接赶向大龙圈的一幕令所有人都没有料到。

　　但是解说席上，雷吉很快就知道，GG这个决定没有任何问题！

　　GV的阵容，也绝对是高度依赖中单瑞兹在团战中打输出的阵容，被秒掉之后，根本没有再和GG正面一战的能力。

　　而GG战队的这个阵容，打龙的速度，是非常快的！

　　“打龙的血量，两千，一千！千珏跳下来了。但是，喔！巴德直接大招，定住了DAND的大龙圈上准备跳下来抢龙的千珏！”

　　超大的电子屏幕上，就在大龙的血量进入惩戒范围前的那瞬间，大龙圈内的巴德，直接抬手一抹毫光从手中飞越了出去，将跳下大龙圈的千珏，定在了原地。


第752章 常规赛结束

　　“直接一个大招，把跳下来的千珏金身了！我神的梦魇是一发惩戒，有惊无险的拿到这条大龙，漂亮。”

　　“那这样的话感觉千珏复活之后也是要死啊，这个位置，他根本跑不掉了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕，在这条大龙的争夺最为关键的时刻，随着GG这边的辅助巴德，一发大招直接精准的定住了跳下来的千珏之后，GODEYES的梦魇，是成功的拿下了这条大龙。

　　同时，千珏的位置插翅难飞！

　　“金身结束之后，巴德再接一个Q技能的定墙晕眩，千珏瞬间就成残血了，璐璐再给一个变羊，要被秒了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，短短三秒不到的时间而已，从金身状态中结束的千珏被五人强大的火力覆盖，连大招都没有开出来的机会，直接被秒。

　　羊灵的尸体横卧而猝！

　　“这样的话这局GV又难了啊，GG这边，接下来应该是要拿到这第三条小龙，然后再大举进攻了。”

　　“不过GV这边应该还有机会，这条大龙可以让GG拿到足够多的外塔和野区经济，但是想要直接把GV一波，肯定还是不太可能的，看看GV这边的处理吧。”

　　……

　　“中路的二塔直接拔掉，没有什么问题，卡牌同时在下路单带，现在GV这边没有一个人能够限制这个卡牌，想要杀他必须要两个人以上才有机会，但是艾克的控制延迟太长了，想要定住卡牌几乎是不可能的。”

　　“确实，那应该是要两路齐头并进，分别拿下中下两路的二塔了，这样的话，还剩下一个上路的二塔，GG这边的大龙持续时间，还有，两分钟。”

　　大屏幕上，很快，拿下第三条小龙之后，GG战队，开始发挥他们这个阵容最大的战略打法，四一分推！

　　黄泽铭的卡牌，在三个大件的装备下，单带的能力已然是强的离谱，GV这边就算两个人要抓他恐怕都不一定能够抓的死。

　　“……上路这边的二塔也被拆掉，这样的话，GG这边，应该是要拆掉GV所有的外塔了，同时他们的大龙Buff时间消失，但是现在的经济领先已经有七千了，GV这边这么处理接下来的小龙呢。”

　　解说席上，雷吉看着身前的屏幕中，GG战队再次利用大龙Buff拆掉GV上路的二塔，尽管他们这个阵容就算有七千的领先想要强上高地也并非那么容易，但是卡牌大师的分带能力，却足以解决这所有的问题。

　　“……这边，GG还在逼近中路，但是，卡牌这边利用兵线在磨下路的二塔，艾克一个人根本那他没辙啊，下路的二塔只剩下半血了，兵线来了。”

　　在巨大优势的带动下，GG战队阵容的战略打法，终于体现了出来，卡牌大师的分带能力，完全得以运用，一个人就带掉了GV下路高地的大半血量。

　　“下路要被拆了，艾克拿这个卡牌没有任何办法。”

　　嘭！

　　在比赛来到三十七分钟的时候，下路的高地塔，直接被拆掉。

　　“拆掉了，GG这场比赛，完全打出了阵容的精髓，我们说以卡牌为核心的支援阵容，在前中期的时候，他们的战略很明确，就是打支援，在大招的长距离位移下，在极短的时间内可以迅速的形成以多打少的策略，但是到了后期的时候，他们没有再抓人的机会时应该怎么办？带线，是最好的选择！”

　　“确实，那么拆掉了下路高地的话GG接下来要怎么选择，继续……喔，要先回家一波了，现在每个人手里应该积累了很多经济，可以回城补充一下装备。”

　　大屏幕上，画面中GG战队的众人，直接回城。

　　……

　　“嘭！”

　　“下路的超级兵营，终于是被卡牌磨掉了，那么GG现在的选择，应该是要大刀阔斧的进军小龙圈，拿他们的第五条小龙Buff了！”

　　“这条小龙Buff对GG太关键了，对GV也是足以决定生死的，GV这边……全军出动，那应该是要跟你GG一决胜负了！”

　　四十二分钟，全场比赛的第五条小龙，直接刷新！

　　GV在GG战队利用卡牌的分推能力拆掉下路的高地和水晶之后，毅然决定出来打这一波团战。

　　因为他们很清楚，不出来，等GG拿到了五条小龙Buff，他们绝对是没有任何一丝再翻盘的希望！

　　吼！

　　大屏幕上，从天边飞驰过来，落进召唤师峡谷的巨龙似乎已经算到了自己即将面临的命运一般，不甘的发出一声嘶吼，而后垂落下来。

　　“小龙刷新了，GG这边，直接开打这条小龙，GV也过来了，要强开吗？但是波比顶在前面，他们很难找到机会啊，应该是千珏这边，准备抢龙了！”

　　在四十分钟出头的阶段，无论是哪一方，打起小龙来的速度，已经几乎与秒杀。

　　在小龙出生不到五秒之内，已然变成了残血的状态。

　　“要抢了，谁的小龙，不对，千珏抬了一手大招，但是我神这边，也没有交惩戒，我的天！不怕千珏交的不是大招而是惩戒吗？”

　　“666！”

　　“真的叼，这都不交惩戒，LPL这么多打野，我只服我神，虽然这波就算GV抢到这条小龙也基本不可能团赢GG，但是我神这边，就是不给你一点机会。”

　　嘭！

　　“大招结束，谁的小龙，GODEYES拿到了这条小龙！五龙加身，GV这边，那应该是没什么机会了，千珏直接被秒了。”

　　大屏幕上，在四十二分钟的局势之中，GG战队几乎是做出了最为正确的一波抉择，拿第五条小龙的选择让GV任何的应对都变得输多赢少，别说他们没有抢到这条小龙，就算是抢到了，也没有用了，GG领先的优势，已经足以碾压他们。

　　……

　　“Quatrekill！”

　　“EZ拿下四杀，这波要怎么讲，有五杀吗！最后一个ADC的人头，Q技能，减速到了，让我们恭喜JZH，在收官之战的最后一战中，以一波精彩的五杀收尾，结束了GG战队2016春季赛常规赛的所有比赛！这样的话，随着这场比赛的胜利，GG战队，将会以常规赛排名第一的战绩，进军季后赛，让我们恭喜他们！”


第753章 回家

　　“那让我们恭喜GG战队，斩获2016春季赛常规赛的冠军，恭喜他们！”

　　“好的，这场比赛已经落下帷幕，恭喜GG战队拿下春季赛冠军的同时呢，也希望他们能够继续努力，在季后赛中，为我们带来更多更精彩的比赛，同时有请我们这局比赛的MVP，接受一下赛后采访。”

　　比赛席上，雷吉和GG两人道。

　　与此同时，JZH也在工作人员的指引下，来到了采访席。

　　“各位观众大家好，我是主持人小楠，首先恭喜一下GG战队是拿到了2016春季赛常规赛的冠军，也恭喜JZH在最终的一波团战中拿到五杀，问一下JZH在收官之战里拿到五杀的感觉怎么样？”

　　“（腼腆）嗯，就还不错吧，很好的感觉了就是。”

　　“哈哈，我小胖好腼腆，完全不及我神那般老油条。”

　　“我神的脸皮一看就是相当厚好吗？不过小楠真的很漂亮啊，最关键是个萝莉，哈哈，我喜欢！”

　　“可以的，我也喜欢小楠，当初一眼就知道其她两个人根本没办法和小楠妹纸比嘛，直接领先了五万张票。”

　　……

　　“那么接下来GG战队在季后赛中，由于拿到了常规赛的冠军，所以赛程上是最有利的，只需要和冒泡赛一路打上来的最后一支战队争夺季后赛的冠军就足够了，但是这样的赛程也很有可能会让GG战队变得松散下来，请问GG战队在休赛期有什么准备吗？”

　　采访席上，主持人小楠拢了拢垂下的发丝，轻柔的问道。

　　“嗯，就是打训练赛，然后，多多单排吧。”

　　将震侯看着对在自己脸上的镜头，虽然已经不是第一次站在这样的采访席上了，但是羞涩的表情还是掩饰不住。

　　“那么好的，最后一个问题，JZH觉得这次季后赛你们最大对手是哪支战队，而你个人在下路最大的对手是谁？”

　　“我觉得RG和EG都非常强，这两支战队是我们最大的威胁，另外的话，下路我觉得只要我们打好自己，就没有太大的问题。”

　　“OK，那也是感谢JZH接受我们的采访，伴随着GG和GV战队的比赛结束，那么2016春季赛常规赛的比赛，已经全部落下了帷幕，欢迎大家继续关注接下来举行的季后赛，让我们下周再见。”

　　风云电竞馆，现场富有动感的旋律响起，2016年春季赛常规赛的赛程，已然全部结束，更加激烈的季后赛之争，悄然进入了倒计时。

　　……

　　“咦，梦曦，你的手串好漂亮啊！谁送给你的。”

　　“啊！那个，这个是夜枫上次去韩国的时候给我带回来的，不值钱的。”

　　某咖啡店。

　　一张椭圆的红漆木桌子边，比赛之后的夜枫吸着杯子中的咖啡，看着身前许梦曦和纪小楠两人展颜欢笑的在身前亲密的讨论着手串，当然也有其他很多让他奇奇怪怪的琐事，不由的感到阵阵尴尬。

　　在和GV的比赛结束之后，许梦曦和纪小楠两人早已约好了见面聊一些有的没的，作为她和夜枫两人在南岭大学的学姐，许梦曦也没忘记将夜枫拖来。

　　“看来我们的冠军打野不仅在赛场上很厉害，情场上也很有风情呢。”纪小楠听完许梦曦的话，毫不掩饰的瞥了他一眼，涂抹着粉红色口红的嘴唇轻轻的勾起淡淡的笑意，透亮的在亮白色的灯光下折射出一抹动人的光芒。

　　“咳咳，那个什么，晚上还有训练赛呢，我先回去了，小二哦不，服务员，先买单。”

　　夜枫被面前这穿着打扮都完全大变样的萝莉学姐给看的完全不知道该怎么待下去了，再留下来估计要犯尴尬癌了，立刻招过来服务员，结了单子走出了咖啡店。

　　“呼～嗯？”

　　咚咚咚……

　　走出咖啡店，夜枫还没有来得及深吸一口气，口袋里的手机立刻响了起来。

　　“老妈？”

　　“喂，老妈。”

　　“喂小枫，最近怎么样了。”

　　“嗯，我这边挺好的……”

　　……

　　“哥哥的孩子出生了？”

　　咖啡馆门前，夜枫的声音拔高了很多，引得路过的众人都看了过来。

　　“是啊，你走的时候，你小影姐怀孕的时候生理症状不明显，上次检查的时候已经七个月了，东升说你们那什么常规赛已经结束了，会有一段休息时间，家里摆酒席的时间已经定下来了，你有时间回来吗？”

　　“嗯，我回去跟教练商量一下吧，三天后是吧？行，如果能回来我会告诉你的，你那边也要注意身体。”

　　挂了电话，夜枫招了辆的士，坐回了基地。

　　两天之后，上海某机场，一亮红色的现代跑车疾驰之后慢慢减速停下，从车上走下两女一男来。

　　“下了飞机记得打个电话，不是打给我，是给梦曦，别让人家担心你。”

　　机场内，韩小翼和许梦曦两人为夜枫送别。

　　“不用了，发个短信就好了。”

　　许梦曦红着脸道。

　　……

　　“咦，GODEYES？”

　　飞往南岭的机场上，机舱内，安静的气氛随着一声略带惊讶的声音传来，很快，在声音能够波及的范围内，三三两两的乘客都转来了目光。

　　“不是吧妹纸，这你都能认得出来？”

　　座椅上，夜枫低了低头，眼光从墨镜和额头的空隙中透出来，看着身旁一位大约十六七岁，嚼着口香糖，穿的五光十色的女生无语道。

　　“本来是不确定的，不过这下确定了，相遇就是有缘来个合影吧。”

　　妹纸浓熏装的脸上立刻笑道，本来只是看着像，现在确定之后，直接拍了拍手，拿起手中的苹果道：“放心，我是专业的，不会把你这冠军打野拍的难看的，来，茄子～”

　　……

　　“再见啦，有时间一起出去吃饭啦，你请客哦冠军打野！啵～”

　　下了飞机，浓妆艳抹的非主流妹纸一甩脑袋后的粗大麻花辫，回头甩了个飞吻，摆摆手走出了机场。

　　夜枫有些哭笑不得的扶了扶墨镜，看了一眼方向，像老家走去。


第754章 满月酒

　　“来来来，小枫多吃一点。”

　　“是啊，看看你，都瘦了这么多，肯定是在基地训练的太多了，没有好好吃饭。”

　　夜家，夜枫和众人围在一起，感受着久违的和谐气氛。

　　夜枫往嘴里扒拉着饭菜，看着夜鸣道：“我请了两天的假，后天就要回去，对了，明天来的人多吗？是在家里吃还是去饭店吃？”

　　“挺多的，除了婶婶舅妈他们，还有我和小影的同学。”

　　“爷爷奶奶会来吗？”

　　“嗯，他们也会从乡下过来，不过你休学去打游戏的事情我们还没告诉你爷爷，明天记得注意了，千万别跟他透底，你爷爷那性格，要是知道你不上大学去打那什么L，L什么比赛来着，明天的估计在饭店都能吵起来！”

　　“嗯，我知道了。”夜枫扒拉口菜，点点头道，夜家爷爷那脾气火暴的性格他自然是一清二楚的。

　　“二姑回来么？”

　　“没请。”

　　谈到二姑，夜母的脸色也冷淡了不少。

　　夜枫点点头，没有再问。

　　吃过午饭，夜枫进了夜鸣的房间，付影虽然坐月子结束了，但一天当中仍然要躺好几个小时，夜枫来到床头，看着摇床内的小家伙，只觉得可爱极了，小家伙闭着眼睛宁静的躺在摇床里睡觉，手脚似粉雕玉琢，脸色白里透红，睡在床上像个瓷娃娃。

　　第二天，从大早开始，夜枫家里就变得热闹起来，平常一年难得见两面的叔叔婶婶都来吃孩子的满月酒，夜鸣也在一大清早，就开车去了乡下将夜枫的爷爷奶奶接来县城。

　　夜枫则陪付影去了躺医院给孩子抽血做了次检查，到了快吃饭的点才回来。

　　“爸，妈，你们来了。”

　　中午的时候，夜鸣将乡下的两老人接了过来，家里足足坐了有二十多口人。

　　“到点吃饭了走吧，咱们去饭店，小枫，扶着点你爷爷。”

　　“嗯，好。”

　　“不用扶，我身体好着呢，吃的是五谷杂粮，喝的土里的井水，比你小兔崽子身体好。”夜枫的爷爷一身很干净凌厉的中山服，早些年也进过队伍，虽然没当过什么军官，但是一身军人的气势还是很足的，就算年纪渐渐大了也只愿意拄根拐杖，是断然不肯让人随便扶着搀着走路的。

　　听到夜父的话之后，蹬鼻子竖眼道。

　　“哈哈，爸，只有你才能治的住大哥。”

　　夜枫的三叔夜勤兵在一旁笑道。

　　“夜栋，你去扶着奶奶。”夜勤兵看了儿子一眼道。

　　“嗯。”三叔的儿子今年十七岁，从进屋来之后目光就一直在夜枫的身上没有离开过，他也是一名英雄联盟玩家，对于自己这个堂哥是GG战队的打野，并且拿到IEM全球总决赛冠军的事自然清楚无比，和夜东升一样，在学校里没少跟同学吹过。

　　当然，在今天来之前他们都已经被打过招呼，不能在爷爷面前暴露夜枫休学打LPL的事，所以尽管心理很想和夜枫合影拍照，最好签名纪念一下，但也只能放在心里想想，并没有机会说出来。

　　“小枫。”

　　“爷爷。”

　　“最近在学校过的咋样？缺不缺钱花？”

　　“不不不，妈每个月给的都够。”

　　“嗯，一定要在学校把东西学到手，不要光顾着谈恋爱了……”

　　中午十二点的时候，夜家一大家子走进县城的一家不大也不小的饭店，两边的亲戚加上付影和夜鸣工作上的一些朋友，前前后后一共四座，包间选的是可以摆两张桌子的大包间，然后一共包了两间，夜家和付家两家的亲戚一间，另外付影和夜鸣交往比较密切的朋友一间。

　　“三叔，来，我敬你一杯。”

　　饭桌上，夜鸣深知今天这一餐自己是很难脸上不带色的走出餐厅了，在荤素的菜慢慢上了之后，吃了两口就开始敬酒。

　　“嗯，小鸣这孩子有出息啊，小时候我就看出来了，当时还带着小枫经常来三叔家吃炸蚕豆呢，现在三叔听说你在县中心那边盘下来的坚果店生意是越来越红火了。”

　　“那是，小鸣这叫年轻有为呢，我听说那里的店面租金一年要几十万呢，想不到小鸣这么有出息，小枫，你以后可不能落下了。”

　　三叔母也在一旁笑着打趣道。

　　“说那早的玩意干嘛呢，小枫现在不还正在上学么，还早着呢。”三叔夜勤兵看了一眼三叔母，又朝夜枫挤了挤眼睛，那意思是我给你兜的这手漂亮不？老爷子今天该开心还是开心，不开心的也不知道。

　　“是啊是啊，大家吃菜吃菜。”大姑妈夜香兰也笑着开口道。

　　老爷子则表情严肃的看了一眼夜枫，带上几分说教的口吻道：“大学里要好好学习，把知识学到肚子里去，不要整天顾着玩耍。”

　　“知道了，爷爷。”

　　夜枫一边满脸虔诚的虚心接受，一边心中暗暗想道，幸好老爷子不会上网。

　　“来来来，爷爷，我再敬你一杯，这是爸前些年特意酿的米酒，说是抱孙子的时候留给爷爷来喝，我敬您老。”

　　“嗯。”

　　老爷子这才点点头，丘壑交错的脸皮随着抿嘴这个动作又变换成其他的形状，黯淡的灰色的眸子中浮现出一丝笑意。

　　“……那爷爷姑妈叔父们，你们先吃着，我那边还有和小影的朋友，先去那边敬两杯。”

　　很快，敬完一轮的夜鸣端着酒杯道。

　　“嗯，去吧。”老爷子摆摆手道，也知道那边还有夜鸣的朋友要照顾。

　　吱呀……

　　但就在夜鸣拿着酒杯准备开门的时候，包厢的门突然被推开，一个体型肥胖的中年妇人踏进来一步。

　　“嗯？二姑，你怎么来了。”夜鸣看到来人，立刻眉头一皱道。

　　又扭头看了一眼夜母，带着询问的眼神。

　　夜鸣的二姑，小时候和他们家的关系就很差，前些年的时候因为政府要修路，占用了夜父家田里的两亩地，赔偿了几万块钱，但是田地划分这种事从爷爷手里算下来的时候本就没有严格的名书，自己这位二姑就非要说那其中也有自家的一亩地，这事闹到后来二姑为了那些征地赔偿款，几乎是撒泼骂街什么招式都用过，两家闹到最后几乎是不相往来的地步，也有好几年没走通过了。

　　所以就算是孩子的满月酒，夜鸣也没有请自己这个二姑。

　　“夜鸣啊，这可真不是二姑不请自来，爸非让我中午来什么县上的荣华大酒店吃饭，二姑才来的，不过这荣华大酒店也不是什么大酒店嘛？可让我一通好找。”

　　肥硕的女人一眼看到夜鸣，有些阴阳怪气的道。

　　“我叫你二姑来的，今天是个大日子，应当一家人聚聚，还愣着干什么，小枫，还不搬张椅子，让你二姑坐。”

　　“嗯。”尽管对于自己这位二姑夜枫叶没有任何好感，但是今天确实是个喜庆的日子，他也不想计较什么。

　　“呦，小枫也回来了，听说你休学去打那什么英雄……英雄什么来着的游戏去了，本来还以为今天来看不见你呢，来，让二姑好好看看，长高了没有。”

　　话音落下，包间内寂静无声。


第755章 解释

　　包间内，是死一般的寂静。

　　当夜枫的二姑看似随意的话语说出来之后，所有的人，都感到一刹那揪心般的紧张。

　　每个人的目光，都转到了夜家老爷子的身上。

　　“别站着了，先过来坐。”老爷子一如既往的表情让所有人都松了口气，看来是没有听见。

　　“梅，你刚刚说什么小枫休学？”

　　众人的心再次跳到了嗓子眼！

　　“咳咳，爸，今天是孩子的满月酒，其他的事先不谈，不谈。”

　　夜母狠狠瞪了二姑一眼，嘴上连忙道。

　　“是啊，小鸣快去给朋友敬酒，这边我们陪老爷子喝就行了，我们陪老爷子喝。”

　　“对，老爷子，来来来，我也敬你一杯。”

　　“哎呀，难道爸你不知道吗？大哥大嫂你们也真是的，这种大事怎么能瞒着爸呢。”二姑昂着头，自顾自的拉过一张椅子，坐到老爷子的身边，打开一副没拆的碗筷，扫了一眼桌子上没怎么动的荤素佳肴，挑了块桂鱼，一边嚼动着一边道：“哎，大哥，也不是我说你，你说小枫年纪小，贪玩也就算了，你怎么也这么不懂事呢，好好的大学不上，结果让他去打游戏，这么下去的话，小枫会被毁了的。”

　　二姑夜梅吐出嘴里的鱼刺，摇摇头看向老爷子道：“爸，你说大哥这事办的，如果我当初在的话肯定不会同意他们做出这样的决定的。”

　　说完还一脸懊恼的摇摇头，脖子上褶子一般叠加的肥肉随着她的摇头也毫无规律的晃动着，注意到的人不由得赶紧别开目光。

　　“小枫，你现在不在上学？”

　　“爸……”

　　“我在问小枫。”和众人紧迫的表情相比，老爷子此刻倒是将脸上的表情都收敛了进去，看到夜父想插嘴，也只是不紧不慢的道。

　　“爷爷，对不起，本来应该告诉你的，但是怕你生气，就没说了。”夜枫淡淡的看了一眼夜梅，转头又看向老爷子，一脸严肃的道：“不过我只是休学，而不是退学，爸跟我约定了三年，其实应该也没有那么长的，大学我肯定还是会继续上完的，然后玩游戏这件事具体跟爷爷解释也需要时间，如果爷爷真的很有兴趣的话，吃完饭回到家我可以和爷爷慢慢解释。”

　　夜梅将事情抖出来之后，便开始端正了身姿，其实也没有什么姿不姿的了，就是做的舒服些，不那么太累，然后就等着欣赏老爷子的雷霆大怒了。

　　征地赔偿款那件事由于她闹得太凶，最后的结果是老爷子把钱暂时扣下了，当然她是知道后来在夜鸣结婚的时候老爷子肯定已经把钱给了夜鸣一家子，而老爷子的这种做法显然让他对夜振华一家更添三分恨意。

　　“来，你小子滚去那边，小枫过来，坐爷爷这，不用回家再说，一边吃一边讲，玩什么游戏需要休学去玩？大家也都继续吃，不用管我们爷孙俩。”

　　好一会之后，众人想象中的雷霆大怒并没有出现，老爷子的语气相当宁静，但是夜枫也知道这事没完，现在的一切宁静都只是暂时的，一来是看在今天是个大喜的日子，自己的重孙子满月酒的日子，二来则是天大的罪也要让人有个翻供的时间，他依然把一切情绪都收纳在心底，只是宁静祥和的道着。

　　“嗯，爸，让我和爷爷说吧。”

　　夜枫和夜振华换了一个位置，其实这事不说也只是怕中间又是解释又是干嘛的太费事，既然知道了，夜枫也完全不怕说出来，当初夜振华不也是反对的紧么，这次他回家之后却明显能够感到夜振华的态度变化。

　　而老爷子让其他人接着吃，但是这个时候，谁还能安心的吃饭，所有人都知道老爷子这是憋着气在心里呢，如果夜枫给不出一个合理的解释的话，那么接下来他面对的，肯定就真的是老爷子的雷霆暴怒了。

　　“爷爷，先跟你说一下，游戏和电子竞技的区别吧，电子竞技……而我所在的战队GOODGAMES所参加的LPL联赛，也是目前英雄联盟在国内最大的赛事……最重要的一点是，南岭大学很支持我暂时休学参加LPL大赛的这件事。”

　　数分钟之后，夜枫一番话说完，端起父亲留下的酒杯，想要趁着气氛尝一口父亲夜振华亲手酿的米酒，谁知道还没有入口，便被母亲夺下了酒杯，换了一杯橙汁给他，末了还狠狠瞪了他一眼，那意思，小孩子不许喝酒。

　　“南岭大学也知道你休学是打游戏的事？而且还支持你？”

　　夜枫的一番话下来，老爷子敏锐的抓住了自己最关心的点，有些不可置信的问道。

　　学校禁止孩子进网吧，打游戏，这是他们这代人脑子里已经深深扎下根的观点，但是夜枫的这段话，毫无疑问，完全推翻了他的观点。

　　“嗤……”

　　一声嗤笑传来，夜梅扭动脖子，努了努厚厚的嘴唇，轻屑的道：“休学玩游戏你们学校还能支持？小枫啊，二姑有一阵子没见你了，你怎么还说上谎话了，不是二姑要拆穿你，你问问你大姑三姑，还有你二叔三叔他们，谁会相信学校还支持学生玩游戏的。”

　　包间内，夜梅的话说完，也是一片寂静。

　　确实，对他们这辈的人来说，休学玩游戏学校还支持，这足以用天方夜谭来形容了。

　　“不，不是的二姑，电子竞技和游戏是不同的！”

　　寂静之中，突然夜栋涨红了脸，鼓着腮帮子努力的开口道。

　　因为紧张而微微发抖的声音更是凭添了几分认真。

　　“都是玩游戏，有啥不一样的？还电子竞技，说的好听就不是玩游戏了？”夜梅看了夜东升一眼，有些不以为然的道。

　　“反，反正就是不一样，夜枫哥上的大学有清华大学北京大学厉害不？人家清华大学北京大学都支持学生打LPL呢，而且，而且小枫哥还拿了世界冠军，小枫哥很厉害呢！”

　　夜东升在说完之后，包间内更多的或迷惑，或质疑，或惊讶的目光聚集在他身上，但这似乎给了他极大的压力，夜东升手指不停的搅动着，局促不已。

　　“清华大学北京大学还支持学生打游戏？这事是真的假的？”

　　“有可能吧，但是小枫什么时候获得过世界冠军了？”

　　而包间内，夜东升的这话一出，立刻就让所有人猜测了起来。


第756章 返程

　　“清华北大都支持？”

　　老爷子听到夜东升的话，宁静的声音不由得带上了吃惊。

　　吃惊，这是真正的吃惊。

　　清华和北大是国内名气最大，也是世界上排名非常靠前的两所大学，竟然会支持学生打这什么联赛，如果是真的话，这的确足以让他惊叹。

　　“对了，新闻还在呢，我给你们找一下。”

　　夜东升对这事很热衷，快速的掏出手机，输入“清华大学电竞奖学金”等字样，立刻，就有一排相关的新闻跳跃了出来。

　　“看，爷爷。”

　　很快，夜东升将新闻翻出来，上面还有清华大学配出来的微博。

　　“咳咳，老三，你看一眼，是不是这么回事。”

　　老爷子虽然当过兵，也认识几个字，但是就让他直接这么看新闻肯定还是很费力的，于是指派着小时候成绩最好的夜勤兵道。

　　夜勤兵显然也很好奇这是不是真的，立刻拿起夜东升递过来的手机，看了一眼：“咦！真的有这么回事……在校学生加入职业战队并成功打入S系列总决赛并拿下冠军，将直接奖励100万；拿到国内赛事冠军或其他国际赛事冠军，将奖励10万-50万不等。另外，取得国际大赛成绩的LOL退役选手，在满足相关条件的情况下，可考虑特招进入清华大学。”

　　夜勤兵看到后来，脸色就渐渐的变了。

　　本来，老实说知道夜枫休学去打游戏比赛的时候，身为二叔的夜勤兵心中自然不可能会支持什么的，开玩笑，就算现在这个时代发展变化都非常快，但是大学休学打游戏这也太扯了。

　　但是一来自己大哥一家已经商量的很好了，二来大哥夜振华也跟他讲了不少关于这个游戏的事。

　　但连清华大学这种国内顶尖学府竟然还对这游戏设有奖学金，而后面的那句取得国际大赛成绩的LOL退役选手，在满足相关条件的情况下，可考虑特招进入清华大学。

　　虽然这句话说得有点模棱两可，在他看来有点文字游戏的意思。

　　但是最起码人家清华肯说出这样的话，也足以证明这什么LPL联赛的价值了。

　　“真的假的？成绩好清华大学还会特招？”

　　“这不是跟体育一样了吗？”

　　“东升，你刚刚说小枫拿到那什么冠军算不算成绩好？”

　　在三叔夜勤兵读完手机上的新闻之后，本来在观望的姑姑和舅舅其他亲戚们，就立刻议论纷纷起来。

　　二姑夜梅脸上的表情凝固，一把从夜勤兵手中摘过手机，仔细观看着上面的新闻，不肯放过任何一个字眼。

　　很快，她的脸色就完全凝固了下来，手机的屏幕上，一字一句的写的很清晰。

　　“我说嘛，小枫这孩子大小就看着聪明，肯定能有大出息。”

　　“是啊是啊，以后小枫要能上清华北大，那就厉害了。”

　　“小枫以后应该就是名人了吧？”

　　一家人在一起，说的话总是一些有的没的，看夜梅的表情，夜枫所有的舅舅叔叔之类的，也都知道这事应该真是那么回事了，纷纷开口道。

　　就算是夜振华和夜母，也都有些欣喜的看了看儿子一眼。

　　知道儿子在打LPL的时候有很多观众，待遇丰厚，并且还出国比赛，拿到了冠军，那是一回事，欣喜他们是有的。

　　但是和现在这种欣喜感觉完全不一样，成绩好还可以进入清华大学，这是一种被国家认可了的感觉，那是一种无法形容的喜悦与自豪感，最起码儿子已经拿到拿什么大赛的冠军，成绩……应该是不差的吧？

　　“好了，把手机给东升，多大的人了，成什么样子。”老爷子眉头已经舒展了开来，先是很严肃对夜梅说了句，而后叹了口气，似是妥协的一般：“你们年轻人的事我就不管了，自己做决定吧，先吃饭吧，吃完了我还要去看我的小重孙。”

　　“对的，先吃饭先吃饭，夜枫，陪你爷爷喝一杯。”夜振华也是心中本来还存在的微弱芥蒂都已消失了不见，看到老婆埋怨的眼神之后，顿了下身子道：“哎呀没事，少喝点，以后迟早不都是要喝的吗？”

　　“那就一杯。”

　　包间内，饭桌上，其乐融融。

　　“爸，突然想起来，家里还有事，我先走了。”

　　夜梅在手上的手机被夜东升拿回去之后，才似乎从恍惚中回过神来，周围看过来的眼神让她再难安稳的坐在椅子上吃着酒席。

　　“吃完饭再走。”老爷子对于自己这个女儿的心思自然也是知道一些的，不过在他心中，一家人嘛，无论什么问题也不应该记一辈子。

　　只是夜梅明显是去意已定，摇摇头依然匆忙的站了起来，只是朝着其他的亲戚勉强一笑，便走出了包间。

　　当天的酒席再无波澜，夜枫得到老妈的允许也喝了一杯米酒，哥哥夜鸣则是喝的最多的，不过也很有分寸，虽然喝的不少，但还在酒量之内，最后还能脚步不乱的走出酒店。

　　下午的时候亲戚也基本是该走的都走了，夜鸣付影的朋友，有些吃完了酒席就离开了，有些去家里看了夜鸣和付影的孩子一眼之后才离开，夜枫也帮忙送前送后的，不过他现在的知名度委实已经很高了，夜鸣和付影的朋友中也有半数人认识他，都纷纷要了合影之后，才心满意足的离开。

　　至于叔叔婶婶舅舅舅妈家的孩子就更难缠了，找完合影还要签名，签完名还缠着夜枫给他们讲基地的事，讲去国外参加比赛的事，甚至还有让夜枫带他们去开黑的。

　　当然，对于夜枫来说，这次回家总体来说还是很满意的，主要是一直停留在父亲心中的一丝芥蒂也算是彻底除掉了。

　　第二天上午，早早起来夜枫跟家里人一通道别之后，在祥和县城逛了一遍，便和父母哥哥嫂子打过招呼，坐上了前往南岭的列车。

　　在下午的时候，终于开始了回基地的旅途。

　　算起来，季后赛开战的日子，也就在这两天了！


第757章 季后赛开始

　　“好的各位观众，欢迎来到2016春季赛季后赛的第一场比赛，由GV战队对症LGK的首场，我是雷吉！”

　　“我是GAGA。”

　　两天之后，风云电竞馆。

　　季后赛的第一天比赛正式打响，由排名七，八两名的GV战队和LGK首场对决！

　　“今天的这场比赛，其实虽然是七，八名往上打的冒泡赛，看似垫底，但应该说是非常精彩的对决！”

　　“没错，LGK战队就不用多说了，一直都是常规赛乱象重生，就随便玩，然后季后赛一下子就变得猛地一匹这种队伍，很有可能打着打着就变成什么夏季赛冠军啊之类的！而GV战队，最近的势头也不用多说，本来他们进入季候赛的机会是并不大的，但是在后期的几波关键连胜，也是让他们一路挺了进来，想必在季后赛之中，GV也能够置之死地而后生，打出更精彩的对决。”

　　在双方选手都准备好之后，导播的镜头转动，雷吉和GAGA两人，也开始在解说席上，为观众带来着解说。

　　“猜猜谁会赢吧。”

　　而在观众席的某一处，一个穿着休闲衣裤，带着大号墨镜的“观众”也在随意的开口道。

　　“我猜GV。”

　　女生转动眼珠想了想，歪着头道。

　　“那我就为LGK加油了。”

　　……

　　“……最后的ADC老鼠也被追死，那这样的话GV这边是由中单拿下一波三杀，GV这波团战是打出了一个2换5，大龙在手，应该是可以可以一波了！”

　　“一波了一波了，这场比赛双方应该说都打出了自己的水平，但是GV这边的团战处理和对一些细节的把握上明显处理的更好一些，最终凭借着他们的运营能力，也是拿下了比赛的胜利。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这场四十五分钟的鏖战，尽管身前的画面中，胜负已出。

　　但是这场比赛中一波波精彩的团战与激烈的交锋，似乎还在每个观众的脑海中重放，闭上眼睛就能清晰的再现出来，精彩绝伦。

　　“没想到真的是GV赢了，按照LGK这几天的势头他们应该是有机会的。”

　　比赛席上，混在人群中的夜枫扶了扶墨镜，看着场上的胜负已分，不由道。

　　今天是季后赛的第一周，夜枫本来是没有打算过来看比赛的，不过在知道许梦曦要过来收集数据之后，立刻也换了一身休闲的衣服跟了过来，董瑞自然是很赞成的，长时间的训练有好有坏，去比赛现场以纯粹的观众视角看一下未来可能会在决赛中遇到的对手自然也是好事。

　　……

　　“……DAND的豹女，再次斩获上单的人头，这样的话，LGK这局前期的劣势不小啊！”

　　“是难了，GV这个阵容其实团战能力并不算强，但是LGK这边前期自己的失误有点多了，被DAND拿到了太多的人头，看他们能不能及时的调整过来吧，他们这个阵容后期是占据绝对的优势的。”

　　双方的第二局比赛，在进行到二十八分钟的时候，GV战队，再次凭借着英雄阵容前期的强势，拿到了绝大的优势，成功以一波2换5的人头交换，拿下大龙。

　　……

　　“嗯？LGK这边有机会，他们直接秒掉了豹女，还是阵容啊，LGK这个阵容，成功拖到了六神装，GV这边打团的话就太难了，有沙皇，有大树，这个阵容，GV怎么跟LGK团！”

　　但是很快，前期巨大的优势没有掩盖住GV这个阵容的劣势，尽管大龙Buff加身，尽管拔掉了LGK所有的外塔甚至一度打上了高地，但是在比赛被LGK顽强的拖到四十七分钟的时候，27-14的人头比，一万二的经济领先仿佛都成了一朵朵绚丽灿烂却一触即破的泡沫。

　　LKG凭借着强大的后期阵容优势，强行开启了这波团战，并且瞬间秒掉了GV战队DAND的豹女。

　　而后，GV所有的强势与气势都瞬间被扑灭，溃不成军！

　　“要溃败了，阵容上的劣势太大了，我们说GV这个阵容你一旦在三十五分钟之前没有终结比赛，三十五分钟之后是绝对不能和LGK打团的，你根本没得打这个团战。”

　　“沙皇这边再一个沙兵戳死ADC，那应该是可以一波了，恭喜LGK，顽强的胜利，扳回了这一程。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着在GV和LGK的第二场对决中，前期弱势甚至有被碾压之资的LGK，在成功拖到后期六神装之后，直接凭借着阵容上的恐怖团战能力一波摧枯拉朽般带走GV战队，也是忍不住的赞叹。

　　“水晶拆掉，那让我们恭喜LGK，最终是扳回一城，双方打成一比一。”

　　“就这场比赛，对LGK的粉丝来说，已经值回今天的票价了。这场比赛，也为联盟其他的战队提了个醒，在这个版本，阵容的选择，究竟有多么的重要！”

　　“没错，好的阵容确实是太重要了。”

　　双方的第二场比赛结束，这依然是一场值得所有粉丝甚至其他战队去咀嚼的比赛，像是极其颠覆性的一场戏剧一般，GV在整场比赛近五十分钟内掌控了场上的局势百分之九十的时间，当然也有可能更高。

　　但是最后的几分钟内，却被LGK摧枯拉朽，碾压一般的结束了比赛。

　　这，就是阵容给比赛带来的决定性影响。

　　比赛席上，许梦曦注意到身旁正在托着下巴沉思的夜枫，也不禁莞尔一笑。

　　这局比赛不仅仅是对GV来说值得去深思的一局比赛，对于其他战队来说，同样有思考的地方。

　　实际上夜枫在这波团战之前，就可以预料到GV是必败的了，但是如何反败为胜，才是他真正需要思考的东西，如果场上拿到GV战队阵容的是GG战队，他该如何带领队伍取得胜利？

　　而大屏幕上，双方的比赛依然在继续，LGK的顽强让所有的粉丝看到了他们获胜的希望，GV的粉丝自然也不甘示弱，风云电竞馆内，一时间双方粉丝的阵营如烈火雷霆般在场外剧烈的碰撞起来，当然，不同于队员们的操作，粉丝的输出，基本靠吼。


第758章 3:2与3:0

　　“……这场决胜局的比赛，双方前期都太小心了，在总比分2-2的情况下，这一局哪支战队拿下，哪支战队，就会获得比赛的胜利！”

　　“确实感觉双方打到这个时候，已经有点拘谨了，队员们的压力都太大了，现场所有的观众，给你们支持的队伍一声呐喊好吗？”

　　风云电竞馆，晚上八点的时候，比赛，依然在激烈的进行着。

　　这场从下午四点就开打的比赛，在双方相继的爆发下，比赛的胜负交错，最终，在第四场比赛被GV拿下之后，双方已2:2的总比分，来到了决胜局。

　　而第五场比赛，在双方谨慎的打法之下，足足十五分钟的时候，竟然没有爆发出一个人头，甚至没有一波激烈的团战爆发。

　　“GV和LGK都很谨慎啊。”

　　观众席上，夜枫看着电竞馆中央，巨大的电子屏幕上双方依然和平发育的画面，也不由的开口道。

　　“GV刚刚是有机会的，他们太谨慎了。”许梦曦皱着眉头看着画面上在她看来的一波很好却又短暂的出手时机被GV白白浪费，不由的可惜道。

　　“以我们的视角来看，双方确实有很多机会，不过从选手的视角看来，就不见得了，如果是第一局或是大比分领先下的比赛，或许GV刚刚会动手，但是这局的胜负将会直接决定他们是否还能继续下去，所以这机会，也就不是机会了。”

　　夜枫在一旁道。

　　“老公，他在说什么？”

　　“估计是个菜鸟带女朋友来看比赛呢，装什么大神，不用注意他，肯定也是一个嘴强王者。”

　　后面有人悄声讨论，夜枫满脸黑线。

　　……

　　“GV这边，大树绕后发起团战，直接捆到了EZ，但是第一时间并没有秒杀，EZ残血闪现离场。”

　　“但EZ被打残之后已经很难有输出了，这边，GV要杀男枪了，可是男枪有点肉啊！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这场决胜局的最终战役，还是在二十五分钟的时候随着一波团战而开启。

　　“男枪一个大招，但是没有杀掉妖姬，自己反而要死了，那这一波，GV这边可能要撤了。”

　　“现在想撤很难了，GV这边不可能随随便就让你们走的，大树又一个捆绑给到了辅助布隆，怎么讲？应该也是死了。”

　　画面上，团战的开启就对GV这边很有利，在大树绕后将EZ打成大残之后，GV直接开始了全员的压进，尽管LGK的阵容不错，也打出了非常充足的伤害，但是前期EZ被捆绑直接打成大残，还是深深的影响了他们的局势。

　　“这样的话应该是要打一波0-3了，双方这把的阵容都是有拖后期的资本的，这样你LGK让GV战队拿到了这么大的优势，后期就难处理了。”

　　……

　　“LGK的团战开的完美，但是伤害不够啊，大树直接一个顶起了所有的前排，他们的落后太大了，波比可能要输了。”

　　在双方这局最关键的比赛来到四十八分钟的时候，终极的一波团战，终究开启。

　　但是这个时候，LGK的经济，已然是落后了六千多，这如果是在GV阵容后期能力落后他们的情况下或许还并非没有办法挽救，可GV的阵容比起LGK没有任何的落后的地方，他们的ADC，是后期伤害爆表的老鼠。

　　“还不好说，他们要杀老鼠，能秒掉就有机会！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这最终决定生死的一波团战开启，双方的阵容并没有明显的优劣，各占千秋。

　　但是GV战队通过前期的抓机会，累计起来的经济优势，让他们有了更多拿下这局比赛的机会！

　　“输了。”

　　观众席上，夜枫看着LGK虽然开出了一波漂亮的团战却没有秒掉GV这边的任何一个人，就算不去预知比赛的结果，只用他的经验来判断，也知道这局GV要笑到最后了。

　　身旁许梦曦也点点头，比赛的局势已经明朗了。

　　“最后男枪再次被击杀，这样的话GV的老鼠，是拿下一波四杀，射穿了LGK的阵容，这局比赛，应该是没有太大的悬念了，让我们恭喜GV战队，晋级冒泡赛的下一轮！”

　　……

　　“呼，妈的，竟然被人当成菜鸟嘲讽，太伤人自尊了。”

　　季后赛第一场较量的结果决出之后，夜枫和许梦曦两人也随着人流走出了电竞馆，这场比赛虽然只是季后赛的第一场比赛，按道理来说是所有季后赛之中实力“最弱”的两支战队在交锋，但是无论是GV还LGK，都打出了极大气势，这五场比赛就算是夜枫，都看的津津有味。

　　“谁让你打扮的认不出来，人家要是知道你是谁，肯定就不会说了。”许梦曦白了他一眼，不过现在天气已经很黑了，夜枫自然没有再带墨镜，要不然只能抹黑走路了。

　　两人在外面吃了点东西，夜枫本来想要趁此机会看个电影或者游玩促进一下感情什么的，但是却被许梦曦强烈否决了，说是看比赛是一种有利于收集对手的情报的休闲方式，但也已经浪费了很多时间，季后赛在即，不能浪费时间玩乐。

　　夜枫只好妥协，两人回到基地的时候，将震侯和黄泽铭几人也是刚刚吃完晚饭，正在训练室内讨论着什么。

　　“直接3:0，这回是真的没跑了。”

　　“枫子回来了，怎么回来的这么早？”

　　夜枫进训练室的时候，黄泽铭立刻道，脸上挑眉挤眼的在怪笑。

　　“GV晋级，3:2，今天的比赛很激烈，看来进入季后赛之后，每个战队都会爆发出全部的力量，我们的训练也不能停下，否则长时间的休赛之后，在手感上会很难跟上他们。”夜枫也懒得理他，拉开椅子坐下之后，缓缓道。

　　“3:2么？”向强点点头，轻松的表情也换上了严肃，而后道：“但是Lck那边，STT战队，是3:0直接淘汰了CJ战队，三场比赛的直播我们都看了，STT，状态爆表！以STT现在这状态，估计MSI，肯定是要代表韩国队了！”


第759章 半决赛

　　在GV战队击败LGK，挺进下一轮之后，为了争夺季后赛的冠军，每一支战队都爆发出了极大的潜能，除了GV和LGK的比赛鏖战到第五局之外，GV与IG的比赛，IG与SNK的比赛，全部打满了五局，这个赛季的季后赛争夺每一场都是惊世大战。

　　“……还是强啊，RG。”

　　而在季后赛第二周的比赛中，当3:2艰难战胜IG的DE战队在面临RG时，却没有任何意外的被3:0横扫出局，所有人都能够明显的感觉到，在DE以及下面的众多战队和RG以及EG，GG三支战队之间的一条鸿沟，终于开始显露出来。

　　这是一条明显的分水岭，如果不是划分在这两条分水岭之间的战队各派一支战队厮杀，而是内部决战的话，没有人可以看出这条分水岭的差距，DE和IG的比赛仍然激烈异常，精彩绝伦，但是和RG遇上的时候，高下立判！

　　第二天，就是RG和EG两支LPL最为顶尖的队伍之间，展开的一场生死交锋，胜者，将会挺进季后赛的决赛，在那里，等待着他们的，便是这届IEM韩国首尔站的冠军，也是常规赛的冠军，GG战队！

　　“人挺多啊，不知道今天谁会赢。”

　　“不管谁会赢对我们都是一样的，真正的强队不挑对手！”

　　风云电竞馆外，夜枫和董瑞众人自然没有错过这场大战的意思，在比赛开始之前，也赶来了风云电竞馆，这场比赛的交锋，绝对是真正的世界顶级，RG和EG两支队伍就算拿到世界上，都是一流的强队，这样的BO5大战，没有人会想要错过。

　　因为这次他们是以纯粹的观众身份进场，自然也没有后门可走，进电竞馆的时候倒是遇到了很多合影的粉丝，好在他们时间掐的很准，十分钟之后就是比赛开始的时间，因此也就被纠缠了一会儿，便进入了电竞馆内。

　　几人坐下之后，自然免不了身旁的人连连侧目，但是很快，随着主持人的进场，所有人的目光，也渐渐的放在了电竞馆中央的舞台上。

　　“各位观众大家好，我是主持人小楠，欢迎来到2016春季赛季后赛的半决赛，大家下午好！”

　　电竞馆的中央，纪小楠今天穿了一件白色的露肩雪纺上衣，长长的头发垂落在身后，但是她的脸太过小巧，就算是面对观众，也能看到从脸颊两侧垂落下来的乌黑，浅钱一笑之后，纪小楠又道：“首先感谢可口可乐公司雪碧集团对于本联赛的大力支持，今天的半决赛交锋，两支队伍相信不用我介绍所有人也都知道了，EG的粉丝，你们在哪里？”

　　“EG！加油！EG！加油！EG……”

　　“RG的粉丝呢？”

　　“RG！加油！RG！加油！RG……”

　　“小楠学姐好漂亮。”

　　“是啊，额，不过没有梦曦同学漂亮。”观众席上，不经意的对话悄然展开，夜枫不自觉的应答了一声，不过很快就回过神来，扭头却看见许梦曦只是淡然的看着舞台，似乎还没有听到他的声音。

　　“好的各位观众，欢迎大家来到2016春季赛季后赛半决赛的现场，我是雷吉！”

　　“我是GAGA！”

　　与此同时，大屏幕上，导播的镜头转动，在主持人简单的介绍之后，开始切换到了解说席上。

　　现场极富动感的律动响起，闪动的灯光在扫射，双方的队员，开始进场。

　　作为现今联赛中一老一少的两支强队，无论是RG战队，还是EG战队，都拥有非常广泛的粉丝基础，当两支队伍出来的时候，粉丝的欢呼声如浪花般一声高过一声。

　　“粉丝还真多。”

　　黄泽铭坐在观众席上，有些酸酸的道。

　　“当然多，毕竟是老战队了，尤其是EG战队，不知道有多少的粉丝基础，我们虽然已经拿到了IEM大赛的冠军，但是进入LPL的时间还是太短了，远没有他们的粉丝基础那么雄厚，不过粉丝这个东西毕竟是附属品，我们是职业战队，目的是取得更好的成绩，也不是为了要笼络更多的粉丝。”

　　董瑞听到黄泽铭略带抱怨的声音，也是开口笑道。

　　“……不管怎么说，希望今天双方，都能够打出一场精彩的较量，好的各位观众，两边的准备应该完全就绪了，导播的镜头开始给到了双方的扳人画面，让我们一起来观看一下这局双方的比赛！”

　　很快，RG和EG两支战队为了最后一个决赛的名额，展开了扳选博弈。

　　而早早就已经拿到决赛另一张入场券的GG战队众人，也坐在比赛席上，没有准备要错过这场世界顶尖的巅峰对决！

　　“……喔！RG这边，ADC最后一手是拿下了戏名师，这手英雄，拿的我们是没有想到，那么双方的阵容全部确定，应该是要开始第一局的比赛交锋了。”

　　很快，EG和RG的这场众人瞩目的大战，决定谁能够进入季后赛决赛的巅峰较量，随之开始。

　　“你猜哪支战队会赢？”比赛席上，夜枫看着电竞馆中央的巨大屏幕，耳边许梦曦也在双方进入游戏的时候忽然柔声问道。

　　夜枫笑道：“从战队角度看来，RG现在的状态更好，所以我更希望EG取得比赛的胜利，但是从个人角度看来，我更希望RG能赢。”

　　“为什么？”

　　徐梦曦显然不明白他的意思，脸上有些迷茫的道。

　　“哎，因为EG的战队粉丝太多了，我怕赢了他们之后要被粉丝追杀，这就不好了嘛，其实男粉丝倒是没有关系了，但是如果被女粉丝憎恨，那就尴尬了。”

　　夜枫摇摇头，一副痛心疾首的样子，似乎GG战队不管对手是谁，都已经胜券在握一般。

　　“臭美。”许梦曦听他把话说完才回过神来，白了夜枫一眼，有些无语的道。

　　而与此同时，大屏幕上，对RG和EG来说都至关重要的一场比赛，随着双方英雄从天而降的声音落下，已然开始。


第760章 RG进军决赛

　　“……RG这边，直接冲了上来，豹女配合妖姬的伤害，是秒掉了DFT的卢锡安，我的天，RG这五个人真的像是五头饿狼一样！”

　　“太果断了，EG还在寻找怎么运营开这波团战的时候，RG已经全部冲了上来，我们说，这就是年轻战队的冲劲啊，乱拳打死老师傅，初生牛犊不怕虎，EG如果果断点开团，他们这个阵容是有机会的，但是EG太想靠运营来取胜了，真是成也运营，败也运营！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，看着身前这波三十五分钟的关键一战之中，RG战队是凭借着勇猛无畏的冲劲，直接抓到了一波机会，先手一波，直接用伤害堆死了EG战队的ADC。

　　而后，便是一场摧枯拉朽的大胜！

　　“ADC被秒之后，EG想要后撤了，但是KAM的男枪被留了，那应该是跑不掉了，妖姬再接一根锁链链住，让WU这边的戏命师，是斩获一波双杀。”

　　“不止是打野这边啊，上单波比也很难跑了，一个大招是锤飞了RG这边的上单和打野，但也只能拖延一下了，看看豹女又是一镖命中波比，扑上去，他是有红Buff的减速的，艾克再给到Q技能的减速，那应该是要杀波比了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　很快，EG在ADC卢锡安先被秒杀的情况下，再也没有一战之力，被RG随后的追杀拿下打野和上单的人头。

　　“那这样的话应该是大龙了，所有人直奔大龙圈，这场比赛EG是很艰难了啊。”

　　大屏幕上，第一局比赛的胜负，在近四十分钟的时候，终于开始显露了出来。

　　“……没有办法阻挡了，大树直接配合伤害一套把你前排的波比都给秒了，这局比赛，RG应该是直接要拿下了。”

　　“确实没什么机会了，那让我们恭喜RG战队，是在一场四十分钟左右的鏖战之中，击败了EG，取得了半决赛的开门红，但是EG战队的粉丝也不要失望，因为从这局比赛中看来，EG其实一直都是保持着机会和不小的优势的，但主要是错在他们大龙团的那一波太犹豫了，被RG抓到了机会。我相信以EG战队的实力和调节能力，他们一定会及时的调整过来的，总而言之，让我们稍作休息，再来欢迎双方的第二局比赛。”

　　……

　　“可惜了，不过RG战队也是打的好。”

　　“是啊，RG的冲劲还是很强的，如果是他们进入决赛的话，我们估计也不太好打。”

　　比赛席上，夜枫和众人看完了这局比赛之后，也是开始讨论起来。

　　这局比赛，在他们看来EG是有些可惜了，但是这也正是双方打法的强弱势所在，EG战队依靠运营取胜，RG战队则是将潮水一般的进攻与侵略性作为自己最大的比赛法宝，这是最强之矛与盾的碰撞！

　　只不过，这局比赛，最强之盾，在无数次的攻防转换中，被最强之矛抓到了那微弱到几乎不可见的一丝机会，从而决出了比赛的胜负！

　　但是，雷吉说的没错，这是第一局比赛，在RG于EG的这两支征战了无数场比赛的联盟顶级战队来说，第一局比赛，决定不了什么，它的失利，也不可能打垮EG这种老练之极的战队。

　　在随后的第二局比赛中，EG战队经过教练的扳选调整，在扳掉RG的上一把至关重要的大树之后，又针对下路，在比赛的开局期就进行了一波GANK，成功的完成了双杀，由Kim的男枪收获双杀。

　　整场比赛，也让EG直接起飞。

　　“……那应该是要一波了，让我恭喜EG，成功扳回一城！”

　　第二局比赛，EG战队，战胜RG！

　　但是随之到来的三局比赛，调整过来的RG战队，却开始了屠杀一般的打完了整场，这一场，RG从头到尾，都将比赛的节奏牢牢地把握在了手中，没有给到EG战队一丝一毫的机会，纵然在Kami的领导下，EG战队的众人一直在寻找着机会，纵然是他们的运营能力依然出色，却被RG战队的强势开团和辅助MAT无与伦笔的找机会能力，直接拿下了这局天王山之战。

　　“这样的话，让我们恭喜RG战队，再下一城，他们也以总比分2-1领先EG了，现在对EG来说他们是被逼到了悬崖边上了啊，感觉RG现在是越打手越热，有点势不可挡的味道了。”

　　“确实，EG这局几乎是被碾压打完的，现在RG这边所有人的手感都非常火热，而对EG来说，如果他们不能及时的调整的话，可能就要止步半决赛了，而RG如果以这种火热的手感进入决赛，甚至我感觉GG都很有危险。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在严肃的讨论道。

　　与此同时，第四局的比赛开始。

　　“……完……了！中单PAME这边要被秒了，RG这个处理太漂亮了，又是MAT的一波关键的老牛顶回C位，我们说，对于MAT这个选手来说，他的牛头，就是，不能放，谁放，谁就输！”

　　“输了，EG。”

　　解说席上，雷吉的声音近乎失声的在喊着，观众席上，夜枫也默默念道：“我们明天的对手，应该就是RG了。”

　　嘭！

　　同时，大屏幕上的画面中，随着惩戒的一声落下，RG战队，拿下大龙。

　　“可惜了，EG如果晋级的话，对我们来说要更好打一些的，RG的冲劲太大了，一旦被他们打顺了，确实很难遏制。”

　　董瑞在座椅上看到RG即将拿下半决赛的胜利，也是眉头微皱道。

　　夜枫也点头道：“是啊，RG队员现在的手感确实很热，如果被他们抓到机会打顺了，我们确实很难打。”

　　“……一发普攻，是带走了EG战队基地的最后一点血量，让我们恭喜RG，3-1击败了EG战队，也拿到了2016春季赛季后赛决赛的入场券！明天下午四点，依然是在风云电竞馆，让我们期待着RG战队和GG战队决赛的到来，究竟谁，能够带领中国战队，出征MSI！让我们，拭目以待！”


第761章 终究开始

　　“走吧，回去备战了，明天肯定是一场硬战要打了。”

　　半决赛的比赛结束，RG战队最终以3-1的大比分战胜了EG，挺近总决赛。

　　GG的众人坐在观众席上观看了双方全部的四场比赛！

　　除了第二局比赛EG抓到了机会建立起优势，后期拿下了比赛的胜利之外，其余的三场，全部被RG以雷霆之势获得团战的胜利，从而结束了比赛。

　　每个人都知道，现在RG战队，很强！

　　最关键的，是他们每个人的手感都十分火热。

　　高手之间的对决，最忌惮的，就是对手打出手感与状态。

　　所以纵然是GG的众人，也知道他们明天面对的RG，将会是一支可能会发挥出百分之一百二实力的战队。

　　不过这个时候，董瑞也知道给队员们压力并不是一件好事，晚上的时候并没有再准备训练赛，而是让他们自由的练习。

　　训练室内，众人的气氛倒是不怎么紧张，轻松而自然。

　　“日本战队DET战胜了土耳其战队以外卡赛的身份进入MSI？”

　　训练室内，众人随意的交谈着，黄泽铭浏览到了面前的一则爱玩新闻不由得石化道。

　　“我靠，日本联赛不是才成立没多久么？这么强？”

　　向强也有些吃惊道。

　　“不对，是土耳其战队的打野和上单食物中毒，弃赛了。”

　　黄泽铭继续浏览下去，很快看到了关键。

　　“这也行？不过以DET的实力，就算进了MSI也是旅游吧。”摇了摇头，没有人再关注这方面的新闻。

　　但是与此同时，不止是外卡赛区进入MSI的队伍已经确立，其他赛区的战队，也已经全部出来了。

　　“Lck那边，果然是STT，真的强啊，一路从第六名杀上来了，竟然真的打掉了龙牙，而且是三比一！”

　　座位上，黄泽铭看着Lck赛区的季后赛冠军队伍也在今天决出之后，带着几分惊叹道。

　　“是STT吗？”

　　“嗯，从常规赛第六名一路打上来的，从选手的状态看来，他们对于新版本的磨合，也应该完全适应了。”黄泽铭有些脸色凝重的道。

　　STT这支队伍，作为两届的S系列冠军之师，战队的名字，已然成为了一支符号，实力与影响力都早已不用多说，绝对是公认的世界第一战队，在2016赛季初期因为版本的更迭问题，上野的BENGJ和MAR一度找不到节奏，迷失在召唤师峡谷。

　　但是现在，很明显，他们已经回来了！

　　这支王者之师再次进入MSI季中邀请赛的舞台，目标，也不言而喻。

　　“我记得STT应该是除了MSI之外，其他的世界大赛都拿到冠军了吧？”

　　“嗯，确实。”

　　“渍渍，如果他们再拿到这次MSI的冠军，就要大满贯了？厉害。”

　　黄泽铭纵然是个自傲的中单，但也知道将世界上所有大型赛事的冠军都拿一遍，是一件绝不简单的事，甚至可以载进电竞史册。

　　但现在，STT正在朝着这最后一步迈进，很明显，他想狙击！

　　“其他赛区的冠军也都出来了，LMS果然是FLW战队，北美那边是LG，欧洲也是G3，韩国的STT加上外开赛区来自日本的DET，就差明天的LPL赛区代表队了。”

　　黄泽铭看了一眼爱玩上的新闻，点点头道，显然这些战队能够进军MSI也都是在他们的预料之中。

　　而所有赛区之中，也只剩下LPL的代表队，还未决出！

　　不过这时间也不会等的太晚了，四月二十三日，就是季后赛的总决赛！

　　……

　　“你好，这位朋友，你也是来看季后赛决赛的吗？”

　　“是啊，你不是荣耀TV上的力哥吗？”

　　“是啊，我们荣耀TV这边想要做一个关于比赛的采访，不知道你支持哪支队伍夺得冠军。”

　　“我是GG战队的粉丝，坚决支持全华班，去MSI上就是狙击韩国人的，如果队伍里就有韩国人那就没意思了。”

　　“没错，支持GG战队，支持全华班。”旁边有路人道。

　　……

　　“我支持RG啊，什么全华班不全华班，都是代表LPL的战队，干嘛分的那么清楚呢。”

　　风云电竞馆门前，在今天这场季后赛冠军之争，也是决定哪支战队即将代表LPL进军MSI的大赛前三十分钟，力哥已经采访了数十个观众。

　　“我支持RG战队，虽然从客观上来看，我也很喜欢GG战队，但是每个人对同一类型的偶像的付出是有限的，在职业战队中，我追随了MAT已经两年了，所以以后也会继续追随下去，虽然GG战队同样很出色，我也很喜欢，但是我对GG战队的爱，到不了MAT那个程度！”

　　一位接受采访的妹纸很是深情的道。

　　“我支持哪支战队？看我脸上就知道了，当然是RG战队，大爱RG，大爱MAT，世界第一辅助，加油！”

　　“……我喜欢GG战队，虽然他们刚刚进入LPL才一个赛季而已，但是GG给我们带来了太多的惊喜，IEM世界大赛上的冠军让我们中国战队扬眉吐气，谁说我们战胜不了韩国战队！另外，誓死支持全华班！”

　　“RG更强，今年的RG进入MSI一定能击败STT。”

　　“我觉得RG没戏，还是希望看到GG战队赢，我神带领的战队一定会给我们更多的惊喜，不要怂，就是干，全华班加油。”

　　“RG加油……”

　　而很快，随着进场时间的到来，越来越多的观众接受采访，GG战队和RG战队的粉丝也越来越多的汇聚在风云电竞馆的门前。

　　力哥和荣耀TV的工作人员采访完又一名观众的时候，看了一眼时间，对着正在荣耀TV同步直播的镜头道：“好的，那么因为时间的关系，本次力哥在风云电竞馆外给大家带来的‘赛场之声’直播也要告一段落了，从采访中我们也可以看出无论是拥有前世界冠军MAT和LOP的RG战队，还是刚刚夺得IEM大赛冠军的GG战队，都拥有着超高的人气。也让我们一起祝贺这两支队伍，能够在季后赛决赛中为大家带来精彩的对决。”

　　“可以进场了！”与此同时，有人道。


第762章 极端针对

　　“好的各位观众，欢迎来到我们2016春季赛的最终决赛现场，今天的这场对决，我们等待已久，也期盼已久！”

　　“没错，那么作为决赛，今天其实决出的，不仅仅是2016春季赛季后赛的冠军，也会决出中国赛区代表LPL参加拳头公司举办的MSI季中邀请赛的战队，所以今天的这场对决，应该对双方来说，都是一场至关重要的大战。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人正襟危坐，这场比赛，他们也是无比的关注。

　　毕竟这场比赛决出的，并不仅仅单纯的是季后赛的冠军席位，更加让人关注的，是谁，能够代表LPL赛区，挺进上海的MSI季中邀请赛！

　　“今天的这场比赛，我个人是期待了很久了……喔，听这个欢呼声，应该是队员进场了。”

　　解说席上，雷吉扭头看了一眼身后的比赛席，果然是双方的队员正在相继进场，而后又道：“那么双方准备时间应该还有一会，这场比赛，GAGA应该也是准备了很久，你觉得双方在比赛中会有什么样的应对？然后哪支战队更有可能拿下这个BO5？”

　　在比赛开始评论中，被观众和GAGA一起戏称为海尔兄弟的雷吉这次没有给GAGA先手发难的机会，直接握住了主动权，开口问道。

　　“我觉得应对方面的话，扳选肯定是很重要的，这几个版本有几个英雄还是太OP了，像老牛，还有大树，这两个英雄我觉得哪边拿到就是直接一个六四开，GG和RG肯定也都是不准备放出来的，那么其他更为细节的一些扳选，就要看现场而定了。至于哪支战队的胜率更大这个问题，从成绩上看来，GG的机会应该说更大一点。但是！我们说，昨天RG和EG的比赛大家也看到了，RG现在每个位置，所有队员的手感，都非常的火热，今天如果RG能够继续延续他们和EG在半决赛中火热的手感，我觉得今天的比赛真的不好说，双方很有可能真的是五五开。”

　　GAGA明显是经过了准备，在雷吉的问题问出来之后，立刻快速地答道。

　　“看来你今天也是和两边的队员一样，有备而来。”

　　“那当然。”GAGA得逞地笑道，而后又快速的恢复了严肃的表情：“不过无论是两边的准备怎么样，我觉得今天的比赛肯定是激烈的比赛，双方想要轻松获胜，都是几乎不可能的。”

　　“GG，加油！”

　　“GG战队，加油，喔～”

　　而观众席上，一些观众也激情难以发泄，在比赛即将开始之前嘶吼了起来。

　　“来，加油！”

　　“加油。”

　　与此同时，在确认最后的准备阶段，RG战队的比赛席上，五人或中文，或韩文的道。

　　作为一支中韩选手混合的战队，RG战队的配合协调却非常的漂亮，这其中的原因，也是因为他们每天就算在比赛之外的沟通，都非常的多，所以尽管语言并不一样，却没有成为他们太大的障碍。

　　“没有问题吗？”

　　“我们这边的机器都没有问题。”

　　而在GG战队的比赛席上，工作人员，也在做着最后的设备的询问。

　　“OK！”

　　很快，双方的机器设备，全部调节到最佳状态。

　　“好的，双方的扳选开始了，那么闲话不多说，让我们一起来见证这场来自LPL最强两支队伍之间的，王者对决！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人还在调动现场的气氛，身前的画面上，季后赛的冠军之争，已然开启。

　　“喔，果然，GG这边，第一个扳位是直接扳掉了牛头，其实GG战队的这边选择扳掉牛头在比赛之前，我和GAGA我们俩就有过设想这种的可能性。”雷吉看了一眼GAGA，又将目光恢复到镜头上，道：“因为GG这边的下路的体系，是他们的辅助一心只保ADC发育的，BO这边是根本不会进行什么游走的，他们的体系，就是力保ADC.JZH，让他在团战中打出足够的伤害，前期的节奏都是由GODEYES来带动。而牛头这个英雄我们知道，它最强的地方就是在于它的游走和找机会能力，这和GG战队的打法体系是正好相反的，反而，是MAT这种游走支援能力恐怖的辅助，最为擅长的英雄，所以GODEYES在第一个扳位，直接把这个英雄拿掉了。”

　　大屏幕上，双方的扳选开始，GG战队的第一个扳位，就给到了牛头，这让雷吉和GAGA感到意外的同时，也知道这是情理之中的事！

　　因为牛头这个英雄，对双方来说的意义，是截然相反的。

　　“RG这边，是直接扳掉了上路的大树，果然，现在这个版本，大树上单是非常强的一个点，再加上XANG这边刚好是大树非常擅长的玩家，这个英雄扳掉，对RG来说是非常重要的。”

　　导播的镜头中，双方的各自第一扳就已然在向所有人透露出消息，这局的比赛，两边都是绝对的有备而来！

　　“沙皇？GG这边第二手是要扳沙皇了么？确定了，第二手扳沙皇。”

　　“那这句GG的扳人有点针对了，牛头和沙皇，这都是针对RG队员MAT和HU做出的扳人选择，RG这边，第二扳，还是上单，直接再扳掉了泰坦！不对啊，连续的大树和泰坦，都是在针对上路，难道，这局RG就是要封死GG的上路了吗？”

　　而很快，RG战队的扳人选择，开始展露出他们真正的目的！

　　连续的大树和泰坦，所有人都知道了RG并不仅仅在针对GG的强势英雄进行着扳选，他们完全，就是准备封死GG的上单位置。

　　“他们看来这局是要针对向强了！”

　　GG战队的比赛席上，众人，也很快发现了这一点，但是这个时候，显然也没有给他们太多思考的时间。

　　“看看RG这边要怎样应对了，最后一个扳位，给到了瑞兹，中单HU的瑞兹，也是最近在练习的一个英雄，看来GG也有过很深的调查，他们并不是没有准备，在RG针对GG上单的同时，GG战队，也扳掉了HU非常强的两个中单英雄！”

　　大屏幕上，这局GG战队和RG战队的交锋，从扳人开始，就很是激烈，硝烟弥漫。

　　“RG这边的最后一扳，确定了，还是上单的波比，果然是这样，那我们说，这局比赛，对GG战队上单XANG而言，是一个极大的考验了！在比赛还没有开始的时候，他就已经感受到了，来自RG战队满满的恶意！”


第763章 谁是中单？谁是打野？

　　“卧槽，RG这一手好阴啊，XANG的所有拿手英雄全部被扳掉了，这怎么打？”

　　“真他么阴，RG战队，有本事针对我神啊，针对XANG算什么本事。”

　　“你们脑残吧，这种至关重要的比赛，当然就是要针对对手最弱的点了，RG扳选做的漂亮。”

　　“是啊，比赛不仅比的是队员的实力，教练的智谋也是其中的一部分，RG加油。”

　　……

　　直播间内，在双方的扳选全部结束之后，所有人都察觉了这局比赛，RG的打算，以及恶意。

　　他们就是要将上路全部锁死。

　　“三扳上路，RG第一局就给GG放了一个大招啊，看看GG这边的第一个选人要给谁了，这局比赛放出来了很多的强势打野，甚至把我神的瞎子都放出来了。”

　　“是啊，这局双方除了上单之外，其他位置的选人并不会太缺，但是这局RG敢这么扳人，肯定是有针对的准备的，看看GG这边的第一手了，应该是要先帮助XANG拿上单了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在进行着猜测，观众席和直播间前的所有GG战队粉丝，也在担心着RG的这种扳选，会给GG所带来的影响。

　　“只能选巨魔了，蛤蟆团战太被动了。”

　　而在比赛席上，董瑞也在和向强进行最后的交流。

　　这局比赛，他们都没有料到RG会这么扳人，确实给他们造成了极大的麻烦。

　　“巨魔？”夜枫皱了皱眉头，巨魔这个英雄上单确实是个线霸，但是如果先选的话，RG肯定是有备而来，另外在团战中，巨魔的柱子虽然烦人，但是毕竟不是一个硬控。

　　但这个时候，他也没有多说，因为XANG上单英雄玩的最好的，也就这几个了，在扳掉了三个的情况下，蛤蟆因为太过被动又不适合先手拿出来，巨魔，自然成了唯一的选择。

　　“要选巨魔了，果然，看XANG以往的比赛，在大树，泰坦，波比被扳掉之后，巨魔成了唯一的选择，蛤蟆XANG也玩过，但是一选蛤蟆的话太被动了，肯定是更加要被针对到死，巨魔成了唯一的选择了。”

　　风云电竞馆，当大屏幕上，导播的镜头中GG战队的第一个选位在足足二十秒之后才最终确定的时候，雷吉也清楚的知道了RG这波上路针对给GG战队带来的麻烦。

　　“看看RG接下来的选择吧，GG的一选优势已经完全被他们极端的上单针对扳人给破坏了，看看他们这关键的两个位置要怎么选，男枪和艾克！直接锁定了！”

　　“这两手选的很要命啊，明显就是有备而来的了，男枪是现在版本还是最强的打野，是唯一一个前中后期通吃的打野，上单的艾克，明显是针对巨魔了，我们说巨魔是上单线霸，但是他前期，就怕艾克！RG战队，偏偏就准备了艾克在等你的巨魔！”

　　在GG战队的第一个选位被迫拿到了上单的巨魔之后，RG战队，直接两手拿下了打野男枪和上单的艾克，在雷吉看来，RG的这两选，简直天衣无缝。

　　像是一双最为有利的大手，将GG战队上单XANG的英雄池问题和扳人的针对所带来的影响，撕裂到了最大化！

　　而后，抢到了对他们最为有利的两个英雄。

　　“这样的话，GG这边接下来的选人就要好好斟酌了啊，因为RG在紫色方是有一个Control位的，可以留一手来克制你GG的一个位置，不出意外的话，应该是要留给中单的，上路已经被针对了，中单如果再被克制的话，GG这局，就算让我神拿到了拿手的英雄，肯定也不会太好打了。”

　　从雷吉作为解说的角度看来，他肯定是希望这双方的比赛能够打出精彩的对决的，但是如果GG战队在接连的中上位置上都被RG战队完美的克制的话，那么这场比赛，纵然GG拥有GODEYES和JZH这些足以逆转战局的顶尖选手，也绝对很难打了。

　　扳选对于一场比赛的影响，已经无数次的用结果在向人们它的关键与重要性了。

　　“卡利斯塔加女坦！GG战队先拿下路，这一手选的不能说多好，但却断绝了RG再想针对他们下路的可能性了，GG的教练看来也在迫切的调整当中！”

　　大屏幕上，双方的选人以并不迅捷的速度进行着，这局比赛，所有人都知道，GG遭到了RG的一波巨大针对。

　　但是，随后GG的调整也在快速的进行着，他们在第一手选手被克制之后，第二手直接放出了卡利斯塔和女坦这一下路组合！

　　“卡利斯塔配合女坦的话，线上其实并非多强，但是保护能力是非常强的，而且这个组合的团战控制非常多，看来GG这局比赛，是要以打团为重点了。”

　　GAGA也在GG战队选出卡利斯塔和女坦的下路阵容之后，立刻，就明白了GG战队的想法，他们很明显，要走线上自保，注重团战的阵容了！

　　“卡利斯塔和女坦？”

　　RG的比赛席上，站在众人身后的教练也没有想到GG的下路会拿出这么一套线上近乎万金油，团战却非常有用的阵容出来应对他们接下来的Control！

　　“RG这边，是锁了轮子妈和布隆，这样的话，RG这边依然选择了线下很好打的一对组合，但是双方的下路各有千秋吧，轮子妈和布隆这个组合虽然线上打女坦和卡利斯塔，但团战的作用可能就比不上了GG这边了。”

　　“确实，那这样的话，RG这边，果然是留了最后一手来克制GG的中路选择，这对GG来说太难受了，他们自己扳掉了瑞兹和沙皇，现在上单已经被克了，如果中单再被Control到，这局GG就要吃大亏了。

　　小鱼人？GG的中单，要选小鱼人吗？但是小鱼人是有克制的英雄的，直接确定了，这样的话……马尔扎哈？

　　GG战队的最后两选，是小鱼人加马尔扎哈？

　　但是，这两个人，谁是打野，谁是中单？”


第764章 开局

　　“小鱼人和马尔扎哈？GG的这一手，选的太诡异了。”

　　“确实是太聪明了，马尔扎哈和小鱼人这两个英雄在最后一手同时放出来，绝对是兵行诡道，RG这边在紫色方，最后一手是特意留下来克你中单的，但是现在GG掏出这两手出来，明显，是在告诉你RG，想要克制我中路，不可能！因为小鱼人和马尔扎哈，都可以用来打野和中单，而且是几乎不可能被同时克制的两个AP。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到身前的屏幕上GG战队这最后一选，中野两个位置同时亮出马尔扎哈和小鱼人之后，都不由失声惊道。

　　这的确让人吃惊，小鱼人和马尔扎哈两个难得一见的英雄，同一时间，放了出来！

　　“卧槽，这到底是马尔扎哈中单还是小鱼人中单？我神如果拿马尔扎哈打野的话就真的吊炸天了。”

　　“我神练过马尔扎哈打野的，而且那局发挥很好，马尔扎哈这个英雄天克突进，拿出来的话对RG的最后一选影响太大了，GG教练调整的太快了。”

　　“但是这局GG中野如何分配是很有迷惑性的，小鱼人和马尔扎哈是非常互补的两个英雄，你克制一个，就克制不了另一个。”

　　各大直播平台上，所有的观众，同样陷入了极大的议论当中。

　　“GG这样的选人，就完全把RG战队的中单锁定在一个选角当中了，那就是船长！”

　　“但是船长的话，虽然打团确实强，不过线上是属于抗压型的英雄，虽然他的橘子可以解掉小鱼人和马尔扎哈致命的大招威胁，但是线上也并不是很好打。而且最重要的一点是，RG这边，HU的中单，是没有使用船长的习惯的！”

　　就在雷吉和GAGA两人激烈的讨论着这局比赛RG的最后一选时，在比赛席上，教练，也在和中单HU做着最后的沟通。

　　“狐狸吧，船长我练得太少了，估计很难打出百分百的效果。”

　　HU有些脸色犯难的道。

　　“嗯，那就只能用狐狸了。”

　　在选人的时间进入了最后的十秒之中，RG的最后一选，终于确定！

　　“狐狸？并没有选择船长，确实船长的话线上不管是对上小鱼人还是马尔扎哈都是并不好打，手太短了，狐狸也是一个相对不错的选择。”

　　当RG的最终一选中单，确定给到了九尾妖狐的时候，雷吉看了一眼屏幕，有些意外却随后赞同道。

　　当然，他心中有关于是否HU对船长这个英雄的使用并非是那么熟练的猜测，并没有说出来。

　　而在画面中，这局双方的选人，终于全部结束。

　　但是，这个时候，所有人都还在紧张的观看着屏幕上，这局比赛，GG战队究竟谁是中单，谁是打野，依然没有确定下来！

　　“把马尔扎哈给了小泽子，我神，拿到小鱼人打野，这样的话，确实是更好的选择。”

　　“那么两边的选人全部结束，万万没有想到，这届季后赛的决赛，GG战队和RG的对决，从扳人开始，就硝烟弥漫，在连扳GG战队三个上单之后，RG的套路就已经深深的铺展了开来，但是GG的教练组调整的也非常快，并没有给到RG这边连续的针对机会，好的让我们看看双方这局的阵容吧。GG战队这边，是上单巨魔，中单马尔扎哈，打野小鱼人，以及下路的滑板鞋加女坦，一套团战很强的阵容！而RG这边，则是拿到了艾克来克制巨魔，打野男枪，中单狐狸，下路的轮子妈加上布隆，这套阵容的话，团战要更加的灵活，双方的阵容，应该说是各有千秋了。”

　　解说席上，就在雷吉和GAGA两人为双方的阵容做着最后的总结时，屏幕上，这场季后赛的冠军之争，已然开始。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　数秒钟的游戏读取等待之后，连续的英雄降落声响起，双方，全部进入了游戏。

　　“好的，GG和RG战队BO5的第一局比赛开始，我们先来……好吧，现在是大家的日常加油时间。”

　　而解说席上，雷吉在比赛开始的解说声并没有来得及持续太久，便被台下日常的粉丝加油声打断，如潮的GG战队加油和RG战队加油的声音持续了十秒左右才平息了下去。

　　“两边从站位上看来，应该第一局是不准备进攻的，先稳一点。”

　　这局比赛的开局，双方都是标准的一字长蛇阵站位，河道零星的插了几个眼睛，并没有进攻的意思。

　　“双方都没有进攻的意思，两边在河道站了一会儿，但是，GG这边好像是有动作了，ADC和辅助在往后退撤，难道是准备换线吗？”

　　“喔，很有可能，因为GG的这个下路组合，线上能力其实并不是非常强，女坦在上个版本遭到削弱之后，她的对线能力是很弱的，而且他的控制除非是六级的那一套，要不然E过去滑板鞋是根本跟不上的，再加上轮子妈的盾，想要在线上打轮子妈和布隆有点吃力，那我就干脆不跟你们对线，线上发育，等中后期跟你们打团！”

　　很快，大屏幕上，在初期的正常防守之后，时间来到开局三十秒的时候，GG战队，直接开始变动，下路的两人，从野区穿插，要调换到上路去。

　　“RG这边没有反应过来，那应该是换线成功了，这样的话对GG还是比较有利的，本来我上单打你上单就不是很好打，现在都是换线抗压那就没什么区别了，而且换线之后，辅助女坦的游走能力，是要强于布隆的，这个换线太聪明了。”

　　雷吉看着身前屏幕上GG这一波似乎早有预谋的换线处理，细细分析之后，才带着赞声道。

　　全军出击！

　　一分钟出头的时候，电脑冰冷的系统给上出兵的提示，与此同时，大屏幕上，JZH的滑板鞋和辅助女坦的，悄然来到了上路的蛤蟆处。

　　双方的上下两路，完成了换线。


第765章 换线与换塔

　　“要先开蛤蟆，RG这边的话上单艾克还是准备先打三个小的F4吗？艾克打F4确实是很快的，一个Q技能之后三发平A就能拿下三个小怪了，但是这局GG这边是换线的，他就算快点上线也是没用的，要面对GG这边两个人的压力。”

　　第一波兵线出击，雷吉看了一眼双方的上线和打野怪选择之后，道。

　　GAGA也看了一眼GG这边的选择，而后道：“GG这边一开始就是巨魔和小鱼人后面混了，这样的话也能够很好的保证小鱼人打野前期很伤的问题，这个红Buff，让小鱼人拿到。”

　　大屏幕上，GG在决定换线之后，一切的后续做的很有准备。

　　“他们换线了。”

　　而很快，当下路RG战队的轮子妈和布隆在帮助打野男枪A了两下小兵快速上线数秒钟之后，就察觉到了不对劲。

　　上路的位置，滑板鞋和女坦同时出现在线上。

　　“我们先速推掉下路。”

　　只是稍稍的思考之后，MAT就开口道。

　　作为战队的大脑指挥，他知道他们这个阵容和GG打换线是很亏的，上路完全浪费了扳选的设计不说，就算是辅助的支援游走能力，他也完全比不上女坦这个英雄。

　　MAT当机立断，要开始速推。

　　“RG这边，艾克本来是准备去上路的，现在要发现GG换线之后，只能折返回来了，看一下他是准备和下路速推还是要和GG这边一样上单和打野先混一下？”

　　GAGA看到艾克只能放弃上线的打算，重新绕回了野区，也不由得替LOP这波感到心疼。

　　大屏幕上，艾克在路过正在打三狼的男枪身边时停了一下，吃了两个小野怪，升到了二级之后，才走向了下路。

　　“没有继续跟男枪后面，只是升到了二级，这样的话艾克应该是要过来配合下路的双人开始速推了，但是GG这边怎么讲？巨魔和我神的小鱼人一起，要来拿这个蓝……没有，直接过河道了，那，这是要反男枪的这个红Buff了！”

　　很快，换线所带来的更多选择和种种变化，都慢慢从屏幕上体现了出来，在RG的艾克和下路要速推防御塔的时候，巨魔，和GODEYES的小鱼人，直接穿梭过野区以及河道，来到了RG的上半野区。

　　“男枪正开始打这个红Buff，但是GODEYES和巨魔直接过来了，也没有躲藏，就是要拿你这个红Buff，不准备杀人。”

　　雷吉看着GG战队的上野快速的进入RG的红区，而后，准备从男枪的手中，抢掉这个红Buff。

　　“红Buff的血量，在快速的下降，巨魔这边直接一个柱子卡一下，我神的小鱼人眼疾手快，直接惩戒下这个红，那这样的话，对男枪前期的支援GANK还是有一定影响的，最重要的，是我神的小鱼人，要三Buff开局了！”

　　GAGA看着眼前屏幕上，RG的打野MLG很是不甘的在红Buff的附近徘徊，在被巨魔的柱子卡了一下，被GODEYES的小鱼人将红Buff惩戒掉之后，才恋恋不舍的离开，也是不由的道：“如果是一对一的话，小鱼人是根本不可能和男枪抗衡的，无论是前期还是后期，都要被死死的克制，但是这一波，我神是带了巨魔过来的，二打一，任你MLG血气冲天也不可能上来刚的。”

　　与此同时，大屏幕上，导播的镜头之中，小鱼人在和巨魔吃完了红Buff之后，并没有偷了野怪立刻离开的想法，而是直接开始了刷石头人。

　　“这边GG是双人组抢占了上路之后，把你的红区当自己家了。”

　　“其实MLG这边在第一时间发现对面换路就应该果断放弃红Buff区的，但是他有点贪了，现在是浪费了自己的发育时间，上半野区还是没得争，只能回到下半野区刷野。这边，XANG的巨魔在跟GODEYES的小鱼人后面混完这个石头人之后，也开始和上路汇合要拆RG上路的一塔了，毕竟不能长时间跟着小鱼人，GODEYES也需要自己的发育。”

　　雷吉看着双方从开局到现在三分钟的种种处理，换线，上野一起发育，再抢掉了RG的这个红Buff，他就知道，这场比赛的开局，GG战队，是赚到了。

　　GODEYES的小鱼人是和巨魔一起吃的野怪，所以在等级上也并没有赚太多，但是三Buff开局却是对鱼人来说，最为舒服的一点。

　　“再回来收掉自己家的蓝Buff，鱼人快要四级了，男枪这边也刚刚升到三级。”

　　“不过对RG这边来说，唯一的好消息是他们下路推塔的速度是要比GG战队更快一点的，这波兵线应该还是不够，可能要再等到下一波兵线才能推掉了。”

　　画面上，开局双方尽管没有任何人头的厮杀与一血的诞生，但是两边的决策与算计都在比赛的一开始，就呈现了出来，每个人都深陷其中，心神意动，随之起伏。

　　“……RG这边的下路，应该是能够拔掉这个一塔了，看看他们的选择，要留给艾克么？”

　　五分钟出头的时候，RG的下路轮子妈，艾克和布隆三人，率先开始将防御塔，打成了丝血的状态。

　　而后轮子妈和布隆两人直接回城，将下路的防御塔经济，单独让给了发育很差的艾克。

　　“那应该是把防御塔的经济单独留给艾克了，同时，艾克还在控一下防御塔的血量，让这边的防御塔是尽量多吃两个小兵。上路这边，也是一波兵线要进塔了，GG的处理，应该是和RG如出一辙，要将这经济让给巨魔了。”

　　“是要让给巨魔了，同时RG的下路两人也转到上路来了。RG这边的脾气很暴啊，一言不合，我就先换你两座防御塔！”


第766章 我的小鱼人，到六了

　　“嘭！”

　　在双方的比赛来到七分多钟的时候，RG，再次拆掉GG的上路一塔。

　　“那这局的话双方真正有可能要爆发决定比赛走向的厮杀，可能是要从八分钟以后开启了，在比赛开始的七分钟之前，两边完全就是在换塔了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着双方这镜像复制流的推塔，换线，再推塔的打法，也是不由得相视一眼。

　　其实这种换塔的节奏，对双方而言，都并不是最愿意接受的局面，但却是对双方最好的局面。

　　RG在开局发现GG战队换线之后，立刻意识到了现在局势对他们的不利，再将线换过去显然是不可能的，只能通过速推来打破这种不利的局势！

　　而GG战队，在RG做出这种强行交换防御塔的选择之后，也只能立刻配合。

　　“下路RG的一塔也随后被推掉，那接下来应该是要还回来了，否则这局双方的上单就完全是选出来当个摆设了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，RG下路的一塔也随之破碎，都是精神一振。

　　他们知道，这局比赛，双方真正的选手之间的正面交锋，要开始了！

　　“这场应该说发育最正常的就是双方的中路了，马尔扎哈和狐狸都是升到了六级，他们并没有受到换线的影响，而两边的打野显然也没有更多的时间来照顾他们。”

　　“但是现在马尔扎哈渐渐成长起来之后，他的推线能力是非常恐怖的，一个E技能就有可能快速的推掉一波兵线了，这边，果然已经开始了。”

　　大屏幕上，在GAGA的话音刚落的时候，画面之中，已经是中路的一波兵线被快速的清掉了。

　　黄泽铭利用马尔扎哈的三级E技能加上虚空虫的伤害，在并没有多么耗费蓝量的情况下，已然将中路的一波兵线清除掉了。

　　“马尔扎哈一个人倒是并不可怕，线上就算能够推线，也只是推线而已，想要单杀RG这边的HU还是不可能的，我现在替RG担心的，是我神的小鱼人，这家伙，也快要六级了！”

　　雷吉的目光在屏幕上一转，道。

　　与此同时，导播的镜头非常懂得给到了小鱼人的画面，画面之中，五级的小鱼人，经验值已经快要满了。

　　“小鱼人的等级很高，GODEYES这家伙不声不息的一直在发育，这样的话，很有可能第二个红Buff刷新之前，他就能升到六级了！”

　　GAGA也吃惊道，他自然也很清楚，小鱼人到六级，配合中单的马尔扎哈，这代表着什么。

　　马尔扎哈六级的大招冥府之握堪称所有控制技能中最为变态的一个，代表的是一种施法范围在七百码之内，绝对的压制能力，而且由于是在相互对线的原因，拥有闪现的马尔扎哈，开团的突袭性更是对手完全无法预知！

　　在英雄联盟中，另一个英雄嗜血狼人的大招同样是压制，但是狼人作为一个打野，在视野布置好的情况下，他想要抓人的突袭性，就远远比不上马尔扎哈了。

　　“但是RG这边，打野男枪也开始在中路布置视野了，而且这一局，我们看，男枪竟然选择了绿惩，他甚至放弃了红惩的减伤效果，就是要用这绿惩戒提供的视野来帮助中单HU的狐狸防守了，两边的河道，以及蓝Buff后面的草丛，都被真眼和假眼布置好了，我神的小鱼人想要找到机会，也是很难！”

　　GAGA目光转动，扫了一眼中路左右两侧的视野情况，就知道RG这边不是没有提防。

　　“上下两条路的对线也完全换回来了，这样的话，两边的上下两路都是在没有一塔的保护下对线了，这对双方的影响太大了！”

　　“对线上的英雄压力大，但是对打野就是机会了，看看GODEYES和MLG的嗅觉了，这局很有可能，又是要由打野开始打开局面了。”

　　与此同时，导播的镜头再转，来到了双方的上下两路。

　　在前七，八分钟内，双方果断而直接的上下两路直接换塔的举动结束之后，这一局，就注定了是打野发挥的舞台。

　　在十分钟之前就没有了一塔的保护，不管是GG的上下两路，还是RG的上下两路，每一个补刀，都在小心翼翼的进行着，他们很清楚，没有防御塔的保护，对面打野，都必然在时时刻刻的盯着他们的动向！

　　每一个走位，每一个进退的选择，都有可能，成为导致自己被GANK击杀的催化剂。

　　“上路巨魔插在草里的假眼没了，能过来抓吗？”

　　在八分二十秒的时候，RG的比赛席上，LOP，终于开口道！

　　他道出了这一关键的因素，巨魔三十秒之前插在河道草丛的视野，消失了！

　　“可以，我清完这个石头人就六了。”

　　MLG本身作为一名侵略性十足的打野，这种没有任何防御塔保护的上下两路，简直是他最喜欢的局势，在开局红Buff被抢之后，他心头万千的怒火都积累在胸口，难以发泄，现在上路出现了机会，在清掉这波石头人到六之后，立刻就游走了过去。

　　“看双方的打野什么时候动手了，马上都要升六了，这应该是一个信息！”

　　“MLG的男枪这边好像是先动了，上路巨魔插在草丛中的视野是刚好消失了，收完这个石头人之后，直接走向了上路的河道草丛吗？”

　　雷吉看了一眼导播的镜头画面中，在升到六级的一瞬间，MLG的男枪，没有放弃这个机会，直接走向了上路，也不由的紧张起来，看了一眼小鱼人的位置，还在三狼处，不禁开口道：“GODEYES的小鱼人没有过来的意思，那这一波，很有可能要被MLG抓到机会了！如果能MLG先为RG拿到一血的话，那么无论是对局势还是对RG众人的气势，都是一个巨大的提升！”

　　“嗯？”与此同时，比赛席上，夜枫瞥了一眼紫色方的三角草丛位置，在耳麦中淡淡道：“巨魔你视野没了，小心男枪的GANK，泽铭，看着狐狸，注意我的位置，我的小鱼人，到六了！”


第767章 完美

　　“上路这边，MLG男枪的蹲人是没有被视野发现的，看看艾克什么时候出手，先一个W，但是没有立刻上去打，LOP在等W的效果出来，他想晕巨魔！”

　　数秒钟之后，当导播的镜头牢牢锁定在上路的时候，MLG的男枪，已然在草丛里站稳了位置，艾克，在这波兵线的炮车血量被巨魔A到一半的时候，隔空甩了一个W技能时光交错。

　　“要准备上了，但是男枪没有着急出来，他没有任何控制，必须要确保这波晕到巨魔才有机会。”

　　无论是解说席上的雷吉和GAGA两人，还是观众席上的双方粉丝，这波随着导播镜头牢牢锁定在上路，每个人也都紧张的期待着接下来的双方操作。

　　GG的粉丝，希望这波巨魔不被艾克的W晕住而被击杀，RG的粉丝，自然，就极其期待这波男枪和艾克的配合能够奏凯了。

　　在这种关键大赛之中，BO5第一场比赛的胜利，决定着哪支战队能够在整个BO5的对抗中占据上风，而一血的产生，显然也对这场比赛的胜利有着极其深远的影响，尤其是给气势上带来的巨大提升，是最为关键的。

　　“W技能要触发了，LOP的艾克，已经准备动手了，他出手的时机选择太精髓了，是趁着巨魔要补这个炮车兵的时候选择的出手，巨魔肯定很难放弃这个炮兵走出圈子，用E了，但是XANG这边，直接一个柱子卡断了艾克的走位，艾克E技能的距离不够了！这个太漂亮了！”

　　嘭！

　　风云电竞馆，中央巨大的电子屏幕上，艾可的W技能时光交错，在整整三秒钟的延迟之后，才笼罩在巨魔的周围触发开来，灰白色的光罩猛然撑开，将巨魔笼罩在其中！

　　但是，XANG的巨魔却没有被晕眩！

　　因为就在灰色的W技能施展支撑开来的前一瞬间，想要E技能位移冲过来的艾克，却被XANG的巨魔，直接一个E技能柱子顶退了一段距离，正是这最为关键的一段距离，让艾克的E技能相位俯冲没有打出来！

　　“没有晕眩到，XANG的巨魔关键时刻卡了一下柱子，艾克没有进W的范围，这样的话MLG也完全没有想到啊，他的男枪都提前一步冲出来了，但是没有艾克的晕眩，就算给个烟雾弹估计机会也不大，巨魔也开启加速了，让我们看看，这边还要追吗？”

　　雷吉看着身前的屏幕上，导播的镜头之中，无论是观众还是他们解说，甚至是配合GANK的MLG，都没有想到巨魔的神来一笔，一个E技能竟然直接卡掉了这波艾克的必晕一击，等男枪从草丛里跟出来的时候，巨魔立刻开启了W技能冰封领域的加速。

　　“再A一枪，但是也只是耗掉了巨魔三分之一的血量，没有晕眩到的话想要击杀确实是太难了。”

　　“确实没有想到，本来我也以为这一波艾克可能是必要晕眩的，但是巨魔这边好像是知道艾克要配合男枪对他出手一样，这个柱子，是直接打断了RG这边所有的GANK希望。”

　　看了一眼身前屏幕上，已经逃出数百码开外的巨魔，雷吉和GAGA两人都清楚这波RG的上路GANK应该是没有机会了。

　　玩家HU已被击杀！

　　但是，大屏幕上，导播的镜头之中，就在这个时候，冰冷的英文提示和画面中的击杀显示突然之间出现在所有人的眼前。

　　“中单HU被杀了？”

　　雷吉在看到的第一时间，目光一愣，随后才反应过来，快速的道：“什么情况？中单HU的九尾被击杀了？”

　　“是单杀吗？不对，是GODEYES的小鱼人拿下的人头，那应该是我神的小鱼人的一波GANK了！但是，RG这边视野做的事很好的啊，怎么可能被小鱼人抓到了机会？”

　　大屏幕上，当导播的镜头切换到中路的时候，画面中，九尾妖狐的尸体已然侧躺在地，洁白的妖尾如莲花一般散落在身后，众人仿佛能够听到那临死之前的娇呼。

　　画面的另一侧，则是一脸满足的表情，从河道离开的小鱼人。

　　“这一波完全没有看到，我神是怎么配合马尔扎哈击杀掉了HU的狐狸，马尔扎哈的闪现没了，应该是交了闪现的GANK，但是我的小鱼人过来的话应该是会被视野看到的。”

　　当导播的镜头切换到中路的时候，这波击杀，已然结束，没有任何人看到这波击杀的画面与过程。

　　“导播给到了回放，好的，让我们看看，这个时候，男枪已经在上半野区打掉石头人之后，从三角草丛来到了河道草丛，GODEYES的小鱼人，直接过来了，从蓝Buff后进入河道，这个走位！我的天！是完全避开了RG插在中路两侧的所有视野！”

　　雷吉看着身前画面中的回放，目光牢牢的盯着屏幕，惊道：“狐狸两侧的视野非常足，左右的河道草丛，蓝Buff后的草丛，只有F4外侧是没有布置视野的，而GODEYES这家伙，恰恰，就是走的这条路！呀！！！这感觉RG好气啊。”

　　大屏幕上，回放的画面中，与此同时，就在小鱼人选择了最为正确的一条GANK路线，来到F4的墙壁外侧时，正面的马尔扎哈，瞬息之间，闪现W接R，大招恐怖的压制能力，直接将HU，甚至一发普攻已经出手的狐狸，定在了原地，在狐狸的脚下，是直接减百分比伤害的马尔扎哈W技能虚无禁区。

　　“这边，闪现直接控到了，我神直接从后面出来喂鱼，那这样的话肯定是死了，GG这边的中野配合太完美了，也只有这样，才能击杀有闪现有大招的狐狸啊。”

　　当看到GG中野的两人是以这种方式为先手的时候，雷吉才点点头，没有露出任何的意外，显然在他的设想当中，GG的中野要秒杀狐狸，这，是最为完美的先手！


第768章 一血与二血

　　“嗯啊～”

　　当盘旋在妖狐脚下的潮汐区内，巨大的鲨鱼从地底冲出的时候，被闪现压制，而后吃下马尔扎哈和小鱼人所有技能的HU，显然没有了任何存活的可能，带着一声不甘的娇呼倒下。

　　“Fiestblood！”

　　一血诞生。

　　回放的画面陡然结束，导播的镜头再次给到实况的时候，小鱼人，已然离开了中路。

　　“666，好久不见，我神出手必杀的绝技！”

　　“是啊，妈的好像GG战队的比赛很长时间没有打，人都少了很多啊。”

　　“走的都是路人，真爱粉永远支持GG战队！加油我神。”

　　……

　　各大平台的直播间内，GG战队在经历了数周的休赛之后，这场比赛作为重新站在舞台上的一次热身之战，中野第一次出手就率先拿下了一血，每一个GG战队的粉丝，都心中畅快。

　　“NICE，NICE！”

　　“漂亮，刚刚男枪来上了，刚刚男枪来了上。”

　　GG战队的耳麦中，JZH和向强也在开口道。

　　向强在上路听到夜枫的提醒之后就在提防着男枪的GANK，对面这个阵容，他自然很清楚要想抓死他，只能由艾克先手，只有W能够给到他晕眩，才有机会击杀他！

　　而这个机会，XANG没有给RG。

　　“来拿蓝，他们的蓝刷新了。”

　　同时，这波中路击杀的后续也并没有结束，这个时候，RG的第二个蓝Buff已然刷新，在知道男枪出现在上路，中路的狐狸又刚刚被他和马尔扎哈配合击杀的情况下，夜枫没有任何犹豫，进入了RG的下半野区。

　　“我神的小鱼人要直接过来反这个蓝Buff了，马尔扎哈清掉中路的兵线也过来了。”

　　“那这波对RG很伤啊，说了要提防GG这个中野六级之后的秒杀能力，RG这边也做了大量的视野防御，但还是小看了我神的抓机会能力啊！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面中，因为狐狸被杀的后果，开始更多的体现出来了。

　　在本来就被击杀一次的情况下，这个蓝Buff再被抢夺掉，对HU的影响，就太大了。

　　“没得争了，应该是要放掉了，这样的话这个蓝Buff没有让给马尔扎哈，我神的小鱼人应该是要先拿下，因为马尔扎哈现在肯定是要回城的，这其中是有时间浪费的，不如把等会自家野区的蓝给马尔扎哈，考虑的很详细，GG这边。”

　　当惩戒的声音响起时，雷吉点点头看着身前的屏幕，没有任何意外的，这个本该属于狐狸的蓝Buff，直接易主。

　　“马尔扎哈直接回城，我神的小鱼人再回来收自己的红Buff，这节奏太好了，抢完RG的收自家的。”

　　“确实对小鱼人来说太舒服了，杀人抢Buff，嗯？但是，上路这边，MLG的男枪，又杀回来了！这是一个GANK上路的二重奏，又配合艾克对上路动手了！”

　　大屏幕上，也就在这个时候，镜头伴随着中路的一波厮杀回放，GODEYES的小鱼人配合马尔扎哈击杀掉HU的狐狸，反掉RG的蓝Buff，开始收自家的红Buff时，导播的镜头陡然转动，再次来到了上路巨魔和艾克的交锋处，MLG的男枪，配合艾克再次动手了！

　　“这一波被直接晕倒了，艾克这边，是E加闪现，在W技能触发的一瞬间，没有再给巨魔柱子卡位的机会，男枪这边的伤害也很高，二段的Q打到了，巨魔的血量降到一半以下了。”

　　这波在上路瞬间发起的围杀再次突然的展现在所有人的面前，MLG极富侵略性的风格导致他在第一波GANK没有成功之后，进入GG的蓝Buff区域刷了个蛤蟆之后再次折返来到了上路，他的目的，就是要必杀巨魔！

　　“又是一个艾克的Q技能减速，那这样巨魔很难跑了，平A，再接一发平A，男枪直接大招收尾，MLG，拿下了巨魔的人头。”

　　雷吉的声音伴随着身前屏幕上的画面，清晰而紧迫的传入每个人的耳中。

　　“NICE！”

　　“漂亮！MLG这波抓人精彩，不输GODEYES！”

　　“这波太精髓了，GG战队根本没有想到我锅神会在第一次GANK不成二重奏，在GG蓝Buff野区拿了一个蛤蟆之后又杀了回来。”

　　直播间内，RG战队的粉丝，在本来中单HU的狐狸一血被拿的情况下就变得有些低迷，但是这波MLG配合上单艾克的击杀，立刻让他们沸腾了起来。

　　像是一剂最为有效的强心剂，注入每个RG战队粉丝的心头。

　　“那这样的话，RG这边是扳回一城，这个击杀对他们的心态和气势是很大的鼓励啊！”

　　雷吉看了一眼上路的画面，MLG的第二次折返再动上路，确实让每个人都没有料到。

　　“我的，上路没闪。”

　　GG战队的耳麦中，向强皱眉道。

　　这一波RG战队是艾克在早早扔出了W之后，在触发前的一瞬间E技能接闪现，毫秒之间将他晕在了原地，而后配合从草丛中直接冲出来的男枪，一波爆炸的伤害，将他的巨魔击杀。

　　向强甚至没有交自己的闪现。

　　“这波对巨魔来说，唯一的好处应该是自己的闪现保留了下来，而艾克为了晕他是交掉了闪现的，看看GG接下来能不能利用这点针对一下上路吧。”

　　“很难啊，艾克这个英雄有没有闪现问题并不是太大，想要抓他的话最起码得三个人才有机会，但巨魔保留了闪现的话倒是不用担心MLG这边来上路滚雪球了。”

　　雷吉和GAGA两人也相继点头道。

　　“先发育吧，来，泽铭先来拿这个蓝，我们可以小龙了！”

　　夜枫也没有多说，RG这波的出手时机把握的很好，在他的小鱼人刚刚出现在中路配合马尔扎哈击杀掉狐狸的时候，当机立断对上路展开了第二次袭杀！

　　这波袭杀，最为关键的就是艾克E接闪现进入W时光交错圈内，晕住巨魔这一微操，纵然向强时时刻刻都在提防着男枪，也很难逃脱这波GANK。

　　不过对此刻的夜枫来说，此刻RG表现出来的越顽强，他反而越是热血沸腾！

　　比赛最孤独的，是没有对手！


第769章 混战将起

　　“这波GG这边好像是要动小龙了，男枪这波是刚好在上路清完石头人之后要回城的。”

　　“那应该是有了，GG这边，直接开打，马尔扎哈也在中路放了一个E和虫子之后直接就来到了河道，八级的马尔扎哈，E技能已经点满了，这清兵的速度虽然不是非常快，但是却很奇特，等于直接甩出技能之后就可以走了，尤其是在有虫子的情况下。”

　　解说席上，在比赛的时间来到十分钟的时候，雷吉和GAGA就从身前的屏幕上看到，这波，GG战队终于要开始对小龙动手了！

　　马尔扎哈在E技能煞星幻象升到满级之后，在一个E技能配合虚空之虫的情况下，完全可以清掉一波兵线。

　　“辅助也过来抗一下伤害，那这样的话应该是要收掉第一条小龙了。”

　　嘭！

　　十秒钟之后，一声清脆的惩戒声响起，全场的第一条小龙，被GG战队直接收掉。

　　“拿下这条小龙的话，下路的兵线对GG这边是很有利的，正在推过来，看看JZH能不能把兵线控一下，这样的话可能就对他们很有利了。”

　　“但是我感觉RG下路这边有点故意推线的意思啊，轮子妈这个英雄是个清线很快的英雄，而且拆塔能力也不俗，如果RG选择将下路的兵线速推，然后去中路拆塔的话，可能对GG战队就不是一个好消息了。”

　　在GG和RG先后拿下比赛的一血和第二个人头，GG又拿掉第一条小龙之后，雷吉和GAGA两人都清楚，现在双方可能要进行的，更有可能就是战术和对局势选择方面的交锋了！

　　……

　　“这波，我神的小鱼人和女坦进紫色方的野区布置一下视野，这局小鱼人是出了绿惩的，配合女坦将野区的视野都做的很足。”

　　“布置RG战队蓝Buff附近的视野之后，要直接对狐狸动手吗？旁边男枪和布隆也是在埋伏的，如果要开的除非能够瞬秒掉狐狸，否则的GG这边3V3也不一定就有必胜的把握啊！”

　　在比赛的时间来到十一分钟的时候，夜枫的小鱼人，配合做出眼石的女坦开始了第一波视野的布置。

　　而后，就从中路的河道上方，再次寻找着出手的机会。

　　但是众人从上帝视角中，也能清晰的看到男枪和布隆正在另一边布置着视野，如果这波GG出手，除非能够一套控制直接秒杀掉狐狸，否则他们并不一定稳稳胜！

　　“还是没有选择出手，GG这波稳住了，如果上的话却是不是非常明智。”

　　最终双方也只是在上下两边的野区布置了一番视野，并没有真正的出手。

　　……

　　“……这里，男枪又过来了，又要搞上路？MLG是尝到上波的甜头了，而且这次是带着中单一起过来的，看看怎么讲，巨魔意识到了，正在往后撤，应该是队友给到提示了！”

　　双方的持续发育来到第十四分钟，第二波最后可能爆发出的厮杀，再次出现在所有观众的眼前，RG战队在辅助MAT的指挥下，自己控制着布隆单人排视野的时候，中野，已经从河道走GG的野区穿插来到了上路，这，是一波蓄谋的GANK！

　　“但是我神这边，也过来了，同时马尔扎哈正在往这边赶来，可是马尔扎哈的支援速度是很慢的，能过来吗？”

　　风云电竞馆，所有人都从这波大屏幕上双方的中野动向变得紧张起来，GG战队的上路，风云密布！

　　“直接大招了，狐狸这边，魅惑，但是巨魔一个漂亮的走位躲开了，还要追吗！男枪一个烟雾弹，艾克给上了Q技能减速了，我神的小鱼人和马尔扎哈都在赶过来！”

　　……

　　“能撑吗，我们要到了。”

　　与此同时，GG的比赛席上，黄泽铭皱眉看着上路巨魔面对的围杀，同时，夜枫的小鱼人，已然赶到。

　　“巨魔这边直接开大吸血了，我神的小鱼人过来了，要怎么讲，一个柱子卡一下，小鱼人直接一个隔墙的大招，命中了狐狸！”

　　大屏幕上，这波属于RG战队上中野联动的GANK围杀，在GODEYES野区支援的小鱼人，隔墙喂鱼的大招进场之后，成为了一波支援与GANK并存的局势。

　　“鲨鱼喂给了狐狸，要上吗？但是马尔扎哈还没有到……直接踩上去了，GODEYES这家伙！”

　　解说席上，雷吉的目光随着身前屏幕上的画面走势，还没有猜测，就倒吸了一口凉气。

　　GODEYES的小鱼人在大招命中狐狸之后，直接一个E技能古灵精怪，踩了上去，与此同时，像是某种信号的释放出现在了XANG的面前，巨魔，直接开始了反打！

　　“把大招吸血回复和吸抗直接交给艾克了，巨魔这边，柱子卡一下，Q技能一口，配合我神小鱼人的淘气打击，狐狸的血量，只剩下四分之一了！小鱼人的伤害太高了！能秒狐狸吗？”

　　大屏幕上，无论是雷吉还是GAGA，都没有想到这波GG战队，在中单马尔扎哈还没有赶到的情况下，直接就开始了反打。

　　但是随后，画面之中，被喂鱼的狐狸，就在GODEYES的小鱼人和巨魔的攻杀下血量瞬间掉了四分之三都不止。

　　“HU的狐狸直接开启了大招灵魂突袭来拉开位置，男枪这边的伤害也很高，我神的小鱼人血量掉到三分之一了，要开始往后……但是ZEMI的马尔扎哈过来了，直接闪现W接上了大招，要杀男枪了！我的天，GG这边的队员脾气都这么暴躁吗？直接闪现过来甩技能？”

　　导播的镜头之中，小鱼人的伤害配合巨魔虽然在一瞬间打出爆炸的输出，但是毕竟装备并没有完全成长起来，没有能够在第一时间做到秒杀。

　　而就当雷吉和所有的观众众人以为这波双方的厮杀要惊险收场时，黄泽铭的马尔扎哈迅速赶到，直接一个隔墙的闪现，W接大招，定住了男枪！

　　从虚空撑开的黑暗能量被释放出来，刹那之间，男枪仿佛石雕泥塑一般，无法动弹。


第770章 2-1的鱼人

　　“男枪的血量直接掉到了一半，艾克一个W技能时光交错，我神的小鱼人，第二轮的技能要好了，一个E技能。”

　　大屏幕上，这是一波真正的混战，在马尔扎哈没有赶到之前，小鱼人的直接进场，就让雷吉和GAGA两人看的倒吸一口凉气。

　　不过在狐狸第一时间被喂鱼的情况下，他们两的瞬间集火，打出了很高的输出，差了只有三百血的伤害，就秒掉了狐狸。

　　但纵然如此，在雷吉和GAGA两人看来，这一波小鱼人上的，还是太失理智了！

　　很快，纵然小鱼人和马尔扎哈加上巨魔三人已经交掉了所有的大招，屏幕上的局势，依然对他们并非完全有利。

　　“GODEYES刷新之后的E技能古灵精怪，躲掉了艾克的这个晕眩……这是一个E闪……狐狸被秒了！我神的小鱼人这是一个E闪，我的天，醉翁之意不在酒，他E闪接Q，秒掉了HU的狐狸！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　电脑的系统上，冰冷的提示音响起。

　　“喔！！！”

　　大屏幕上，这一波的混乱厮杀，在小鱼人的第二个E技能冷却完毕，古灵精怪的无法锁定从艾克的W技能时光交错圈内跳跃而起，而后落下的一瞬间，所有人都陡然惊呼！

　　闪现的声音似乎还在众人的耳边回荡，画面之中，小鱼人灵活的身体带着沾染剧毒的三叉戟，已然从狐狸的身躯穿插而过，三百血左右的狐狸，被直接击杀。

　　“草！我的！”

　　RG的比赛席上，纵然是给人一贯平静形象的HU，也在这波眼前的画面瞬间变成灰白之后，不由的飚了一句粗口，这是一种他应该去猜测到的结果，但是乱战之中，他还是没有及时反应过来，GODEYES的小鱼人，竟然直接一个E闪，在躲掉艾克晕眩的同时，接Q技能淘气打击将他秒杀。

　　“狐狸被秒了，但是正面这边，艾克是晕住了马尔扎哈，小泽子是用过闪现的，男枪配合艾克，能杀吗？走A，一个烟雾弹，马尔扎哈给个沉默，但是男枪的平A伤害也非常高，太疼了！”

　　嘭！

　　但是大屏幕上，纵然是在GODEYES的小鱼人E接闪现，神来一笔般躲过艾克W技能晕眩的同时击杀了大残的狐狸，RG剩下的两人，也丝毫没有撤退的意思，因为在正面，巨魔和马尔扎哈，同时被晕眩住了。

　　男枪超高的平A伤害配合艾克的粘人技能，也打出了大量的输出！

　　最终的一发大招，在马尔扎哈的血量已经见底的时候，直接甩了出来，强力的爆破弹在空中炸开，气浪爆裂，残血的马尔扎哈，直接被带走。

　　“男枪杀掉了马尔扎哈，但是巨魔这个过程是一直在啃他的，男枪要走了，我神的小鱼人在侧面蠢蠢欲动，他在等技能，男枪的血量已经不多了，巨魔一个柱子，不需要我神的小鱼人了，直接一口咬死！但是艾克这边，怎么讲？”

　　“应该是很难了，要追一下GDOEYES，小鱼人的E技能好了，能跑吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光随着身前屏幕上这波屡屡变换的画面，心中的情绪也在不停的起伏。

　　“艾克又是一个E技能相位俯冲的位移，我神的小鱼人E技能拉开空间……但是艾克是有闪现的，还是打出了这个E，Q技能挂上减速，那应该是要死了！”

　　画面中，当艾克的E技能相位俯冲被GODEYES小鱼人的E技能古灵精怪拉开距离，但立刻交出闪现强行贴身打出这个E的时候，解说席上的雷吉，就知道这波小鱼人也肯定是必死无疑了。

　　一声悲鸣，在近身又打出Q技能的减速之后，艾克的第三发额外魔法伤害的普攻，直接斩下这个人头！

　　“那这样的话，这波是打了一个二换二啊，不过我神的小鱼人再次收下一个人头，这对RG来说，肯定不是一个好消息的。”

　　大屏幕上，这波混乱的团战在长达数十秒的拉锯之中结束，在下路的双人组没有参与的前提下，俨然算得上是一场极为耗时的厮杀了。

　　“死的都是中野，这波对双方来说应该都并没有什么大亏，但是你让我神这么拿人头的话，总是替RG这边莫名的心慌啊。”

　　雷吉看了一眼屏幕上，2-1的小鱼人并非是多么耀眼的战绩，但是他很清楚，操纵着小鱼人的是一个怎样的怪物选手。

　　无论是在国内的联赛还是国际的大赛上，已经有很多次经典的画面在演绎着这个事实！

　　“这边，导播的镜头给到了这一波的回放，我们看一下，其实感觉双方都有点冲动了，先是狐狸的这个R接魅惑，XANG的巨魔一个扭身是躲掉了，这个处理的很漂亮，要不然被魅惑到的话可能这波就真的不好说了！”

　　大屏幕上，在双方的所有厮杀都尘埃落定的时候，导播的镜头，给到了这波GANK与支援的回放。

　　“关键的转折点应该是我神的这个E闪，太突然了，看上去是为了躲避艾克的W，但是醉翁之意不在酒，是率先击杀了狐狸，要不然这波我感觉这波GG可能要炸的。”

　　“确实，不过对双方来说结果应该都是勉强可以接受的，都是一个中野的交换，这边，是最后艾克的一个闪现打出E技能，再给上Q技能时间卷曲器的减速，是拿下了我神的人头。”

　　导播的镜头中，回放的画面在快进下很快结束，除了小鱼人的E闪击杀狐狸之外，这波激战更多的画面是双方的进退缠斗。

　　“嗯，下路这边，好像也要打起来吗？是女坦的E技能指到了轮子妈，小胖这边的滑板鞋直接跟上，但是轮子妈是有盾的，当掉了这个Q的晕眩！直接大招了，要动杀心了！”

　　嗯哈……

　　上路的上中野六人激杀的画面刚刚结束，众人心中起伏波动的情绪还没有完全平静下来。

　　导播的镜头陡然切换到了下路，大屏幕上，是布隆高高跃起，大招冰川缝隙猛然施展了出来。


第771章 杀人

　　“布隆大招击飞了女坦，但是滑板鞋也拉大了，闪现！喔，那是逼出了轮子妈的一个闪现。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面中，导播陡然转到下路的这波厮杀，在他们甚至还没有从上路的激斗中完全平复下来，就迅速的开始。

　　不过下路的2V2，是最为严谨的厮杀，可能躲了一个技能，就意味着战争已然结束。

　　“ADC没有闪现了，ADC没有闪现。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，将震候也在快速的道。

　　这波尽管没有能够击杀掉轮子妈，只是双方一个技能的交换，大招甚至都用掉了三个，也是非常惊险的局势了。

　　当然，对GG战队来说，最赚的，还是他们换掉了一个轮子妈的一个闪现！

　　关键C位闪现的存在与否，如果能够利用上，绝对是一个极大的优势。

　　“嗯，小龙还有一分钟刷新，这条小龙我们还可以拿。”

　　夜枫控制着小鱼人在打野刀做出来之后，这波被击杀之后，回城再次掏出一根大棒，他现在是两个人头一个助攻在手，是全场最肥的存在，在本来就是后排杀手的情况下，这波下路将震候配合付伟博逼出了轮子妈的闪现，对他而言，简直是天大的喜讯，等会且如果爆发出团战，切这个轮子妈，也就要轻松的多。

　　“第二条小龙要刷新了，轮子妈没有闪现的话肯定还是有不小影响的，看看这波小龙团RG接不接了。”

　　雷吉看着下路的厮杀结束，又看了一眼小龙的刷新时间，他自然很清楚轮子妈闪现被逼出对RG战队下一条小龙团潜在的影响是多么巨大。

　　当然，这种影响，并非就一定说可能会导致这波团战一旦发起来之后RG战队就是要受到影响，而是有着潜在的可能会受到这个闪现的影响，但是，一旦这种潜在化为了真实，就必然会深深的影响甚至决定这波团战的走势。

　　“……第二条小龙刷新，RG这边肯定是不会轻易让的，虽然轮子妈手里没有闪现，但是这个时候RG的输出并不怎么靠轮子妈，主要还是男枪和狐狸，以及艾克。”

　　在时间来到十六分钟的时候，第二条小龙，从召唤师峡谷外飞来，而后踱步在龙墙上方，跳跃了下来。

　　“先拿一下河蟹，下路的兵线也被推了过去，但是RG现在也不着急吃这波兵线，要过来争夺这条小龙了。”

　　第一条小龙在完全没有办法争夺的情况下被GG战队拿掉，这第二条小龙，RG根本不愿意就这么随随便便的放掉。

　　刷新的刹那，四人都从野区穿插了过来！

　　“GG这边要直接打吗？但是女坦和滑板鞋刚刚用掉了大招，应该要等一等，果然，我先把河蟹拿掉，小龙也不着急，你RG肯定是没有办法直接开的，布隆的大招同样是交掉了。”

　　一分多钟之前，下路的厮杀虽然逼出了轮子妈的闪现，但是GG这边，滑板鞋和女坦同样交掉了大招！

　　这波小龙团，众人都很谨慎，在大招没有冷却结束之前，并没有立刻开这条小龙。

　　“……要开了，女坦的威胁还是很大啊，往前一战RG这边都散开了。”

　　“确实，这波GG这边是全部带着大招过来的，不过现在双方的焦点应该还是在小龙身上，除非上单传送绕后，否则正面开团的话还是太难了，对这种顶尖的职业选手来说，正面无论是日女的先手还是滑板鞋的先手，都肯定没什么机会的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕，尽管双方除了上单之外的其余人都已经在小龙圈前站好了位置，但是他们都很清楚，这一波，不会轻易团起来！

　　除非，是上单的传送！

　　但是传送的话，两边上单一个是艾克，一个是巨魔，都没有硬控，想要达到多好的绕后效果，雷吉和GAGA两人都清楚也是不太可能。

　　“小龙这边，血量已经掉到一半了，传送了，XANG的巨魔先传送了下来，不过他并没有选择绕后，而是要传送到正面和队友会合，很聪明，因为巨魔这个英雄老实说是有点被轮子妈的大招克制的，你本来就没用硬控，而且加速又被轮子妈的大招完美抵消，就算绕后包抄了，恐怕都很难起到效果，反而自己深陷险区！”

　　雷吉目光死死盯住屏幕的同时道。

　　嗡……

　　与此同时，导播的镜头再次横移，在GG众人身后的小龙圈上方F4后草丛中，紫色的旋风正反转动，RG的上单艾克，同样紧随其后开启了传送。

　　和巨魔的正面传送回合队友的传送不同，LOP的艾克，选择了传送绕后！

　　“小心艾克的绕后！”

　　在草丛里，GG战队的视野，同样看到了艾克的出现，但是与此同时，小龙的血量，已然只剩下三分之一。

　　“LOP这个传送的时间选择的太精髓了，GG战队虽然看到了艾克的绕后，但是也没有办法拉开啊，因为小龙，要进入惩戒的范围之内了！”

　　雷吉激昂嘶哑的声音在风云电竞馆内响起，这的确是让所有人都无比紧张的一幕，是这波小龙争夺最为关键的时刻，是这波可能发生厮杀的最为惊险的瞬间！

　　嘭。

　　与此同时，就在艾克从GG战队众人的身后快速传送下来，直接一个远距离的W，而后绕到GG众人身后的时候，导播镜头的中央，小龙的血量，已然快要进入惩戒的范围之内。

　　就在这个时候，MLG的男枪，率先出手了！

　　除了从天而降的惩戒之外，大招终极爆弹的气浪更是响彻整个召唤师峡谷。

　　“小龙，谁的小龙？MLG率先出手，直接大招终极爆弹接惩戒，硬抢到了这条小龙！我的天！好果断的MLG。但是，这个处理真的足够谨慎吗？我神的GG这边小鱼人直接甩大招了。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫在看到身前的屏幕中，MLG这几乎无解的大招配合惩戒从他手中抢到小龙之后，眉头也不由的深深皱起，口中冰冷的吐道：“杀人！”

　　鲨鱼！

　　于是，风云电竞馆呢，所有的观众都清晰的看到，大屏上，导播镜头的最重要，一尾晶莹剔透如水晶雕刻成的鱼儿直接脱手而出，缠绕在了MLG的男枪身上！


第772章 二次进场，终杀男枪

　　“小鱼人大招直接给到男枪，日女的这个大招！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，团战的局势伴随着男枪不计其他的R加惩戒收下这第二条小龙之后，由鱼人，猛然发动。

　　在GODEYES的小鱼人大招直接命中男枪的时候，付伟博的日女，一个大招日炎耀斑指天而落！

　　“定住了两个人，男枪和布隆，我神的小鱼人，直接Q了上去，要杀男枪了，这条小龙被抢，GODEYES是彻底炸毛了！”

　　画面之中，在小鱼人的大招喂到男枪之后，这场比赛的厮杀，已然在一开始，就进入了最为关键的时候，MLG在R加惩戒抢到这条小龙的时候，本身也在R技能终极爆弹强大后坐力的情况下，被日女指在人群中的大招命中。

　　而后，雷吉和GAGA以及所有观看着比赛的观众，都看到了GODEYES的小鱼人，盯着男枪而去。

　　Q技能淘气打击，沾染着剧毒的三叉戟在小鱼人的手中绽放着毫光。

　　“狐狸给了魅惑，但是小鱼人这边一个E技能古灵精怪躲掉了，后排怎么讲，艾克过来，但是GG这边的C位没有管他，只是日女一个晕眩阻挡了一下艾克，RG这边，要直接切杀RG的后排了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，看着身前流水一般自然和谐的进攻画面，心情似乎都放松了不少。

　　但很快，便再次混乱起来。

　　“巨魔卡了一个柱子，滑板鞋再拉大招，RG这边，轮子妈开启大招边打边撤，小鱼人是被套了虚弱了，男枪E接闪现，拉开距离，还没有死，局势还不好说，RG的队伍伤害同样很高，日女再撞一下，顶起了布隆。”

　　大屏幕上，第一波夜枫的小鱼人配合日女大招的禁锢，虽然进场的很漂亮，但是被布隆挂上虚弱之后，并没有秒杀掉男枪，只是逼出了他的E技能快速拔枪的滑步和闪现。

　　“可以先杀布隆，他的被动很关键。”

　　日女的大招顶起布隆的一瞬间，夜枫也在耳麦中迅速道，当然，就算他不说，GG的众人，也没有放过这个绝佳的机会，JZH的滑板鞋早已一路滑步，连连插矛，配合向强巨魔的伤害，在瞬间就将布隆打成残血。

　　“直接拔矛，滑板鞋收下布隆的人头，但是男枪和狐狸轮子妈三人的输出也很高啊，巨魔这边也成残血了，后排艾克黏住了马尔扎哈，HU的狐狸，Q技能接大招，打出了二段的伤害，滑板鞋给到治疗。但是，另一边，GODEYES的小鱼人又是一个E技能，再接WQ，拿下男枪的人头，我的天，GODEYES这家伙是被抢了小龙心中憋着气吗？就是要杀男枪！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，导播的镜头中，当男枪被再次击杀的提示音给到时，众人的目光才注视到在画面的一角，GODEYES的小鱼人，第二次进场，完成了对男枪的击杀。

　　“这样的话RG这边肯定要退了，男枪和布隆都被秒了，狐狸和轮子妈的站位并不好，尤其是轮子妈手里是没有闪现的。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，他深知男枪再次被击杀，对RG来说是一个巨大的亏损，如果说之前的布隆被秒的同时RG也打残了滑板鞋和巨魔还让他们看到希望的话，这波男枪这一主力输出被小鱼人的二次出手终究击杀，则让他们这波团战，已成溃败之势！

　　玩家XANG已被击杀。

　　“哎？后面这边，艾克是偷掉了残血的巨魔，有机会反打吗？日女一个E又指到了轮子妈，滑板鞋和小鱼人立刻跟上，那应该是没什么机会了，这波GG还是要拿下这波最终的团战。”

　　在这波团战收尾的最后阶段，RG的上单LOP这边，是在后排偷掉了残血的巨魔，但是正面的团战，却是日女的又一发E技能指到了轮子妈，立刻接上晕眩，滑板鞋和夜枫的小鱼人也立刻跟上。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　电脑冰冷的提示接连响起，当画面之中，小鱼人一个Q技能淘气打击，翻滚的鱼人手持剧毒的三叉戟从轮子妈的身上翻滚穿插而过的时候，再次收下这第二个人头。

　　“狐狸应该是追不上，后面这边，艾克偷掉巨魔之后立刻逃之夭夭，艾克的风筝能力太强了，肯定是追不上了。”

　　“追不上了，但是GG这波也是赚了啊，虽然第二条小龙被RG抢掉，但是团战时打了一个一换三。”

　　解说席上，GAGA看了一眼身前屏幕中的这波惨烈的厮杀终究落幕，艾克和狐狸两人成功逃脱，也道：“刚刚这波……好的，导播这边是给到了回放，其实刚刚没有注意到LOP，他在后面是完全限制住了小泽子的发挥，还偷掉了残血的巨魔，这波团战打的有点混乱了。”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，在这种激烈与混乱伴随的团战彻底结束之后，导播的镜头中，回放的画面再次展开。

　　“这边男枪的突然惩戒大招是从GODEYES的手中抢到了这条小龙，但是我神显然炸矛了，二话不说直接喂鱼。”

　　当回放的标志跳跃出来，导播的镜头重现这一激烈的搏杀时，观众席上，每个人的目光都更精细了三分。

　　“这波鲨鱼喂到，配合日女的大招日曜炎斑是差点直接秒掉了男枪，但是布隆是直接给小鱼人套上了虚弱，让MLG的男枪有了喘息的机会！”

　　解说席上，雷吉的目光灼灼，也在看着身前的屏幕，配合这波团战的记忆解说道：“但是我们说，GG战队这个阵容控制是很足的，布隆这边的被杀也很关键。”

　　“LOP的艾克处理的已经很不错了，他成功拖住了GG这边一个C位的输出，尽管吃了马尔扎哈的大招，却还是趁机击杀掉了巨魔，就算布隆被击杀了，他们也是依然有机会的！但是这边，我神的小鱼人这个二次进场，就是在盯着MLG的男枪，这个击杀，让RG这边是只能逃跑。”

　　回放的镜头之中，当GODEYES的小鱼人终究击杀掉男枪时，雷吉深知，这是整场比赛最为关键的转折点！


第773章 第三条小龙

　　“这样的话，我神的小鱼人再次收下两个人头，感觉这场比赛可能轮子妈永无输出之日了啊！”

　　大屏幕上，当这波团战的回放最终结束的时候，雷吉也清楚的知道这波GODEYES的小鱼人再次收下两个人头，这对RG来说是意味着什么。

　　在本来就深深受到小鱼人这种爆发恐怖的英雄克制下，人头上快速的积累导致装备更加迅速的成长起来，这无论是对轮子妈还是RG战队的所有人来说，都是一个极大的噩耗。

　　与此同时，实况的直播中，GG战队剩下的众人，已然是全部来到了中路集合。

　　“这波虽然没有拿到这条小龙，但是RG在已经损失三个人的情况下，中路，肯定是守不住了。”

　　“确实守不住了，这样的话，RG战队是三路的一塔全掉，这对拿到优势的GG来说就太舒服了，将可以肆意的驰聘野区。”

　　解说席上，雷吉看了一眼双方的阵容，紧接着道：“不过RG现在还依然有机会，他们这个阵容，中后期的团战还是很强的。”

　　开口的同时，雷吉的目光在RG众人身上扫过，虽然这样说，但是他也知道，拳头公司对于影响的平衡做的很针对，RG这个阵容在落后的情况下依然还很有机会打赢团战，是建立在单纯的伤害计算上的！

　　但是RG这边的阵容，和GG比起来，有一个很大的不足，就是团战控制方面，要远远逊色与GG这边。

　　GG可以利用日女的大招，滑板鞋的大招或者是鱼人的大招，甚至是马尔扎哈的大招来强行开团，但是RG不行，RG的控制，不是狐狸的魅惑这种点对点的控制，就是布隆的大招，艾克的W这种极其不稳定的控制，正面开团的能力，几乎没有！

　　雷吉深知，RG如果想要取得团战的胜利，点对点的击破，或者抱团抓人，才是最有效的办法。

　　但是！

　　看了一眼大屏幕上随着最后一发普攻破碎坍塌的中路防御塔，雷吉同时很清楚，有GODEYES的存在，RG，很难找到这个机会。

　　……

　　“……已经开始入侵野区的视野了，日女视野布置的很充足，这对RG来说是一个不好的消息，GG这支战队的滚雪球能力是很强的，很有可能你被他抓到了一点机会，就是全场潮水般的进攻压力，根本不会给你太多的发育时间。”

　　“没错，RG的这个蓝Buff刷新了，GODEYES的小鱼人是闻到了鱼腥味，带着马尔扎哈和女坦直接过来。”

　　大屏幕上，在导播的镜头中，这局比赛来到十八分钟的时候，双方再次的野区遭遇，让所有人目光紧随屏幕上导播的镜头而动。

　　这是RG野区的又一个蓝Buff刷新，GODEYES的小鱼人在闻到这鱼腥味之后，立刻带着马尔扎哈和辅助日女走了过来。

　　“这个蓝对RG是很重要的，狐狸是没有出加蓝装的，不过GG这边，GODEYES明显就是要针对你这个蓝Buff，看看这波，会不会打。”

　　GAGA看着这波身前屏幕上再次风雨欲来的画面，双方的中下野都围绕起这个蓝Buff开始拉扯起来。

　　“一发惩戒是直接拿下，GODEYES这家伙的目的很明确，就是不让你狐狸拿蓝。”

　　“确实，GG战队的滚雪球能力是太恐怖了，现在是两千的经济领先，其实对双方这个阵容来说真的团起来还是不好说的，这种冒进的打法，一旦被RG抓到机会打回来一波的话可能前面所有的优势都要付诸东流，所以如果是一般的战队，可能在拿到这种优势之后，想的就是我先稳住优势，慢慢的从线上，从防御塔方面滚雪球，打团。但是GG战队完全不是这种打法，我拿到了优势，就是要入侵你的野区，根本不怕什么被打回一波浪费优势。这，就是我们说的一般强队和顶尖强队的区别了！”

　　大屏幕上，与此同时，抢到这个蓝Buff之后，GG的众人，直接后退，每个人都干净利落的退了回去。

　　“这样的话，GODEYES这边过来帮助马尔扎哈再拿一个蓝Buff，然后直接回城，应该是金身有了，这件装备，对小鱼人这个英雄的重要性是不言而喻的。”

　　当回到自家野区帮助马尔扎哈拿下这个蓝Buff之后，夜枫控制着小鱼人，再次回城。

　　雷吉敏锐的知道这波小鱼人的回城，肯定是关键装备，要成型了！

　　“果然，做出金身，这样的话，GODEYES在团战中的生存能力会得到一个质的升华，这对GG战队的帮助毫无疑问也是巨大的，会让后排的输出环境好上很多。”

　　雷吉盯着屏幕上，装备栏中GODEYES的鱼人，大棒合成金身，也知道这场比赛已然到了一个非常重要的转折点。

　　“先拿这个峡谷先锋。”

　　而在GG战队的比赛席上，与此同时，夜枫看了一眼时间，道。

　　“GODEYES这边，和巨魔两人过来了大龙圈，那是要拿这个峡谷先锋了应该！”

　　嘭！

　　数秒钟之后，当清脆的惩戒声响起，最后一个峡谷先锋，被GG收下。

　　“这样的话是把这个峡谷先锋的Buff交给了巨魔，那巨魔推线的能力势必会再一步增强，本来我们说巨魔出了九头蛇之后出肉的艾克就很难再拿他有什么办法了，甚至完全不是对手了，现在拿下这个峡谷先锋，推线的能力将会更上一层楼。”

　　而后，雷吉看了一眼GG并不准备强攻的打法，点点头道：“没有再激进，那GG应该是要等第三条小龙的刷新了。”

　　第三条小龙的刷新，无论对GG还是RG来说，都势必会是一个重大的转折点，因为时间的关系，甚至一旦发生的小龙团，将会决定这场比赛的胜与负！


第774章 一鱼三吃

　　“小龙刷新，但是这波，GG是准备埋伏吗？”

　　“想要埋伏，想要埋伏，但是RG这边也不傻，直接一个远见改造找出了小龙圈，没有看到GG战队。”

　　解说席上，雷吉和GAGA以及整个风云电竞馆内，所有的观众，都在紧紧的盯着中央的巨大屏幕。

　　GG战队的四人，直接站在了河道的草丛，竟然要埋伏这波。

　　“这肯定是埋伏不了的吧，RG已经看到小龙圈内没人了，停了一下，他们也察觉到了不对劲。”

　　“那GG这边怎么讲，让辅助过来点掉这个远见改造之后，应该是直接开打了，这条小龙，不过RG这边是在视野中只看到了辅助，他们也有点慌，很怕被埋伏，GG这边的阵容是控制很足的，一旦接上了一个大招，很有可能就要直接被秒的。”

　　大屏幕上，GG战队这一埋伏一RUSH的打法让所有观众都看的石化了。

　　只见过大龙埋伏，还从来没有见过小龙埋伏的！

　　不过这波纵然没有埋伏成功，RG却因为在照下的远见改造中只看到了辅助一个人的身影，也没有贸然过来过来，让GG的众人，有了快速RUSH小龙的机会！

　　“这样的话RG还在慢慢的摸过来，GG已经开始RUSH这条小龙了，滑板鞋这次也参加了输出，应该是要确保万无一失的拿下这条小龙了，上条小龙被男枪抢掉之后虽然团战GG这边打赢了，但是GODEYES这家伙肯定很气的。”

　　“但是RG也走过来了，他们是来得及的，这条小龙怎么讲，MLG的男枪还是想要抢，可是我神的小鱼人这波配合滑板鞋的话他估计是很难虎口夺食啊，小龙这边，血量已经快要见底了，惩戒！谁的小龙？滑板鞋是拔矛拿下了这条小龙，我神的鲨鱼同时直接要投喂了！男枪一个滑步躲掉了，但是命中了他身后的布隆！”

　　“喔！！！”

　　大屏幕上，在这条小龙被拿掉的第一时间，夜枫控制着鲨鱼毫不犹豫的立刻出手，晶莹剔透的鱼儿再次脱手而出，目标直奔男枪。

　　但是，他很清楚这波男枪会用E技能躲掉这个大招。

　　不过他同样知道，大招飞行的水晶小鱼，会穿过男枪所在的地区，真正会命中的，是他身后的布隆。

　　脑海中的画面慢放一般清晰的勾勒出最为完美的出手路线，以及角度！

　　“GODEYES的这个大招被男枪躲掉之后命中布隆了，无心插柳，MAT这边，他用了W！我的天！”

　　嗤！！！

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头中央，这波小鱼人释放的大招速度快到只在一个眨眼之间，但是在MLG上一波吃了大亏的情况下，这波过来争夺小龙，早有准备。

　　在没有抢到小龙的第一时间，E技能快速拔枪就已经拉开了足够长的位移距离，直接躲掉了小鱼人的这个大招狂鲨突袭！

　　但是，就当所有人都以为小鱼人的这个大招终究落空的时候，穿越而过的水晶鱼儿，直接命中在了男枪身后的布隆身上。

　　画面之中，更加让人吃惊的，是布隆在被命中的刹那间竟然使用了W技能的挺身而出。

　　“NO！”

　　RG的比赛席上，众人的耳麦中MAT的嘶吼声简直震荡的他们的耳膜欲碎。

　　MAT无比清楚自己这波在被小鱼人的大招命中之后再使用W技能跳跃到队友的身旁意味着什么。

　　但是他的手，还是熟练自如的按出了W技能挺身而出，当他脑海中的思维控制住手指的时候，W，已然按了出去。

　　“一鱼三吃！轮子妈的护盾挡掉了鲨鱼，但是女坦直接洒大了！”

　　“喔！！！”

　　众人的耳边，雷吉刚猛激烈的声音似乎是猛然响起，又似乎一直都在，大屏幕上，小鱼人的大招狂鲨突袭在漫长的飞跃，缠绕到布隆的身上之后，在布隆W挺身而出跳跃到轮子妈和狐狸的身旁时，从脚下的潮汐区，猛然冲了出来。

　　如深渊一般的巨口撑张开来，似锋刃一般的利齿闪烁寒光。

　　没有人想到这一波，MAT的布隆竟然会犯了一个这么严重的错误，在被鲨鱼缠绕到的同时按出了W技能。

　　巨大而凶猛的鲨鱼从地底钻出，直接撕咬到三人的瞬间，女坦，也接上了大招日曜炎斑的晕眩。

　　“日女这边，再一个E技能，指到了狐狸，小鱼人和滑板鞋这边，要秒狐狸了，E技能古灵精怪直接坐了下来，插矛，再给到Q技能晕眩，完……了，HU的狐狸要被秒了。”

　　大屏幕上，导播的镜头中央，HU的狐狸，万万都没有想到自己会天降横祸，在被小鱼人的大招狂鲨突袭咬到的一瞬间，短暂的击飞让他纵然是看到了日女的大招起手式，却没有任何办法去躲避。

　　而后，日曜炎斑的晕眩还未完全结束，日女的E技能天顶之刃，已然指到了他的身上。

　　GG战队所有的火力在刹那间就找到了共同的目标。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　在二十分钟的时候，狐狸这种脆皮之躯，被控制之后面对GG战队整整五人的突袭，纵然艾克是远远就甩出了W技能的时光交错，却在足足三秒延迟的触发之前，就已经被击杀！

　　“狐狸被杀了，那RG这波，完全没得打了啊！这边艾克进场，但是W只晕眩到了日女，滑板鞋直接拉大了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，GG战队这波在小鱼人的大招穿过男枪，缠绕命中布隆之后，神奇般的一鱼三吃的画面出现在眼前，而后，就是日女果断的大招跟上，再接上E技能天顶之刃和Q技能的控制，其余的四人则是全额补上输出，这刹那间的配合如行云掠风般流畅，似水银泻地般优美。

　　也让GG的众人，直接秒掉了狐狸。

　　尽管随后入场的艾克W触发，却只晕住了日女一个人，还被JZH的滑板鞋立刻拉出了大招。

　　“滑板鞋拉出这个大招，日女直接击飞艾克和布隆，那完……了！”

　　嘭！

　　风云电竞馆内，音响声中，日女在滑板鞋的大招效果下，撞飞艾克和布隆的声音响彻四方。


第775章 不死鱼人

　　“直接轮子妈立刻交出闪现，那这波，RG是要溃败了啊！”

　　风云电竞馆内，雷吉的声音高亢激昂的同时带上了些许惋惜，似乎看到了军团的消亡。

　　与此同时，在大屏幕上，导播的镜头中央，被滑板鞋拉出大招的女坦击飞的艾克和布隆两人，也遭到了GG众人的集火。

　　“这边，要先秒布隆吗？大招冰川缝隙直接甩了出来，但是GDOEYES的小鱼人，又是一个Q技能淘气打击，收下这个人头，同时开启金身，躲过了男枪的这个大招，漂亮！”

　　大屏幕上，所有人在狐狸被秒杀的第一时间，都知道这波RG所面临的深深困局。

　　这是一种几乎难以再挽回的败势，在本来就落后的情况下，两个关键C位之一被秒杀，这是什么概念？

　　而后，小鱼人，再次收下布隆的人头。

　　“马尔扎哈直接大招压制艾克了，但是能杀吗？”

　　RG战队瞬间的崩溃之势依然在延续，紧接着，RG的上单前排，艾克被马尔扎哈压制。

　　W虚无盲区的百分比掉血，以及大招的压制，让艾克的血量掉的飞快。

　　“没有被击杀，LOP这边是放出了自己的大招，想要换GODEYES的小鱼人，要换小鱼人。”

　　艾克在吃到马尔扎哈的大招压制之后，尽管立刻成了GG所有人的输出目标，但还是在残血的时候，快速的按出了大招，自知很难逃脱的LOP，也要换掉这波发育最肥，而且是打野这一关键位的小鱼人。

　　“能换吗！如果能击杀GODEYES的小鱼人，这波RG是可以保住大龙的，LOP想的明确，还差一下，还差一下。”

　　比赛席上，LOP的目光紧紧的盯在了GODEYES的身上，不足三分之一血量的小鱼人在金身结束之后的第一时间，成了他的目标。

　　LOP深知，这波的溃败对他们而言意为着什么！

　　如果他再被杀，GG战队这波，比然会对大龙动手。

　　“杀掉打野，杀掉打野。”

　　比赛席上，MAT也在嘶吼着，他同样清楚，如果让GG这个阵容拿到了大龙，这第一场比赛，他们再想翻盘，几乎没有可能。

　　“最后一发普攻，GODEYES的小鱼人E技能还在冷却，要死了！但是Q了一下河蟹，没有打出来。”

　　“喔！！！”

　　风云电竞馆，观众席上当所有人看到画面中的这一幕时，都不由得惊险的叫了出来。

　　当艾克的被动两层已经挂在了GODEYES的小鱼人身上时，所有人都很清楚，艾克的第三下普攻，必然击杀不足两百血的小鱼人。

　　但是画面中就在艾克的普攻甚至都已经起手时，陡然停顿了一下，小鱼人，已然一个极限的Q技能淘气打击，利用河蟹做出了位移。

　　“没有死，我神的小鱼人，一个极限的Q技能借助河蟹位移，那艾克这边，是再难靠近其身！”

　　雷吉陡然拔高的音调似乎也在诉说着身前屏幕上的不可思议，同时，日女立刻又一个冷却之后的晕眩直接给艾克挂上。

　　“被晕了，那应该是要走远了，JZH的滑板鞋又是一个滑步，Q加E接撕裂，拿下艾克的人头。”

　　“这波GODEYES的小鱼人大招一鱼三吃实在是太恐怖了，布隆在被小鱼人的大招……好的，让我们来看看这波的关键回放！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这波的所有厮杀都尘埃落定之后，导播的镜头也快速的给到了这边团战的再现。

　　哪怕是普通的观众，都清晰的知道这场团战最为关键的一点，就是狂鲨突袭的命中三人。

　　“看看，这边MAT在被缠上大招……哦，他是在W队友的一瞬间，已经起跳的时候被小鱼人的大招缠上的，根本没有料到GODEYES的大招会穿越男枪把他缠到！”

　　大屏幕上，这波团战的画面最终回放时，所有人才看清楚，这波RG一鱼三吃的缘由。

　　而后的画面，GG众人在娴熟的技能链接下，秒杀掉狐狸这一关键C位之后，RG再难抵抗。

　　“最后GODEYES的小鱼人，是极限Q技能躲掉了艾克的这下被动，是逃出生天。”

　　……

　　“大龙大龙，你们直接打，我回家，直接打直接打！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫快速的道。

　　二十分钟出头，尽管这个时候并不是打龙的最佳时机，但是在有滑板鞋的存在下，在足足击杀了对面三人之后，夜枫还是决出了这样的指挥，同时控制着自己的小鱼人，丝血直接回城。

　　“看一下GG这边，要打大龙吗？狐狸还有十秒钟复活，应该是能赶得急的，打野男枪也还在，GG这波最好是不要动大龙……好吧……当我什么也没说。”

　　雷吉看着身前的屏幕，在快速的分析着这波GG战队的抉择之后，很快又果断停止了。

　　因为大屏幕上，GG战队的众人，直奔大龙圈！

　　这绝对是一波在所有人看来都有些冒险的选择，因为优势局在对面打野男枪依然还存在，C位也能复活从泉水赶到的情况下打这条大龙，无疑是在给RG众人翻盘的机会。

　　但画面之中，对于夜枫的指挥，没有人哪怕多迟疑一秒钟的时间，皆是直奔大龙圈。

　　“他们要大龙了！别让他们大龙，不能让他们大龙。”

　　RG的比赛席上，当MAT从身前的屏幕视野中，清晰的看到GG战队五人直奔大龙圈的时候，也在耳麦中嘶吼道，脸色涨的通红。

　　他深知这一波GG战队打大龙，对他们来说，是一个翻盘的千载难逢的机会。

　　“直接RUSH这条大龙，我神的小鱼人回城之后也是带着家园守卫赶了过来，RG这边怎么讲，并不准备放弃，男枪和轮子妈都过来了。”

　　风云电竞馆，所有人还都没有从刚刚的这波小龙团的厮杀之中回过神来，双方的战场，已然从小龙圈横移到了大龙圈内。

　　“大龙的血量掉的很快，滑板鞋和马尔扎哈还有巨魔这三个打龙的速度是足够的，我神的小鱼人也赶过来了，狐狸复活，正在赶过来，这波RG肯定是不准备放的，艾克手里有传送！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，随着大龙血量的下降，双方的相继聚集在大龙圈附近，所有人，都看到了笼罩在大龙圈上空的战争阴云，弥漫开来。


第776章 大龙归属

　　“大龙，先看这条大龙，血量要进入惩戒的范围了，RG这边艾克复活，开启TP，传送下来了！”

　　大屏幕上，当大龙的血量在GG四人的合力围杀之下，血量锐减之时，复活之后的狐狸和回城之后GODEYES的小鱼人，再次重聚了过来。

　　与此同时，在大龙的血量快要进入惩戒范围时，上单艾克及时的复活之后，也传送了下来。

　　“男枪过来，艾克传送下来之后，一个W，但是大龙的血量，MLG冲进大龙圈，惩戒了，谁的大龙！”

　　风云电竞馆，数千人的目光，都在死死的盯着这波大龙圈内画面，无论是GG战队的粉丝，还是GG战队的粉丝，都深深的知道这条大龙对双方的重要性。

　　“没有抢到！是GG的大龙，滑板鞋的抽矛拿下了大龙，没有被男枪抢到，那RG这边。”

　　嘭！

　　大屏幕上，当男枪E技能快速拔枪从侧面冲入大龙圈的时候，混乱之中，技能与控制交叠，惩戒与抽矛交错，最终带走大龙的，还是滑板鞋数十根插在大龙身上的灵魂之矛抽取之后的巨大伤害。

　　“我的天，这个拔矛是拔出了八百多的伤害，这边男枪E进来之后，惩戒按早了，没有抢到大龙，直接闪现再出大龙圈。”

　　雷吉看着身前的画面中随着大龙Buff的身上，最后一个873的伤害闪烁出来，也不由的吃惊于滑板鞋这个E技能的伤害。

　　与此同时，冲进大龙圈的男枪，直接一个闪现逃脱。

　　“男枪跑了，但是LOP这边，他的艾克是没有闪现也没有大招的，日女直接一个E技能天顶之刃指到，小鱼人直接给到古灵精怪，巨魔柱子卡一下……我神的小鱼人，是一发Q技能，收下这个人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　风云电竞馆，在GG战队滑板鞋的拔矛和鱼人惩戒的双从保障下，大龙的死亡速度之快，让RG没有太多准备，艾克E技能冲下来的一瞬，GG众人的身上，大龙Buff已然加身。

　　五人的围杀下，艾克直接被击杀。

　　“这边，RG其他的四人也只能后撤了，这样的话，在比赛来到二十二分钟的时候，GG战队，是拿下全场的第一条大龙！”

　　“这条大龙被GG拿到，对RG的节奏是毁灭性的打击啊，他们这个阵容伤害是很足的，就算经济落后五千都能够找到机会打回来，但是被拿到大龙的话，这肯定又是GG战队一波疯狂的掠夺资源的时间了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到这波GG战队终究收下这条大龙，知道RG这局比赛的处境，是真正的迈入了寒冰期。

　　大龙Buff的掠夺资源能力会将GG本来就拥有的优势以数倍的放大。

　　“GG这波也是富贵险中求，虽然我们都知道优势打大龙是很有可能会被一波打回去，甚至直接被翻盘的，但是结果，碾压了一切可能！”

　　解说席上，就算雷吉仍然不觉得这波GG战队在那种情况下打这条大龙是百分百的稳定举动，但是当大龙Buff被滑板鞋最终拿下之后，显然他的担心也全部都不复存在了。

　　“要中路直接推这波兵线了，野区的资源也不浪费，这样的话，男枪扔个Q技能穷途末路，狐狸扔个Q技能清一下兵线，伤害还不错，但是能守住吗？坦克不在的，GG这边直接往前逼了。”

　　大屏幕上，在拿到大龙Buff之后，GG战队展现出来的超强侵略性让雷吉没有任何意外，他深知GG这支战队的恐怖之处，有五千经济的领先，他们却能打出领先七千的效果来。

　　“还不走么，狐狸又是一个Q，我神的小鱼人直接大招了，刚刚冷却的……HU的狐狸再次被缠中。”

　　嘭！

　　当这波GG战队的众人，携带纳什男爵之龙威，中路逼近的时候，HU的狐狸，想要竭力地配合队友的AOE伤害清理兵线时，第二个Q技能脱手的一瞬间，GODEYES的小鱼人，刚刚冷却完毕的大招已然脱手，小巧无害的水晶鱼儿直接命中缠在了九尾的脚下。

　　而后，就是清脆的闪现声响起。

　　“喔！直接逼出了九尾的闪现，感觉这波不应该了，GG拿到的是大龙Buff，而且这边上单艾克是不在的，你强行守这座中路的二塔显然没道理。”

　　“可能HU这边也是想尽量的拖一下GG带着大龙Buff推进的速度吧，毕竟现在才二十分钟出头，虽然我们说GG战队是拿到了很大的优势，但是就直接定论胜负的话还是为时尚早，RG这边，肯定也不会就这么放弃的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到这波小鱼人一言不合直接喂鱼，也是相继道。

　　这个时候，RG在大龙已经丢失的情况下，依然没有放弃这场比赛的意思，要尽量将GG战队大龙Buff的时间往后拖。

　　“放给他们，放给他们，我们守高地，守高地。”

　　大屏幕上，用掉闪现的狐狸依然被从地底冲刷而起的鲨鱼咬到，但是这个闪现保住她的性命是没有问题的。

　　MAT也立刻在耳麦中指挥道，他很清楚，这个时候，二塔必然已经不能再防守，如果再被GG战队抓到机会击杀掉人，很有可能，就要直接上高地了。

　　“RG果断的放弃了对中塔的防守，那这样的话，中路的二塔，GG是可以直接拆掉了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，携带着大龙Buff的GG众人，直接点掉中路的二塔。

　　“下，你们下，我有传送我去带上。”

　　而在拆掉中塔之后，向强也立刻在耳麦中道。

　　“GG这边，应该是要分拆了，看看RG的防守吧，不过一个大龙Buff三座外塔肯定是稳稳拿下的，看GG这波会不会上高地。”

　　雷吉的目光左右而视，看着向强的巨魔和其余四人分开，也是立刻就明白了他们的想法。

　　……

　　嘭！

　　“RG没有过于防守，那这样的话，GG这边是拆掉了下路的二塔，同时巨魔，也在上路带掉了上路的二塔！要准备上高地吗！”


第777章 绝地一波

　　在比赛来到二十四分钟的时候，GG战队的众人兵分两路，携带超级兵线，推掉了RG的三路所有的外塔。

　　与此同时，所有人都从现场的大屏幕上，清晰的看到这波GG战队的众人，完全没有准备停下脚步的意思，依然在四一分推着兵线。

　　“我们可以找机会推，我也传送，艾克没有传送！”

　　向强也在耳麦中喊道。

　　上下两条线的分带，一个传送的作用虽然并不可能让巨魔传送绕后开团，但是如果是利用大龙Buff的话，还是有可能找到机会的。

　　“GG这边还在找机会，但是轮子妈的清兵能力还是有的，配合狐狸的话，这波想要就这么上高地还是太难了。”

　　“确实，不过GG现在也完全不急，他们把RG的人逼在家里，野区野怪刷新就过来收一波野怪，没有野怪就把兵线往高地推，在大龙Buff的持续时间内掠夺资源显然最有效的策略。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着一波沐浴着龙血的小兵在进入高地之后被RG战队的AOE很快清掉，也知道GG想要这么早就上高地还是有些困难。

　　不过GG的战略也很明显，上不了高地对他们来说也并不着急，只要将你RG的人压缩在高地塔下，就完全够了。

　　“但是上路这边，XANG的巨魔是一个人开始拆塔了，这个艾克根本防不住巨魔啊，开个加速，上来拆两下，等血回满，再上来拆！XANG打的很聪明。”

　　与此同时，导播的镜头突然从下路转到了上路，向强的巨魔，竟然在单人面对艾克的情况下一个人就要把上路拆掉了！

　　“这波再次开始过来拆，那，这个防御塔的血量，要被拆掉了啊，艾克打巨魔是几乎不掉血的，开大了，巨魔这边，直接吸艾克的血量，一边自己拆剩下残血的防御塔，我的天，艾克打他完全不掉血，还没有回血的速度快。”

　　嘭！

　　破碎的声音响起，就当所有的观众都以为这波GG和RG只能在高地下打牵扯的时候，上路巨魔，已然快要拆掉高地。

　　当导播的镜头切换到上路之后，巨魔更是直接开启了大招，给艾克挂上。

　　同时，快速的拆掉上路的高地。

　　“打不过了，这巨魔有回复而且出的是九头蛇，伤害比艾克要高得多，单挑根本不是对手啊，直接拆水晶了！”

　　雷吉的声音都带上了不可思议，他也万万没有料到上路竟然会变成这样的局势。

　　大龙Buff的加持加上装备上快要领先一个大件的巨大差距，纵然艾克在巨魔拆塔的时候一直在竭力的打出输出，却连巨魔大招的回血都跟不上。

　　很快，上路的高地塔直接被推掉。

　　“他一个人守不住巨魔，我过去，你们守住下路。”

　　RG的解说席上，中单HU立刻在耳麦中道。

　　上路的画面中，巨魔已经开始对超级兵营动手了。

　　“NICE，小心狐狸，狐狸应该过去了，下路的兵线要过来了，我们直接上高地，直接上高地，有机会可以开团。”

　　夜枫知道这波他们的牵扯有了效果，立刻在耳麦中开口道。

　　他们现在的经济领先，已经让巨魔这个本来就线霸的英雄，完全可以压着艾克打了。

　　不说在中后期，出了九头蛇的巨魔本来就已经完全不惧艾克，更别提他们现在大龙Buff加上已经装备上的领先。

　　“HU的狐狸要上去帮这波吗？但是下路的兵线要过来了，GG这边根本不停歇，直接就要上高地了，下路这边，缺了狐狸和艾克两个人，根本不可能防守，GG这边拆塔的速度是非常快的！”

　　解说席上，雷吉看着GG上下同时开弓的策略，在没有任何激斗厮杀的情况下，已然一副要破两路的样子，也不由的惊叹道。

　　他深知，GG的这波处理，实在是聪明。

　　“但是HU这边的狐狸，赶回来了，嗯？巨魔也从上路传送下来了。”

　　GAGA吃惊的看着身前的屏幕上，在导播的镜头没有再关注的上路，向强听到夜枫的提醒之后快速的往后撤退，而后，就直接开启了传送下路已经上了高地的小兵。

　　“要拆掉下路的防御塔了，就算狐狸回来还是少了一个艾克。”

　　雷吉摇摇头看着这波纵然在拿到了绝大的优势之后，GG战队也完全没有莽撞的打法，上下牵扯，指南打北，在上路拆掉高地，迫使狐狸回去防守超级兵营之后，巨魔，又快速的传送了下来。

　　嘭！

　　下路的高地，在这波兵线的推进下，被快速的拔掉。

　　“水晶，直接水晶，他们没有什么控制，把阵容拉开。”

　　拆掉高地之后，夜枫看了一眼大龙Buff的持续时间，也快要结束了。

　　一般而言，在拆掉高地之后，绝大多数的队伍除非是已经拥有碾压的装备优势，否则也不会就这么轻易的拆超级兵营，不过这场比赛，夜枫知道RG的控制很不稳定，他们的阵容更是团战要比RG强得多，所以根本不准备就这么离开，在快速的开口道。

　　“GG这边，好像要直接拆水晶了，真的要拆吗？他们很聪明，把阵容拉开了，巨魔和女坦往前顶，这会是RG的绝地反击吗？”

　　风云电竞馆，无论是GG战队还是RG的粉丝，都在盯着中央巨大的电子屏幕，他们知道，这个时候，很有可能就是双方真正的一波决定胜负的时刻。

　　这不仅仅是春季赛决赛的交锋，也是决定出进入MSI的关键比赛，无论是哪支战队，拿下第一场比赛，都势必会得到极大的自信与气势加成！

　　“还有机会，RG加油，他们要拆超级兵营，是在给RG机会！”

　　“加油MAT，加油HU，先杀小鱼人，只要杀了GODEYES，GG战队其他人不足为惧的！”

　　“没错，必须要先杀GODEYES，只要宰了这家伙这波团战就能赢了！”

　　直播间内，所有的RG粉丝，都在目光死死的盯着身前的电脑屏幕，所有人都深知，这波GG的冒进拆超级水晶，已经是RG最后的翻盘机会。

　　“要动手了RG这边，艾克回家之后，直接传送了绕后了！”

　　与此同时，大屏幕上，导播的镜头猛然转动，已经回到泉水的艾克，直接开启了传送，在GG战队众人身后，RG蓝Buff野区的一个假眼上，赤红色的正反旋风，猛然转动起来！


第778章 拿下第一场

　　“艾克绕后过来，黏上滑板鞋……但是，这边我神的小鱼人，已经配合队友把狐狸秒了，是日女的闪现晕眩！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，纵然雷吉看到了这波RG战队的绕后打算，即使他知道这是RG想要反击的最后一波机会。

　　但却是从内心深处，他也并不看好这波RG在落后这样巨大的经济下，完成翻盘。

　　果然，画面之中，在艾克的W技能还没有触发的时候，前排GG的辅助日女配合小鱼人几人，已经开始完成了击杀。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“轮子妈也瞬间被打残，这边，被滑板鞋一个大招，日女把他顶了起来，JZH收下这个人头，那完……了，RG这波是走远了。”

　　“还能尝试防守一下吗？艾克放弃了进场，开始在后面断兵线了，但是感觉没什么用啊！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人皆在摇头，他们深知这波虽然RG反击的很坚决，但是以双方团战的阵容，正面打团，RG根本不是对手，他们甚至没有一个稳定的控制，在经济落后这样巨大的情况下，想要翻盘，自然是难如登天。

　　“艾克这边还想要断兵线，但是GG的人过来了，要硬拖吗？就是要清兵线，有机会吗？”

　　大屏幕上，LOP的艾克单人清理着GG战队后面推过来的兵线，像是一个无畏的勇士，纵然在GG的众人包围过来之后，纵然在诸多的技能都加持在身上之后，也没有准备停下手上对着小兵的技能与平A！

　　“好心疼我LOP啊，已经没有机会了，这场比赛让GG赢了就算了。”

　　“是啊，下一局再打回来。”

　　“这局已经没有机会了，输了就输了。”

　　无论是观众席上RG的粉丝，还是直播间内RG甚至是LOP的粉丝，看着身前的电脑屏幕上，这波LOP在狐狸轮子妈相继被击杀，已经没有任何机会再团的希望，从而一心要断这波兵线的孤单身影之后，也不禁泪目。

　　像是一个永远孤独的勇士，在抵抗着千军。

　　“一个E技能指到了，巨魔再一个柱子卡一下，但是艾克这边，还是在清兵，就是要把这波兵线清掉。”

　　雷吉摇了摇头，也有些无奈的道。

　　他当然很清楚这局比赛RG现在所面临着情况，这波GG在拿到大龙Buff之后不知道累积了多少的经济，就算拖住了这一波，等GG的众人回城之后，将所有的经济转化成装备，对他们来说，更加是没有胜利的可能。

　　敌方玩家已被击杀！

　　足足数秒钟，在GG的五人倾力输出下，LOP的艾克，终究被击杀。

　　“被击杀了艾克，不过LOP这边，最后还是清掉了这波兵线，这样的话GG应该是没有办法一波了，但是回城之后的装备更加强盛的一波，RG，要怎么抵挡！”

　　GAGA看着身前的画面，沉声道。

　　这场比赛在本来就要终结的情况下，因为LOP烈士一般的举动而让整个风云电竞馆的气氛，变得更加肃静起来。

　　很快，GG这边，所有人都快速的开启了回城。

　　“……这样的话，先过来拿下本场比赛的第四条小龙了应该要。”

　　一分钟之后，GG的五人，在回城一波，利用这条大龙掠夺了超过五千的经济，补充完装备之后，再度走下高地。

　　没有着急，而是先将刷新的第四条小龙拿掉。

　　“推上吧。”

　　比赛席上，夜枫在快速的指挥道。

　　上路的高地塔早已被巨魔推掉，剩下的，只是一座超级兵营而已了。

　　“……直接来到了上路，GG这边，要推掉这座超级兵营了，RG这边怎么讲，要开团吗？但是感觉没有机会啊。”

　　“没错，我们说RG这个阵容虽然伤害时绝对不缺的，但是他们在劣势局中开团的能力实在是太差了，GG这边，已经要点掉这个高地了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波GG携带绝大优势的再次来袭，在三条小龙Buff的加持下，RG已然是再难有一战之力了。

　　“推掉超级兵营之后直接离开，GG这边也根本不跟你纠缠，这样的话，RG这边还剩下的，就是最后一座中路的高地了。”

　　大屏幕上，GG战队的五人像是最为有素的军队，拆掉超级兵营之后也绝对不浪，没有任何冒进的举动。

　　而后，就是中路最后一座RG的高地！

　　“这样的话最后一波，看看RG这边会怎么处理吧，现在他们的情况是就算打赢了这波团战，对局势也不会有太大的影响了，可能就起码要赢两波，甚至三波团战，才能翻盘了。”

　　当GG战队最后带着中路的兵线兵临高地塔下的时候，RG的上下两路，已然尽破！

　　这个时候，谁都知道RG只不过是在做困兽之斗，输掉比赛只剩下时间问题。

　　“直接拆了，RG要打吗？GG这边还是巨魔和女坦往前顶，巨魔一个柱子卡一下，后排快速的拆掉这座防御塔，女坦直接大招了！直接定住布隆，秒杀！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，系统冰冷的提示没有让任何人感到欢呼，所有人都很清楚，这局比赛打到现在，RG战队输，只是时间的问题而已。

　　“再推掉这座高地，那是三路全破，这样的话，只剩下最后的蚕食了。”

　　雷吉摇摇头看着身前的屏幕，到这个时候，他的解说，更像是对一件已成定论事件的陈述。

　　确实，这场比赛的胜负，已有定论。

　　嘭！

　　很快，第一座门牙被推掉，而后，第二座门牙，同样被推掉。

　　“这样的话，让我们恭喜GG战队，推掉最后的RG水晶，同时，他们也拿下了2016春季赛季后赛决赛的第一场胜利，让我们恭喜GG！”

　　大屏幕上，最后紫色方的水晶如烟花般炸裂开来，同时，导播的镜头也从游戏中切换了出来，现场跳动的音乐让所有的观众，都暂时从烽火交战的画面中脱离了出来。

　　GOODGANMES，拿下第一场比赛的胜利！


第779章 RG的一抢

　　“NICE！哈哈，恭喜GG战队。”

　　“太可惜了，RG前面打得很不错的。”

　　“GODEYES这家伙还是抓机会能力太强了，GG的团战能力也很强。”

　　……

　　“GOODGAMES不愧是IEM世界大赛的冠军，实力太强了，RG战队也是世界顶尖的强队，可惜在面对GOODGAMES的时候，还是没有机会！”

　　与此同时，在美国洛杉矶LPL英文演播大厅，比赛结束的画面在稍稍的网络延迟之后，也通过演播大厅传到了所有正在收看这场LPL最终大战的国外玩家眼中。

　　阿曼达看着最终RG的水晶被推掉，也是惊喜的评论道。

　　本身作为一名GG战队的粉丝，阿曼达在这场比赛开始之前，心中自然就有了支持的目标。

　　但是RG战队能从强队重重的季后赛中杀上来，实力绝对也是顶尖的水平。

　　阿曼达在比赛席上也是一直在紧张的看着比赛的推进，不过第一场比赛的结果，GG没有让她失望。

　　“只是第一场比赛而已，不用这么激动吧？”

　　在他的身旁，蒂奇一脸不爽道。

　　“哈哈，蒂奇又在不爽了。”

　　“他不喜欢GG战队，不，应该说他不喜欢在LPL的所有战队，蒂奇真正支持的是Lck！”

　　“其实我也期待GG战队如果能够进入MSI会怎样，门票进度1/3！”

　　“哈哈，然后恭喜中国队，又是亚军。”

　　……

　　网站上，国外的观众也纷纷开口道。

　　又是亚军，这当然是一种调侃，却也是中国战队在S系列大赛上的最好成绩。

　　“GG战队强势击败RG，拿下第一场！”

　　……

　　“冠军传奇延续，GG战队取得开门红！”

　　……

　　“GODEYES再祭小鱼人，GG战队拿下首胜！”

　　与此同时，各大电竞门户网站上，GG战队拿下第一局比赛的消息也发布了出去。

　　“……漂亮，还差两步！”

　　风云电竞馆，后台GG战队的众人走下台之后，董瑞也有些兴奋的道。

　　尽管在IEM大赛之后，GG战队的实力已经得到了极大的认可。

　　但是，没有一支强队，不想要更进一步。

　　没有一支强队，不希望能够战胜STT，再拿下冠军。

　　尤其是中国LPL的战队，不知道身上背了多长时间的抗韩标志，又多少次倒在韩国战队的脚下！

　　在英雄联盟的大赛中，最让人同情的，有时候并不是成绩最差的队伍，因为他们大多深知自己的实力想要染指更好的名次并不可能，对这些队伍来说，他们每一场都是在享受比赛。

　　而最终的王者战队，在拿到冠军之后，自然也不会有任何遗憾。

　　最感到绝望的，往往是那些亚军甚至是季军的战队，他们在整体的队伍中实力超群，并非没有摘下冠军的希望，却最终在努力拼搏之后，依然梦碎。

　　……

　　“好的，那么短暂的休息，GG战队和RG的第二场比赛即将开始。”

　　风云电竞馆，解说席上，雷吉和GAGA两人在导播的镜头再次切换回来的时候，已然是正直的做好了身姿。

　　“刚刚这场比赛的话，RG战队应该说是前期处理的已经很不错了吧，MLG男枪也带起了节奏，但还是说，他们上局的阵容，是很缺乏控制的，我们说这应该是输掉比赛的一个很大原因，太被动了。”

　　“确实，他们的阵容伤害是有了，确实很足，这没的说，但是控制上完全没有先手的能力，只能等GG战队先手，自己防守反击，但是GG这边，直接每一次都秒掉了你一个关键的位置，你还怎么打。”

　　看了一眼身后正在准备的GG战队和RG战队的众人，雷吉和GAGA两人也相继开口分析道。

　　上一场比赛的胜负，如果要真的说起来，肯定不止是RG战队单纯阵容控制不足的原因。

　　但是雷吉和GAGA两人显然很清楚，再去讨论其他方面的原因已经没有任何用了。

　　“双方的准备应该是差不多……噢，好的，让我们先看看第二局比赛的扳选！”

　　大屏幕上，当扳选的画面跳跃出来之后，GG战队和RG的这场万人瞩目的王者之战，终究开始。

　　每个人都很清楚这场比赛的关键之处。

　　尽管季后赛决赛是BO5制度，但是第二场比赛的胜败势必会在心理和气势上给两支战队带来截然不同的影响。

　　如果说第一场比赛的失利，是在任何一支战队都能够容忍的范围内，那么如果RG一旦再输掉这场比赛，他们就是站在了悬崖的边缘。

　　“第一个扳位还是给到了大树，难道这局比赛RG还是要封锁上单吗？”

　　“很有可能，GG这边，同样是扳掉了牛头，还是不让你拿牛头。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕之中，双方第二局开始的扳人和上一局并没有任何变动时，也不由的相视一眼，吃惊道。

　　“……GG这边，最后一个扳位，是扳掉了沙皇，这样的话，双方的扳人和上一局完全一样，RG这边，依然是大树，波比，泰坦的三人，GG也同样如法炮制的扳掉了上局的牛头，沙皇三人。”

　　两分钟之后，当所有人的扳人结束之后，和雷吉和GAGA两人猜测的一样，双方果然还是延续了上一场的扳人。

　　“看来RG这边也想的很清楚，上一场我扳人没问题，不是我扳人的锅，我的选人……喔！盲僧？MLG要掏出盲僧吗？”

　　“直接确定了，我的天！MLG这把要用盲僧来和我神较量？可能有些新观众不知道，MLG的盲僧在上个赛季也是非常强的，算是LPL盲僧的代表之一了，我神的盲僧是这个赛季LPL的最强盲僧，感觉MLG这局有点意思啊，这是要向观众证明谁才是LPL的第一盲僧吗？”

　　大屏幕上，当这局比赛的扳人结束之后，令所有人石化的一幕出现了。

　　RG的一选，竟然是帮助MLG秒锁了盲僧！


第780章 底牌尽出！

　　“卧槽！666，MLG这是要跟我神抢招牌？”

　　“可以！MLG就应该这么打，看来这局RG战队没有放弃，他们拿出了自己最强的东西！”

　　“666，GODEYES可以把盲僧用的出神入化，MLG同样可以！”

　　……

　　RG战队的第一手选人，最终直接锁定到盲僧之后，无论是谁，都几乎石化了。

　　这个赛季的LPL，在面对GG战队的时候还抢盲僧的战队，绝对只此一家！

　　“我靠，我神，你的盲僧被人抢了！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，当众人看到RG的一抢自后，也纷纷看向夜枫道。

　　“导播的镜头是很及时给到了GG的比赛席，所有人都在看向GODEYES，但是我神的脸上没有什么表情，很淡然。”

　　“没有，还是笑了一下，不过这局倒是期待我神会选什么英雄出来，先看看GG这边接下里的两个选择吧，会先拿哪两个位置。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着盲僧被抢掉，而后立刻导播的镜头就给到GG的比赛席。

　　GG战队的盲僧被抢，只是在IEM大赛上发生过一次，不过那次，尽管盲僧被对手抢了，却依然没有阻止GG战队的胜利。

　　“好的还是回到了选人，GG这边是要拿一手巨魔和冰女吗？那这样的话第一手就拿到了控制这么足的冰女，看来GG这边很清楚他们上场比赛能够拿下胜利，跟阵容的密不可分的，冰女的话比起马尔扎哈是要更加全面，控制也更多！”

　　在RG的第一手给到盲僧之后，尽管整个风云电竞馆都为之骚动，但是比赛还是依然在进行当中，很快，GG战队的两手，也迅速的给了出来。

　　上单依然是延续了上场比赛的选择巨魔，中单，则是将马尔扎哈，换成了冰女！

　　上一局比赛，他们之所以会选择马尔扎哈出来，更大的原因，则是因为RG留了最后一手的克制，马尔扎哈和小鱼人这两个中单AP，是既可以中单，也可以打野的存在，而且这两个AP的互补性非常强，几乎不可能被同时克制。

　　但是这局，董瑞在和众人商量了战术的时候，已然将阵容完全进行了重建，中单直接祭出很难被压同时在团战中又拥有先手能力的丽桑卓！

　　“RG这边接下来的两手，轮子妈，还是轮子妈吗？没有，换成了卢锡安，直接锁了，没什么问题，卢锡安的话线上肯定比轮子妈要更加强势，辅助还是配布隆吗？”

　　而很快，RG接下来的两手选人，在继续拿到下路布隆辅助的同时，将ADC，换成了版本更加强势的卢锡安。

　　“就是应该线上打得凶啊，玩什么轮子妈怎么赢JZH这种ADC？”

　　“确实，期待MAT在下路的发挥，布隆配上卢锡安应该是最强的一对下路组合了吧？”

　　“早该怎么打了，上单和中单最好也选个带控制的，要吸取上一场比赛的教训！”

　　……

　　直播间内，RG战队的粉丝，在看到RG这场比赛一开始连续的盲僧和卢锡安选人之后，也忍不住纷纷开口道。

　　也的确，如果说所有BO5的第一场比赛绝大可能都还是双方一个试探性的交手的话，那么这第二局比赛，输的一方必然要掏出自己全部的底牌了。

　　“GG这边的下路，女警？JZH要祭出女警吗？换成了小炮，又换成轮子妈，还是换成了女警。”

　　风云电竞馆，中央的大屏幕上，在RG的下路两人确定位卢锡安和布隆之后，GG的接下来两手，也给到了下路。

　　画面中ADC的变幻不停，从女警到小炮，而后，再次变回了女警。

　　“直接锁定了，那这局比赛，JZH应该就是确定女警了，看来这场比赛，GG这边也要放出来一下新东西了啊，台下GQ，SNK战队的队员也在观看，等到下次再交手的时候就要防一手了。”

　　“女警的话确实是个新东西了，JZH在之前所有的比赛，都是从来没有使用过这个ADC的，这局比赛，是第一次祭出女警，辅助这边，BO是要拿风女……换成了巴德？”

　　很快GG战队的下路第二手辅助，最终确定位巴德！

　　“女警加巴德？”

　　RG的比赛席上，MAT也一脸思索的看着GG的这个下路的组合。

　　“这样的话GG的最后一手还是留给了我神的打野位，这边，RG的最后两手选人很关键啊，他们的教练应该是想到了上局阵容的控制不足的问题了，这局肯定是要进行调整的！蛇女？慎？这两个英雄！直接锁了，我的天，RG这把不仅是掏底牌，而是要掏出所有的底牌了！”

　　当大屏幕上，RG战队最终的两选，中单和上单位快速的锁定时，观众席上，所有人也都是再次大吃一惊。

　　蛇女和慎，又是绝对的两个冷门英雄，其最后一次出场的时间可以追溯到上个赛季！

　　“那么RG的所有阵容都全部确定，看看GG接下来的最后一选，打野位是要帮助我神拿到……蜘蛛吗？直接锁了！”

　　画面上，GG战队的最后一锁，同样干净利落。

　　“那么RG战队和GG战队的第二局交锋，再次开始，这局比赛，双方所拿出的新东西，也是让所有人都眼前一亮。RG这边最终的阵容确定是，上单慎，中单蛇女，打野盲僧以及下路的双人组，卢锡安加布隆！GG则是延续了上局比赛的上单巨魔之后，中单拿出了冰女，打野蜘蛛，以及下路的女警加巴德，好的，双方也同时进入了游戏。”

　　嘭……嘭……嘭……

　　就在解说席上，GAGA介绍的话音刚落时，大屏幕上，双方十人，进入了游戏。

　　熟悉的召唤师峡谷，再次展现在每个人的眼前。

　　“双方的这一局比赛，看看有没有要一级团的意思，RG这边，看这个走位，已经分散了，应该还是要防守的意思！”

　　雷吉看了一眼从泉水出来，立刻分散开来的RG五人，点点头道。

　　“但是，GG这边，五个人直接抱团，进入蓝Buff野区，他们要搞事了！”

　　但是立刻，雷吉的声音一惊！

　　他立刻从大屏幕的镜头中，看到了GG战队的五人，在走下泉水之后，五人直接抱团，穿插在野区之中，而后，直奔河道小龙圈！


第781章 精心设置的一血！

　　“这波GG战队，要有动作了！”

　　“没有被看到，没有被看到，他们从河道直接来到了小龙圈，但是这能干嘛呢？”

　　大屏幕上，本来应该枯燥无味的前期防守，在GG战队众人极其不寻常的一波抱团之后，让所有观看着这场比赛的观众们，都略带迷惑的看着GG众人直奔河道小龙圈的画面。

　　“等一会，等一会，上去，上去！”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫五人都进入小龙圈之后，快速的给上指挥。

　　画面之中，所有的观众，立刻就看到一道金黄色的空间隧道，穿过小龙的墙壁。

　　“我靠，666！”

　　“这个6，五人地铁，直接蹲在草里要埋伏了。”

　　“RG这边没，布隆就站在河道上来的入口，这一波能直接杀吗？”

　　……

　　当所有人都从屏幕上看到这波GG战队的动作时，也不禁倒吸了口凉气，巴德这局的一级加点，竟然是选择的E技能神奇旅行的时空隧道！

　　这一个地铁，让GG战队的五人，直接来到了RG辅助布隆的身后！

　　“什么时候动手，他们在草里看见布隆的身影了，往回走了MAT这边，那完……了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人还没有过多的时间来吃惊，身前的屏幕上，在GG五人从小龙圈直接做地铁上来之后，MAT的布隆辅助，已然是走进了河道，在草丛里做了一个视野又回来了！

　　“进草，直接被打一套，我神的蜘蛛这边，再接一个蛛网的控制，那应该是走远了，五个人就算只是纯粹的堆伤害，也直接把布隆堆死了！”

　　当在中路河道做完视野的MAT，操纵着布隆从原路返回红Buff后草丛的时候，迎接他的，是一套快到极致的技能链接，在他的视野中看到蜘蛛五人的时候，身上的血量，已然只剩下了四分之一的血量不到。

　　而后，就是一个蜘蛛的E技能直接挂上，晕眩！

　　“给我人头，给我人头！”

　　比赛席上，JZH在大吼。

　　Firstblood！

　　在几乎刹那的时间内，MAT的布隆，已然化作一句尸体无力的垂落。

　　“这个人头，是给到了JZH的女警，那完了。”

　　GAGA一瞬间生无可恋的表情似乎完美的诠释了这波击杀所带来的后果，大屏幕上，拿下这场比赛一血的，赫然就是JZH的女警。

　　从GG的五人快速走下泉水，抱团直接进入野区，再由河道进入小龙圈，跟随巴德的E技能神奇旅行穿越上小龙圈，进入草丛。

　　而后，就是一秒钟之后，在河道布置完视野的布隆走了回来。

　　像是千百次的演练一般，上帝视角下，仿佛一头最为孱弱的羔羊，撞进狼群。

　　“这波MAT根本就不可能想到啊，GG这场是在这么玩的，直接从小龙圈，利用巴德的时空隧道，五个人一起穿了过来，在草里等着他。”

　　“最主要的，是JZH的女警拿到了这局比赛的一血，我觉得下路已经爆了。”

　　“不是下路爆了，是整场比赛RG都难打了，女警这个英雄，就这个一血，最起码价值百分之十的比赛胜率！”

　　雷吉和GAGA两人深知这几乎是瞬间产生的一血，对比赛的影响。

　　女警这个英雄，作为前期最不能死的ADC，她对装备和经济的需求超过了其他任何一个ADC，而拿到这个一血，对她的加成就算不看，雷吉和GAGA两人也知道下路线上已经没得打了。

　　“人头，是被女警拿到了！”

　　RG的比赛席上，当RG的众人在注意到布隆被埋伏的第一时间，就已然死亡。

　　每个人都清晰的看到，人头，是被女警拿到！

　　“卢锡安这边是站在下路三角草丛的，现在过来也没有用了，MAT这边几乎是秒躺的，GG的五人直接离开。”

　　……

　　“NICE！我先回家，我先回家。”

　　与此同时，GG的比赛席上，拿到这个人头之后，将震候脸上的笑意几乎要叠成一朵花。

　　夜枫听着耳麦中将震候压抑不住的笑声，也是轻轻笑了笑。

　　这局比赛，在台下的时候，董瑞和众人在商量之中，就已经决定了采取巴德这个英雄来辅助。

　　因为在紫色方的时候，巴德这个英雄的E技能神奇旅行的时空隧道，是可以设置一波完美的一级团的，五个人都能同时穿越地形的神奇旅行，堪称英雄联盟中最为特殊的技能之一！

　　但实际上，以巴德为核心的紫色方一级团设置，打野位的标配，应该是雷克赛，因为巴德虽然可以利用E技能让五人都从小龙圈内穿越上去，但是如果对面有人蹲在F4后草丛的话，那么你这个穿越就没有任何意义的，会在第一时间被发现。

　　可是如果配上雷克塞的谛听术，就会和巴德E技能形成一个完美的互补，时时刻刻知道上面的动向！

　　当然，这些是对夜枫意外的打野选手来说最为合适的选择。

　　“看看，这波女警回城，是直接做出了一把攻速短剑，这太致命了，本来女警的点人就很疼，再加上这个攻速短剑，看看RG这边的选择，直接换线了要！”

　　“肯定是要换线了，这不换线根本没法打，攻击本来就高，手又长，这波拿到一血之后还做出了攻速短剑，这让下路RG这边怎么对线？就看GG这边会不会察觉到了。”

　　“但是感觉察觉到也无所谓吧，GG这局选择女警出来，最大的目的，肯定就是要速推，你换线就换线好了，难道你能跟女警比推塔吗？”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人在看到这一血的快速诞生，RG立刻就进行的换线举动时，也不由开始猜测起来。

　　确实，一血被女警拿到，这对他们而言太过致命了！

　　“GG这边，好像是没有要换线的意思，那应该是RG换线成功了！不过RG这个换线成功，对他们来说也未必就是多好的消息，GG这边下路选择女警出来，巴不得你跟他比拆塔。”

　　雷吉看着画面中，随着GG战队的下路双人组直接上线，也知道GG这局比赛，是不准备抓换路了。

　　但纵然如此，一血对女警的帮助，也让他们在这局关键一战的开始，就牢牢占据了上风！


第782章 暴风骤雨

　　“女警这边，直接是点掉了下路的一塔，上路卢锡安这边最少还要一波兵线，还是不能和女警比拆塔速度啊！”

　　嘭！

　　解说席上，在这局比赛的时间来到五分钟的时候，一声清脆的声鸣响起，下路的防御塔，被直接拆掉。

　　“确实要快了一筹，这样的话，我神的蜘蛛也直接来到了下路，这条小龙应该是要入手了！”

　　推塔，拿龙，这是最为舒服的节奏。

　　在这第二局比赛的五分钟刚出头的时候，GG战队，完成了这种节奏。

　　“确实GG的这个阵容，你让他们最为核心的ADC女警拿到了一血，对前期的节奏来说实在是太致命了。”

　　“这条小龙应该是没有任何问题就要拿下了，MLG这边，肯定是不可能过来的。”

　　吼！

　　悲凉的龙鸣随后飘散在众人的耳边，第一条小龙，在GG毫无压力的情况下被拿到手。

　　“再直接转回上路，卢锡安这边的话，也是利用GG打小龙的时间终于配合上单的慎把上路的一塔带掉了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，这波又是前期的换塔政策，也换上相对平淡的语气解说道。

　　……

　　“上路这边，GG是再次直接推掉了上路的一塔，RG这边，下路的一塔还剩下半血，这波兵线过来，但是，GG这边是要直接逼上二塔了！”

　　一分钟之后，再次的防御塔破碎声传来，在防御塔的再次交换上，GG战队，依然是率先拆掉了上路的一塔。

　　而后，当RG的众人继续拆下路的一塔时，GG战队下路双人以及上单，直逼二塔！

　　“同时GODEYES这边，也是直接进入RG的蓝Buff野区，在保驾护航。”

　　很显然，当双方的上下两路的一塔再次交换之后，因为GG拆塔的速度要更快一筹的原因，拆塔快慢的差距，导致GG战队下一步直接拆二塔的选择，也做了出来。

　　“那这样的话，RG这边要怎么选，还是要拆掉下路的一塔先。”

　　“可是上路的二塔怎么办，真的要换吗？GG这边，我神的蜘蛛也过来帮忙，四个人要拆着上路的二塔了，那感觉是没了。”

　　结束席上，雷吉的声音陡然拔高，这波双方的交换从一塔直接来到了二塔，GG战队的三人在快速的将兵线带进二塔之后，夜枫的蜘蛛，也果断从野区爬了过来。

　　嘭！

　　很快，下路的一塔，被RG的众人带掉。

　　但是众人他们紧接着回城，所有观众也知道，想要防守这座上路二塔，还是来不及了！

　　“回城了，但是防御塔也要没了，直接过来，GG这边女警最后一下，是点掉防御塔后直接离开，这样的话GG凭空赚了一座二塔，是绝对的大赚！感觉这波RG的决策上有问题啊，他们完全可以在看到GG要推上路二塔的时候立刻派两个人回来防守的。”

　　当RG的三人，在下路拆掉GG的一塔，立刻回城，而后走下高地的时候，上路的二塔，被GG战队终究点掉。

　　与此同时，GG的四人立刻后撤，根本不跟你做任何纠缠。

　　“还要过来拿掉这个峡谷先锋，这样的话GG利用他们前期的阵容强势和在拿到人头之后的优势，是占尽了这局比赛的先机！”

　　解说席上，GAGA一字一句，在快速的念道。

　　画面之中，GG战队的众人，直接开始RUSH这条峡谷先锋。

　　……

　　“……GG这边，要带着这个峡谷先锋，直接拆中路的防御塔了！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，一分钟之后。

　　所有人都从这局比赛开始的换线拆塔，一塔相互的交换，一塔和二塔的交换当中还没有回过神来的时候，GG战队，已然在让女警拿到这条峡谷先锋之后，开始带着峡谷先锋的Buff，来到了中路！

　　“GG这边，正在全力的调动人员过来，但是中路的一塔，已经被点掉三分之一的血量了！”

　　“我们说英雄联盟这个游戏中，除了女警之外，没有任何一个ADC敢在这么短的时间内来强行点中路的二塔。而这一把，GG拿到的ADC，恰恰就是女警！”

　　雷吉和GAGA两人坐在解说席上，看着这波GG战队在防御塔的交换上占尽了便宜，在小龙峡谷先锋等资源的掠夺上占尽了优势之后，直接在比赛十分钟的时候就携带着峡谷先锋的Buff来强拆RG的中路一塔时，也不禁大吃一惊。

　　但很快，他们就知道，GG的这种选择，完全没有问题。

　　女警这个英雄，作为英雄联盟中当之无愧的手最长ADC，在前期诸多的经济等级优势，以及峡谷先锋的增益下，要强拆这个中路的一塔，是最为正确的选择。

　　不过RG在上路的二塔被莫名其妙的亏损掉之后，所有人都在时时刻刻的提防着GG的再次偷拆行动，在看到GG五人中路推进之后，所有人立刻都在向中路靠拢！

　　“RG还在向中路靠拢，不过中路的一塔，已经被点掉大半的血量了，蛇女一直在谨慎的清理，没有兵线了，那GG这波应该是要退了，不过中路的一塔，是直接被耗掉了三分之二的血量啊！”

　　在十分钟的时候，GG的五人集结中路来推这中路的一塔，但是毕竟时间还是太短，想要直接拆掉，还是不太可能。

　　“那这波回家的话，也是一波装备的极大补强了，光是防御塔，GG这边，就推掉了三座。”

　　雷吉看着GG战队五人在中路一波推掉一塔无望之后直接回城，道。

　　“我去下路收线，你们等会去上路吧，我有传送。”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，向强控制着巨魔直奔下路二塔的同时，在耳麦中开口道。

　　……

　　“嗯？这波，双方的双人组在上路这边对线，但是我神的蜘蛛好像是有意思要过来吗？他是绕了RG蓝Buff野区一个大圈，并没有被看到，巨魔这边，同时直接传送了，看位置，是上路的这个草丛！”

　　当比赛的时间来到十二分钟的时候，大屏幕上，所有人都清晰的看到，在仅仅一分多钟的节奏暂缓之后，GG，再次对上路RG的双人组，动手了！


第783章 双杀！

　　“巨魔传送下来的位置，是没有被视野看到的，我神这边的蜘蛛，是在RG的野区绕了一个大圈，和后面的巨魔直接会合，那完了，RG的下路这波，要被包了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看着身前屏幕这十一分钟的GG一波动向时，不由惊呼道。

　　上一波的交换防御塔，在拆二塔的时候，GG便将一个真眼守卫放置在了线上一二塔之间的草丛里，当时雷吉和GAGA两人，只是单纯的以为GG这边，只不过是布置视野而已。

　　但现在在仅仅一分钟之后，GG这边，便对RG的下路动手了！

　　如果说这不是GG一波早就精心策划的算计，所有人恐怕都不能相信。

　　“下路的女警和巴德这边，同时要动手了，巴德直接一个大招，逼出了卢锡安的滑步和布隆的位移，MAT和WU这边也察觉到不对劲了，但是GG这波，是大后方绕过来的一个包抄啊！”

　　解说席上，雷吉的声音让所有人都仿佛感受到了画面中RG所面临的绝望之境地。

　　这是真正的绕后，GG的上下野四人，直接把RG的下路双人组，都围死在上路的线上。

　　“嘭！”

　　在卢锡安和布隆已经开始往回逃撤时，一根硕大的寒冰之柱，已然从地底突伸了出来，牢牢卡出了他们的位置。

　　“巨魔一个E技能卡回了卢锡安，布隆这边，要直接交大招了！”

　　啊嘿！

　　MAT在注意到GG这波必杀的一波攻势下，尽管一颗心早已沉到了谷底，但依然还是在看到卢锡安被柱子卡到的一瞬间，立刻交出了手中的大招冰川缝隙，布隆高举着手中的板椅猛然锤向脚下，封住了女警的追击路线。

　　嘭！

　　但紧随其后，付伟博的巴德，毫不犹豫的交掉了手中的闪现，落点的地方，那是一个和RG下路两人点连成线的一个角度。

　　“布隆用掉大招，BO这边，立刻交出闪现，这个位置！Q技能！逼出了卢锡安的闪现，但是这个位置卢锡安交闪现也完全跑不掉啊！”

　　大屏幕上，炫目的技能交错，英雄的身影闪动，纵然是在这样的围杀之下，RG的下路，也依然尝试着逃脱。

　　“巨魔直接给卢锡安挂上大招，我神的蜘蛛惩戒一下，同时晕住布隆，喔！这局GG这边，要准备双杀了！他们不仅要杀卢锡安，还要杀布隆。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到从后方包抄过来的巨魔和GODEYES的蜘蛛，在配合正面的女警和巴德完成包夹之后，GODEYES的蜘蛛，惩戒减速卢锡安，又晕眩留住布隆的时候，就深深知道，这一波GG战队，是准备要双杀RG的下路了！

　　“卢锡安这边，巨魔加速，啃一口，两下普攻，那应该要死了！RG这边，LOP的慎给一个大招，但是JZH再一个反向的E，一发被动暴击，配合巨魔的伤害，是拿下这个人头，LOP甚至没有传送下来。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　风云电竞馆，电脑的提示淡漠而冰冷，WU的卢锡安，纵然是交出了E技能滑步，纵然是用闪现躲掉了巴德的这个心机一Q，纵然慎在最后时刻给上了大招的护盾加持。

　　但依然难以逃脱四人的围攻，被JZH的女警，一发暴击直接收下人头。

　　“同时，布隆这边，也很难逃啊，隔墙一个闪现，但是巴德直接开了地铁，GG这边都不要交闪现的，直接坐了过来，那是跑不掉了！女警直接上膛拉大了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　三秒钟之后，在女警赤红准星的瞄准下，追魂的子弹射出，早已在众人的围攻下成为残血状态的布隆直接无力的倒了下去。

　　双杀！

　　系统的提示像是一记重若万钧的铁锤，砸在所有RG粉丝的心头。

　　JZH的女警，再斩双杀。

　　“这样的话，JZH的女警，在拿下开头的一血之后，这波在我神的蜘蛛和巨魔传送绕后包夹下，是又一次拿下了人头，而且，是一波双杀！”

　　雷吉在解说席上摇摇头，又看了一眼比赛的时间，还是没有过早的给出自己对这场比赛的胜负评判。

　　“两个人头都是女警拿到了。”

　　“卧槽，GG的套路太深了，这么玩的？”

　　“被JZH这种ADC拿3-0开局……难道RG在努力打到决赛之后，还是不能战胜GG战队吗？”

　　……

　　直播间内，就算雷吉没有过多的开口评论着这场比赛的胜负结论，所有人也都很清楚，你让JZH这种级别的ADC在开局直接就以3-0开局，这是一种怎样恐怖的局势。

　　“击杀双人组之后，GG这边，也没有再去上路，直接来到了中路，那应该是要趁着RG下路被击杀的时间推这座中塔了！”

　　大屏幕上，GG的四人，在击杀掉卢锡安和布隆之后，再次直逼中路。

　　“这样的话，很难防守啊，女警的手太长了，而且RG这边是缺了两个人的。”

　　“GG这边一直是念念不忘这个中路的一塔啊，这一波，应该是很难防守了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上GG众人的这波抉择，在十一分钟就再次利用一波传送击杀掉RG的下路双人组后直接转来了中路，也是纷纷开口道。

　　很明显，这种杀人推塔的节奏，是让RG最难以承接的！

　　“看看这波兵线过来，蛇女和盲僧都过来防守一下，不过能守住吗？感觉很难啊。”

　　“守不住，GG这边直接五个人抱团推，不过好消息是LOP这边在下路应该能推掉GG的下路二塔了，GG这边也不管了，我就是要先把你中路的防御塔推掉。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，本来就大残的中路一塔，被GG的众人直接推掉。

　　“来拿小龙！”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，夜枫看了一眼小龙圈，在耳麦中快速道。


第784章 能否逆转？

　　“同时，RG这边，上单LOP的慎也是拆掉了GG上路的二塔，就防御塔的交换上来说，这波RG并没有太大的亏损，但是中路的一塔，作用还是太大了，而且第二条小龙也要刷新了，RG这边，感觉还是要放啊！”

　　“确实只能放了，现在RG跟GG战队打团战的话，胜率是几乎为零的。”

　　在比赛来到十四分钟的时候，雷吉和GAGA两人看了一眼双方这局比赛暴风骤雨一般的节奏，深深相视一眼。

　　在LPL的大赛上主持这么长的时间，他们两从来没有看到过一局这样紧凑到让人目不暇接的节奏推进。

　　十四分钟，GG战队拔掉了RG的四座外塔，RG，也同样拔掉了GG的三座。

　　尽管这有双方换线的影响，但是对所有人来说，这种防御塔的交换，还是太快了。

　　前面的十四分钟，所有人的感觉，就是推塔两个字。

　　“这局比赛双方防御塔交换的确实太多了，打到现在我有印象的除了刚刚GG的这波4包2的围杀，所有的画面都是在推塔当中。”

　　雷吉看着身前的电脑屏幕上，GG的三人直接来到小龙圈，在确定RG完全不可能过来争夺这条小龙的情况下，冰女和巨魔依然在中下两条线上清理着兵线，只是让打野和下路的双人组来拿这条小龙。

　　“吼！”

　　十秒钟之后，没有任何的意外，整场比赛的第二条小龙，被GG直接拿下。

　　“这样的话直接回城，这波回城的话，JZI的女警是赚的盆满钵满啊，看看他掏出的装备，直接是一个大剑，十四分钟，飓风加暴风大剑！”

　　“这是要直接起飞了，看看现在GG这边的决策吧，前期在这么快就推掉了RG三路外塔和一座二塔的情况下，虽然等于是更早的将不动产资源收入囊中，但是也打破了前期对线发育的和平局面，GG现在是占据了比赛的主动和诸多优势，但是十四分钟，再多的优势也不可能就直接决定比赛的胜负，现在，GG接下来的决策，我们说对这场比赛才有这主导性的作用！”

　　雷吉和GAGA两人看着场面上的局势，GG战队现在已经领先了两千多的经济。

　　但是他们深知，前期的防御塔交换，容易快速累积经济的同时，也很有可能会破坏自己的发育节奏。

　　“果然，上路这边，LOP的慎已经开始把兵线控在二塔附近了，虽然上路的二塔已经没了，但是这个控线的位置，你GG的人想要过来吃还是不可能……GG这边，没有选择下路控线，直接一路横推了过来了！这，是要将推塔的节奏进行到底了吗？”

　　而很快，雷吉在分析着这场比赛的同时，画面中，GG战队的众人，已经用行动给了他们完美的回答。

　　在推掉RG三路所有的一塔和上路的二塔之后，GG的众人，直接开始进入RG的野区，掠夺经济的同时，开始继续蚕食RG的下路二塔。

　　……

　　“这边，RG的中单蛇女和盲僧也赶紧过来防守一下，但是JZH的女警，已经点掉下路二塔三分之一的血量了，就这么一会的时间。”

　　“GG这把应该就是要利用女警的手长来跟你打牵制了，你人一过来的多了，没有机会之后立刻就离开，搜刮野区之后，再转回中路。”

　　“主要现在除非GG战队自己犯很大的错误，否则他们只能猥琐在防御塔下守塔，跟GG战队正面团的话，是一点机会都没有的，当然如果你能直接先手秒掉这个女警也可以！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看着随后下路二塔处的一波画面，也忍不住替RG战队担忧道。

　　作为两名解说，他们俩虽然心中都有支持的战队，但是就此刻的角度而言，两人都不希望这局比赛变成纯粹的一边倒局面。

　　但是这局比赛，在GG战队开局的一级团精心设置上帮助JZH的女警拿到一血，导致RG的下路被迫换路进入GG的推塔节奏，而后更为重要的一波上野连动，再次帮助女警拿下双杀之后，这局比赛，雷吉和GAGA两人所看到的，就已然是一边倒的局势！

　　……

　　“这个红Buff，盲僧想要RUSH掉，但是GG的众人已经直接围过来了，这已经不是你的野区了，冰女一个E，W技能定一下，再挂个减速，直接交大招冻住！”

　　“那完了，巴德再交一个超远大招，这个控制！”

　　大屏幕上，在这场RG难寻喘息的局势持续到十八分钟的时候，MLG的盲僧，想要将自己家的这个红Buff快速收掉的时候，早已被GG战队留在红Buff圈内的视野锁侦测到了。

　　冰女，直接一个E技能寒冰之径穿过墙壁，一连串的技能链接，加上巴德超远程的金身大招，让MLG的盲僧，在毫无反抗之力的情况下，就被死死的控制在了红Buff前。

　　“再一个电梯，把女警也带过来了，那完了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，在ZEMI的冰女率先出手之后，一连串的控制，让远在河道的巴德和女警两人都乘坐地铁赶了过来，就知道这波盲僧想要逃脱，难入登天了。

　　“但是RG这边，蛇女和下路的卢锡安，布隆也赶过来了，可能要在野区团了！”

　　很快，GAGA的目光扫视在身前的电脑屏幕上，他立刻感觉到了这波厮杀可能没那么简单了！

　　小地图的显示之中，RG这波，中下两路的蛇女和卢锡安布隆，也都快速的靠了过来。

　　“冰女没有大招，冰女没有大招，可以团，可以团！”

　　与此同时，RG的解说席上，辅助MAT的声音几乎要透过所有人的耳膜。

　　他知道，这是一波让他们逆转局势的大好时机！

　　“小心，蛇女来了，小心蛇女的大招，小心蛇女的大招。”

　　夜枫的脸色一变，道！


第785章 反打！

　　“小心蛇女的大招！”

　　解说席上，夜枫在开口的一瞬间，脑海中的画面似乎就已然激烈的运转了起来。

　　嘭！

　　而大屏幕上，几乎就在他开口的第一时间，澎湃的声音响起，身前的画面中，HU的蛇女，仿佛不知道多久的等待一般，终究出手。

　　这，是一个R闪！

　　“HU的蛇女，终于等到了机会，直接一个R闪，大中了三人。嗯？但是她自己也被定住了？是GODEYES的蜘蛛！”

　　雷吉激昂的声音在现场所有人的耳边回响，但是大屏幕的画面中，比他声音更加惊心动魄的，是比赛的局势。

　　以及随着蛇女的这波R闪，而吹响反击号角的RG众人！

　　“慎的大招，和XANG的巨魔，同时传送下来了，直接一个嘲讽，女警没有任何喘息的机会，蛇女也从晕眩中脱离出来，那完了！”

　　尽管这一波，夜枫在脑海中的画面提前一步看到蛇女的动作，在第一时间就甩出了自己的E技能结茧，甚至在蛇女的这个闪现落地的刹那间，就将她晕眩在了原地。

　　但是HU的蛇女，这波施展出来的，是一个R闪！

　　是只要按出闪现，就会放出大招石化凝实的操作！

　　女警，巴德以及冰女，还是在第一时间被大招石化凝视所命中。

　　所有人的头上，都开始读取着一条石化晕眩的白色进度条。

　　而后，就是从盲僧身旁落下来的慎，在大招的效果结束之后，立刻跟上了E技能的嘲讽，JZH的女警，头顶长达两秒钟的蛇女大招，石化的控制技能还没有读到尽头的时候，就再次被暮光之眼的身影冲过，嘲讽命中的画面效果清晰的显示在大屏幕上。

　　绝境之下的RG众人，这一波的技能链接美如画卷。

　　“卢锡安这边，一个Q技能透体圣光，再接两发普攻，蛇女的Q，要秒女警了，摸眼一个Q，JZH的女警被秒了！”

　　友方玩家已被击杀！

　　GG战队所有人的耳麦中，在第一时间，听到了系统淡漠而冰冷的提示，每个人的脸色，都不由自主的阴沉了下来。

　　他们深知这一波女警被秒，给他们所带来的后果。

　　“先秒蛇女，能秒蛇女吗？”

　　黄泽铭也在蛇女大招结束的第一时间，快速的在耳麦中开口道，但是他深知，将震候的女警被秒之后，再想反打，难如登天。

　　“打不了，能走的直接走！”

　　比赛席上，夜枫也在快速而凝重的道。

　　他的蜘蛛，甚至没有再进场。

　　他们这局比赛打到现在，所有的优势，几乎都是在JZH的女警身上，现在女警直接被秒杀，他们没有任何反打的可能性。

　　更别提黄泽铭的冰女，更是在女警被秒之前，就已经用掉了所有的技能！

　　“布隆这边直接W跟上蛇女，一个大招，把巴德和巨魔留住了，他们现在是真正的要反打了！”

　　大屏幕上，在秒掉女警之后，RG的所有人，都深知这波是他们逆转局势最好的时机，MAT的布隆直接W挺身而出蛇女来到了最前排，一个R技能冰川缝隙，将GG阵型中最后方的巴德和巨魔，高高击飞。

　　“再接一个Q技能，巨魔再次被挂上减速，直接交掉了隔墙闪现，但是RG这边，卢锡安和布隆直接跟闪了，接上被动的普攻，打出了布隆的被动晕眩！”

　　“盲僧也摸眼过来，闪现回旋踢，卢锡安再接一个W，两发被动，盲僧挂上Q技能，二段，卢锡安一发普攻收下这个人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　超大的电子屏幕上，在女警被击杀之后，所有的观众，都看到了GG战队溃败一般的后撤。

　　但纵然是他们撤的很及时，上单巨魔，还是被留了下来。

　　“再斩巨魔的人头，太漂亮了，RG的这一波反击，是成功的击杀掉了GG这边的ADC和上单两人！”

　　雷吉的喝彩声在这波诡异的GG战队先手却被RG反打一波拿掉两个人头之后及时给上。

　　这场厮杀在他完全中立的立场下看来，RG由中单HU的蛇女R闪掀起的反攻，LOP的慎及时传送下来的E技能嘲讽命中女警，都是绝对完美的控制配合。

　　在冰女用掉了所有的技能和女警被击杀，这两个关键C位丧失战斗力的情况下，RG战队，利用这一波机会，拿下了两个救命稻草般的人头！

　　“这波RG能够打出精彩的反扑，中单冰女用掉了所有的技能来杀盲僧，以及HU蛇女的这个R闪，实在是太关键了！”

　　“没错，盲僧这边，也是真的险啊，这个饮魔刀和慎的大招，是救了他一命，要不然肯定是死了……导播这边，给到了这场团战的回放，那让我们看看，这一波，为什么是GG这边在先手的情况下，反而是让RG，反打出了一个0换2。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波的最终尘埃落定，身前的屏幕上，回放的标志一闪而过。

　　而后，给到了这场比赛的回放。

　　“这里盲僧在收这个红Buff的时候，GG这边已经开始在打信号了，冰女是第一时间赶到，巴德和女警这边是直接从河道走的小龙圈，要做地铁上来！”

　　雷吉目光牢牢的盯着身前的画面，随着回放的画面中，冰女E技能寒冰之径之后直接W定住盲僧，跟上Q技能寒冰碎片的伤害之后，道：“这边，ZEMI的冰女为了留住盲僧，是交掉了自己所有的控制，但巴德的这个大招金身虽然可以定住盲僧让他不能动，却也没有办法再继续对他释放技能，这，也让RG的中下支援，有了充足的时间！”

　　“这也为接下来的团战失利埋下了伏笔，没有大招和W禁锢的冰女，在团战中是没有任何用处的，当然，RG这边，HU的中单，这个R闪，是价值千金！”

　　GAGA看着屏幕上的画面道：“但是GG这边，GDOEYES的蜘蛛，这个E技能晕眩也同样非常的关键，如果不是他在蛇女闪现过来的几乎刹那就把她晕眩住，那以蛇女的这个大招直接石化三人的状态看来，恐怕这局要远远不止死两个人！”


第786章 第三条小龙团

　　“但是RG这边，合力秒掉JZH的女警，还是太重要了！”

　　大屏幕上，回放的画面清晰的印在每个人的眼中，RG的这波由蛇女先手的R闪开团，而后配合慎的嘲讽，在顺利的击杀掉女警之后，GG战队，似乎都再难有反抗的余地。

　　的确难以再反抗！

　　这波ZEMI在先手要秒盲僧不成之后，冰女，已然是用掉了所有的技能。

　　再加上女警被秒杀，两个最为关键的C位都完全丧失了战斗力，想要再接这波团战，没有任何可能。

　　“卢锡安是闪现和布隆跟了过来，打出巨魔的被动，最后收下了巨魔的这个人头，这对卢锡安来说，是一剂强心剂啊！”

　　解说席上，雷吉看着画面中GG战队上单巨魔的最终饮恨，也知道RG的这一波反打帮助他们追回了极大的劣势。

　　“这波把女警的连杀终结，对RG来说是最赚的一点，否则以JZH的女警这种发育，感觉RG后面没有一点机会翻盘。”

　　“但是现在对RG来说还是劣势，JZH的女警，依然是三个人头在手，不过这波能够让他们从这种高负荷的压力中暂时的解脱出来，还是非常关键的。”

　　GAGA看了一眼身旁的雷吉，又将目光集中在了身前的电脑屏幕上，回放的画面已然结束，GG战队剩余的三人，直接远退。

　　“666！这一波HU的操作给满分！”

　　“NICE，RG战队的抓机会能力依然一流，这个R闪，太漂亮了！”

　　“GG战队一脸懵逼，哈哈，怎么我先手打残了你盲僧，竟然还被你反打了一个0-2。”

　　“这波对RG来说太关键了，要不然这局再打下去RG根本没有办法出高地了！”

　　直播间内，RG战队的所有粉丝，都爆发出绝大的欢呼，在纷纷开口道。

　　关键，这波收下两个人头，对RG来说，实在是太关键了！

　　“不要急，不要急，缓一下节奏，你们不要随便入侵。”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，夜枫也在耳麦中迅速的开口道。

　　这一波尽管他在RG的中单蛇女和下路双人组赶到之前就已经从脑海中率先一步看到了RG的反打，但是HU的蛇女，这波R闪的操作还是太快了！

　　纵然他提前的E技能结茧，在蛇女R闪落地的第一时间就将她晕眩，没有让蛇女打出后续的输出，但是长达两秒的石化控制还是让女警在随后被大招从盲僧身上降落下来的慎嘲讽命中，从而直接被击杀！

　　“我太执着杀盲僧了。”

　　黄泽铭也叹了口气，开口道。

　　实际上在他的先手第一时间没有击杀掉有饮魔刀和慎大招保护的盲僧之后，他就已然察觉到了形式的不妙，这是一种顶尖玩家的敏锐本能。

　　但是，RG的反打还是太快了，没有给他们任何过多的反应时间，就已经动手。

　　“这样的话，女警和巨魔从泉水复活，好在这一波他们的兵线很好，RG只是拿下两个人，并没有更多扩大优势的机会。”

　　“不过这对于他们的节奏还是有不小的影响的，RG有了这一波反打，也有了将比赛的时间拖下去的机会了！”

　　雷吉和GAGA两人，在解说席上，将这波团战所带来的变动全部道了出来。

　　而在比赛的画面中，这波团战，确实让GG的节奏暂缓了下来。

　　……

　　“……整场比赛的第三条小龙刷新，刚刚RG的一波反打是直接断掉了GG压迫式的进攻节奏，但是这条小龙的话，我觉的RG这边，可能要准备来争啊！”

　　“看他们蠢蠢欲动的样子，应该是要争这条小龙了，不过RG这边也不能因为刚刚的一波团战胜利而昏了头脑，他们现在比起GG还是身处劣势的！”

　　在这场比赛，来到二十二分钟的时候，整场比赛的第三条小龙，终于刷新。

　　而后，雷吉和GAGA两人，就看到在上波野区团战获得胜利的RG战队，一改第二条小龙时的闻风不动，除了上单慎之外，四人直接全部集结了过来。

　　“这样的话GG战队这边反而因为上单没有传送的关系要率先过来了，但是他们直接开这条小龙，不等了，看看LOP的慎这边，什么时候开始传送！”

　　在GG的五人直接从野区过来之后，大屏幕上，没有任何的停顿，直接开打这条小龙。

　　因为由于慎这个英雄的特性，传送加上大招，是等于拥有双传送在手的一个上单英雄，上一波的团战，慎交掉了大招却保留下来了传送，这一波，他完全不急，在上路带着兵线。

　　GG的众人，自然也知道现在不是和他们慢慢牵制的时候，五人在进入河道的第一时间，直奔小龙圈！

　　而后，直接对小龙动手。

　　“GG这边，很清楚现在不是跟你牵制的时候，他们直接开小龙了，JZH的女警点人还是疼啊，飓风无尽加上一柄暴风大剑，两个半大件的伤害加成。”

　　“小龙的血量，还剩一半了，LOP这边，慎直接开启了传送！这是个绕后包抄的传送，GG这边，怎么讲！”

　　大屏幕上，在GG战队对这条小龙动手，数秒钟的时间就RUSH到了半血的时候，RG的上单LOP，终于快速的开启了传送。

　　这是一个直接以GG战队众人侧后方的三角草丛位置降落下来的传送，风云电竞馆内，所有的观众，在看到慎的这个传送之后，都立刻深深的心中一凛！

　　“慎传送了！慎传送了！小心慎的传送，不要管小龙，先杀人！”

　　与此同时，在比赛上，夜枫的脑海中，清晰的画面铺展开来，在看到慎传送下来的第一时间，他就在耳麦中吼道。

　　“我先手！”

　　黄泽铭的冰女，在看到身前的画面中为了和慎前后联合的RG四人逼近过来之后，立刻眼神凝动，毫不犹豫的E技能直接出手，而后，便是一个二段E技能之后的直接闪现。

　　嘭！

　　大屏幕上，清脆的闪现声响起，而后，就是一道冰浪寒气以冰女的身体为中心，猛然袭向四方！

　　“正面，ZEMI的冰女，直接E接闪现率先开团了，这个E闪，配合W直接定住了四个人！挂大招了！”

　　雷吉激昂如雷霆般鸣动的解说声也随着画面上陡然闪动的画面，传递向整个风云电竞馆。


第787章 一波0换3

　　“NICE！”

　　GG的比赛席上，在看到这波冰女的进场之后，纵然是处于厮杀状态中的将震候，也不禁为黄泽铭的这波果断出手而发出了一声嘶喊！

　　大屏幕上，这波在面对RG前后包抄的一瞬间，夜枫给到先杀人的指挥之后，黄泽铭刹那间的进场，E闪配合W的寒冰之环，冻住了RG的四个人。

　　而后，大招冰封陵墓的音效响彻整个风云电竞馆，大屏幕上，卢锡安在冰女的W技能还没有结束的时候，已然被这寒冰铸就的水晶棺椁所冰封！

　　“要秒卢锡安了GG这边，同时巴德的这个大招，直接把冰女和蛇女三人定住！这一手操作！”

　　风云电竞馆，超大的电子屏幕上，随着RG上单LOP的慎传送下来，GG战队瞬间不退反进的攻势选择，清晰的映照在每个人的面前，这波最为突然的厮杀，陡然展开。

　　在冰女E闪进场禁锢四人又将大招给到卢锡安，一套打出自己的所有输出之后，付伟博的巴德，早已巧妙的接上了自己的R技能，千余码之外的三控插座，抬手之间，一抹毫光从抛射而出，落地金身！

　　“女警这边，还在输出，巨魔一个柱子卡了一下，丝血的卢锡安直接交出闪现，但是女警开狙击镜了！”

　　画面中，被巴德大招金身的三人和瞬间被打成残血的卢锡安以及一路走砍的女警和开启加速，挥舞着寒冰之棒的巨魔，一静一动如两幅截然不同的画面像是拼凑一般的浮现在众人的面前。

　　但是，镜头的最中央，被冰女的W技能禁锢，Q接大招冰封陵墓，而后女警连连走砍的超高伤害下，瞬间成为残血的卢锡安身上，一道赤红的十字瞄准星牢牢的锁定之后，RG的所有粉丝，都深深的感受到了一股绝望。

　　嘭！

　　厚重的狙击枪声响彻整个风云电竞馆，在这场比赛，双方都以控制为主的阵容下，被冰女的W和R都命中的卢锡安，给了女警充足的输出时间，加上巨魔的这个柱子，让卢锡安纵然是在治疗和闪现皆交的情况下，也依然难逃一死。

　　“巴德的大招结束，但是RG这边，输出最高的卢锡安已经被秒了，他们还剩下蛇女！后面LOP的慎，是在刚刚，被我神的蜘蛛直接一个E技能结茧晕眩在了后面！他没有E闪嘲讽到女警啊，要不然RG这边卢锡安是可以逃过这一波的！”

　　解说席上，雷吉的目光不停的扫视着身前的屏幕，看向四方。

　　这一波，就在正面冰女的控制配合女警和巨魔的伤害，秒杀掉卢锡安的同时，众人的后方，传送下来的暮光之眼，被GODEYES的蜘蛛，直接一个人挡住！

　　“我神的第二件装备是做的冰杖，把慎拖了太长的时间了，几乎是一个人就把慎拖在了后面，这也太关键了，这边，还是要追击，巴德直接一个调整角度的Q技能，喔！”

　　大屏幕上，在击杀掉卢锡安之后，GG的众人气势如虹，仿佛一杆利剑，穿透了RG最为坚固的那个点之后，RG再难抵挡的住GG的进攻步伐。

　　“要杀蛇女了！RG这边，盲僧和蛇女刚刚从巴德金身中恢复，就被挂上了Q技能额晕眩，JZH的女警，伤害非常高。”

　　雷吉看着身前的画面中，这波JZH的女警，在击杀掉卢锡安之后，超长的攻击距离让他在足够远的安全区域对着被晕眩的蛇女全力输出。

　　“XANG的巨魔，也在对着蛇女全力输出！血量降得的很快，布隆直接大招，但是JZH这边，一个闪现，喔！”

　　错乱的技能交叠，纷飞的身影闪动，大屏幕上所呈现出来的最为引人注目的焦点，毫无疑问，就是画面中央的JZH的女警手持步枪，不停点射的一幕！

　　蛇女的血量，在他几乎极致的走砍下，快速降到了三分之一。

　　“HU的蛇女，直接一个大招石化，但是XANG的巨魔闪现到了他的身后，那完了，要被追死了，盲僧一发Q技能，被巨魔走位躲掉了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“XANG的巨魔，又是一个柱子，再接一个Q，一口咬下了HU的蛇头，那这样这波RG再难有还手之力了啊！”

　　风云电竞馆，所有的观众，都从身前的屏幕上看到，在卢锡安被击杀之后，HU的蛇女，在一系列的控制下，同样难以逃脱。

　　上一波的R闪让他在这波团战中几乎没有任何先手的能力，最终在GG众人又是一波连贯而娴熟的控制下，在大招被巨魔的闪现躲掉之后，两下普攻，一口Q技能吞噬直接咬死！

　　“九头蛇的巨魔，伤害还是太恐怖啊！RG这边，要撤了，盲僧直接一个大招踢飞了巨魔，他应该是能跑的，但是布隆这边，肯定是跑不掉了。”

　　大屏幕上，这波双方的交战厮杀，随着RG两个C位的相继被杀，RG整个战队，也再难有还手之地。

　　“MAT的布隆，再被挂上减速，那应该是要死了，这样的话，这波GG战队，可能要动大龙啊！”

　　解说席上，雷吉的声音似乎都带上了几分凝重，因为他深知，以GG战队的打法风格，在打出这波0换3之后，不可能会放过这条大龙。

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“JZH的女警，是再一发普攻，收下这个人头，看看GG这边的抉择。”

　　……

　　“NICE，要打小龙吗？要打小龙吗？”

　　与此同时，GG战队的比赛席上，黄泽铭在看到女警收下这个人头之后，也快速的问道。

　　“不，直接大龙，我们直接大龙！”

　　夜枫在将慎整整一波团战都拖在后面，这波团战的结果最终尘埃落定之后，也快速的开口道。

　　“他们要大龙了。”

　　RG这边，存活下来的上单LOP也在耳麦中迅速的开口道。

　　“GG这边应该是要直接打大龙了，嗯？但是MLG的盲僧，提前去大龙圈方向了，这波盲僧的手里是有闪现的！能抢这条大龙吗？”

　　所有观看着比赛的观众们，还没有完全从双方的河道厮杀中回过神来，就知道更加重要的这波大龙争夺，要到来了！


第788章 致命一击

　　“MLG的盲僧，已经提前赶到大龙圈了，他绕了一下，来到了上方的三角草丛！”

　　“没有视野，MLG，是要准备抢龙吗？”

　　风云电竞馆，中央超大的电子屏幕上，这波GG战队在小龙前，一波团战大获全胜，利用黄泽铭的冰女先手，连续的控制，配合JZH女警的超高伤害，连连斩杀RG的三人之后，没有丝毫的犹豫，直接奔赴大龙圈。

　　但是与此同时，所有人都从大屏幕上，看到了MLG的盲僧，已经提前一步赶到了大龙圈上方的三角草丛，像是一个等待着最终一击的猎人，蛰伏在草丛内。

　　“不要送，我可以抢龙，惩戒的时候帮我嘲讽蜘蛛，帮我嘲讽蜘蛛！”

　　同时，RG的比赛席上，MLG在耳麦中快速的道。

　　这局比赛，到现在，在时间只有二十四分钟左右的时候，以GG战队众人的血量和装备，要动这条大龙，RG的上单LOP如果以生命为代价进行骚扰的话，是完全可以拖到RG其余人复活赶到的！

　　到时候哪怕是LOP的慎被击杀，复活而来的蛇女和卢锡安等人，也会让GG不敢再动这条大龙。

　　但MLG知道，这局比赛在他埋伏好的位置下，只要慎在GG战队将大龙打到惩戒范围的瞬间能够嘲讽到蜘蛛，对他而言简直是天大的抢龙时机，就算没有嘲讽到，哪怕是在侧面吸引了GG众人的注意，他都很自信，自己绝对有超过一半的机会，抢到这条大龙！

　　“OK，OK！”

　　LOP本身身为顶尖的职业选手，在看到MLG盲僧的站位和他的话之后，自然也就立刻清楚明白了MLG的意思和想法，也深知这对他们而言，是个绝佳的机会。

　　只要能够抢到这条大龙，他们不仅能将所有的劣势都逆转过来，甚至有可能一波建立起不败的胜势。

　　“直接打了，RG这边，没有阻止，LOP的慎只是在前面徘徊，我知道了，他应该是要等大龙的血量进入惩戒的范围之后配合盲僧吸引火力，让盲僧抢龙了。”

　　大屏幕上，GG众人直接开龙的画面传入每个观众的眼中，比赛席中，雷吉和GAGA在看到RG剩下的两人，慎和盲僧没有阻止GG大龙，反而在一明一暗观看着大龙圈内的画面时，立刻就知道了他们的想法。

　　毫无疑问，这的确是现在RG最好的处理，他们的脑海中甚至能够想象到当大龙血量进入惩戒范围的刹那间，正面的暮光之眼和战争迷雾中的盲僧嘲讽和摸眼惩戒的流畅配合，抢到大龙的画面。

　　“真的很有机会啊！GG这边，他们打龙的速度并不是非常快，真的有机会！”

　　雷吉看着身前的屏幕上，GG战队众人，打龙的速度并非多么的迅速，也知道这更加有利盲僧的抢龙。

　　“小心盲僧的抢龙。”

　　与此同时，GG的比赛席上，在众人快速的要RUSH掉这条大龙的同时，付伟博也在耳麦中提醒的，大龙圈的上方虽然做了视野，但是盲僧并没有出现，他的位置依然并不能确定。

　　“没事，直接RUSH大龙，其他什么也不用管。”

　　夜枫瞥了一眼左上方的三角草丛，道。

　　“有机会啊！这条大龙！”

　　“GG没有视野看到MLG的盲僧，巴德是把视野坐在大龙圈的正上方，但是他想不到MLG的盲僧是躲在三角草丛的！”

　　“真的有机会，如果慎能够嘲讽到的话，那就完全是十拿九稳了！GG这波打大龙，是在给RG机会。”

　　……

　　“卧槽，不会被抢大龙吧？”

　　“有可能啊，RG的这波的阴谋太深了，我神的蜘蛛千万不能被慎嘲讽到。”

　　“大龙的血量，只剩下三分之一了！”

　　当大屏幕上的画面通过各大平台的直播，转入到所有收看着这场LPL季后赛巅峰对决的画面时，无论是RG的粉丝，还是GG战队的粉丝，都神经绷紧，深深的感到了紧张的情绪在蔓延。

　　“大龙的血量，只剩下2000了，在迅速的降低，LOP这边，已经在蠢蠢欲动了。”

　　解说席上，雷吉甚至能够听到自己的心脏都在更加剧烈的跳动着，随着身前画面中最为关键的时刻到来。

　　“RG这边，卢锡安和蛇女也在复活之后立刻赶了过来，要开始抢龙了，大龙的血量！”

　　雷吉在目光死死的盯在身前的屏幕上，大龙血量快要进入惩戒范围内刹那之间，就看见大龙圈的正面，一直徘徊的慎，直接动了！

　　但是，所有人都没有注意的地方，比慎更快的，是大龙圈内，身后如四肢一般撑展开的蜘蛛女皇的动作。

　　“LOP这边，慎直接一个E闪，蜘蛛还是人形态，但是，直接变蜘蛛形态升天，躲掉了慎的这个E闪！几乎是贴脸过去的。但是，你蜘蛛飞天的话，盲僧这边就有机会抢龙了！MLG的盲僧，嗯？”

　　在这最为激烈的时刻，当雷吉在看到慎的E闪，刹那之间贴着人形态的蜘蛛变身蜘蛛形态，而后飞天的影子而过的时候，本能的，将目光转到了大龙圈的斜上方三角草丛的位置。

　　他知道，这是RG的上野，早已设定好的局面，这波E闪的嘲讽，能够命中蜘蛛，那么这条大龙RG就十拿九稳能够抢夺下来，就算没有嘲讽到，逼出了蜘蛛的W技能升天，也会让盲僧更加有把握的抢到这条大龙！

　　但是，就在他的目光转移到盲僧身上的时候，却发现早已隐藏在三角草丛里蠢蠢欲动的盲僧，被一团蛛网，禁锢在了原地，头顶上，是晕眩的时间白条。

　　“是蜘蛛的晕眩？GODEYES这家伙！什么时候给盲僧挂上了晕眩的，我的天。蜘蛛落下来了，直接一个惩戒，收下了大龙！GODEYES的大龙，是GG战队的大龙！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，从空中降落下来的蜘蛛，直接一发惩戒，拿下大龙。


第789章 致命晕眩，气势如虹

　　“MLG再摸眼下来，已经晚了啊！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面之中，在GODEYES的蜘蛛，惩戒击杀大龙的一瞬间，MLG的盲僧，才摸眼下来了。

　　但是这个时候，在他身前的GG战队五人身上，已然是大龙Buff加持在身！

　　“那完……了，盲僧这边，被巴德一个Q技能的钉墙，直接晕眩了。”

　　“还是GODEYES这家伙啊，什么时候把盲僧给晕住了，刚刚根本没有注意到啊！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，随后的画面之中，在盲僧从晕眩中解除，立刻再下大龙圈内，GG的众人，已然拿下大龙Buff。

　　没有任何再回旋的余地，被巴德一个Q技能钉墙晕眩之后，等待着他的，就是秒杀。

　　“慎的话也很难逃跑啊，他是用E闪从大龙圈的正面河道直接冲进来的，完全没有料到盲僧连和蜘蛛抢这条大龙的机会都没有，这下肯定是跑不掉了，也要被追死。”

　　雷吉在看到盲僧几乎被秒杀之后，看向慎的目光，都带上了一丝怜悯，解说的声音，都变得完全不可置信。

　　“要死了，应该是跑不掉了，RG这边，卢锡安和蛇女两人开始直接从野区后退，根本没有办法再过来了。”

　　在盲僧被击杀之后，是LOP的慎，在一人在扛着GG战队五人的输出，步履维艰想要逃脱的画面。

　　“跑不掉了，虽然慎这边很肉，但是GG这五个人带着大龙Buff的加持杀你，冰女这边再一个W冰霜之环给到晕眩，JZH的女警，一发暴击，拿下这个人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　电脑系统的提示冰冷而淡漠，大屏幕上，在盲僧被击杀之后，LOP的慎，开启护盾的情况下，纵然是在面对五人的攻击，也足足支撑了数秒钟，吃了大量的伤害，最后，被击杀在蓝Buff的入口处。

　　至死，LOP都没有放弃拖延时间。

　　“那这样的话，GG这波回城，一波大的装备补充加上大龙Buff的加持，对RG的局势来说是雪上加霜啊，他们想要抢这条大龙，设计的也很完美，但是完全没有料到……喔！好的，导播是给到了回放，让我们看看，这一波，GODEYES这家伙，是怎么样安稳的拿到这个大龙Buff的！”

　　大屏幕上，尽管这波RG的盲僧和慎的死亡没有任何值得去回放的地方，但是GG战队拿下这条大龙的一幕，还是出乎了所有人的预料。

　　本来让众人紧张猜测的可能是极其惊险的争夺画面，没有出现在大屏幕上，最终GODEYES拿下大龙的一发惩戒，在盲僧被晕眩在三角草丛之后，甚至是轻描淡写！

　　“这边，GG开始打这条大龙的时候，RG的MLG，早已控制着盲僧进入了大龙圈上方的三角草丛内，他的目的是很明确的，就是要抢这条大龙Buff，这里，也是没有GG战队的视野的！”

　　雷吉眼睛不眨的看着身前的屏幕上，回放的画面道。

　　“同时LOP的慎在正面的河道吸引着GG众人的注意，要配合盲僧两个人一前一后，形成完美的配合，但是，这里，慎准备E闪了，这个时候，GODEYES的蜘蛛，还是人形态，直接抬手一个结茧！喔！”

　　大屏幕上，就在大龙的血量进入惩戒范围的前一个刹那，在LOP的暮光之眼准备E闪的瞬间，大龙圈内，GG五人的人群当中，蜘蛛仿佛是最不经意的一个抬手的动作，在慢放的镜头下，清晰地被雷吉所捕捉到。

　　“这个结茧！三角草丛没有视野啊，GODEYES这家伙！”

　　雷吉看着画面中MLG的盲僧，甚至W摸眼的视野都已经插了下来，但是蜘蛛诡异的一发结茧，却让他只能被定在了原地，没有在最为完美的时机摸眼位移下大龙圈，抢龙的计划，直接付诸东流。

　　“晕眩住盲僧之后直接变身蜘蛛飞天，躲掉慎的嘲讽同时，也是一发惩戒拿下大龙，盲僧再摸眼下来，已经为时已晚啊！”

　　风云电竞馆内，所有的观众，在导播清晰的回放下，都看清了这一波大龙争夺中最为关键的一幕。

　　蜘蛛女皇在打龙的过程中，最为普通的一个抬手动作的穿插，直接在大龙血量进入惩戒的刹那，将MLG的盲僧，晕眩在了三角草丛，而后升天躲掉慎的嘲讽之后，拿下大龙！

　　“太细腻了，GODEYES的这个操作，而且他这完全是猜测到了盲僧的动作，三角草丛是没有视野，在大龙圈的上面和正面都做了视野的情况下，GODEYES这家伙很清楚，盲僧想要进场，最有可能就是从三角草丛摸眼下来。”

　　……

　　“卧槽，这真的是个盲E！”

　　“666，我神的蜘蛛。”

　　“盲僧视野都插出来了，但还是晚了那半秒啊，否则这条大龙真的不好说。”

　　“太变态了，GODEYES这家伙。”

　　直播间内，当回放的画面从风云电竞馆传递到每一个正在收看直播的观众眼中之后，所有人都清晰无比的从身前的电脑屏幕上，看到了这波蜘蛛细腻到极致的操作。

　　“这样的话，这波之后，女警是没有着急合成这个大件，而是直接掏出了一把火炮，二十五分钟的话，三个半大件在手的女警，JZH这场太肥了！”

　　“关键是这波GG还是携带着大龙Buff的推进，RG感觉很难抵挡啊，有女警的阵容，在拿到这样巨大的装备优势，太难防守了，中路这边，直接横推过来！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，相继看着身前的屏幕上，GG战队这波气势如虹的中路抱团，携带着一波蕴含了炮车的龙血小兵，他们俩也深深的知道，这波GG的进攻，RG想要防守下来，难如登天。


第790章 坍塌

　　“中路的二塔，被直接推掉，RG连防守的欲望都没有了，这种局面当中，盲僧太乏力了，卢锡安虽然有一个大招，但是龙血的兵线抗性太高了，看看GG这边，推掉中路的二塔之后，要去推下路的二塔吗？”

　　风云电竞馆，中央超大的电子屏幕上。

　　在这场GG战队和RG战队冠军大战中，双方至关重要的第二场比赛，在比赛的时间来到二十六分钟的时候，GG战队，携带着巨大的优势，横推掉RG的中路二塔。

　　无论是解说席上的雷吉，GAGA两人，还是电竞馆内所有正在收看着这场比赛的观众，都知道这局比赛，打到现在这个地步，或者说在刚刚大龙圈内那足以决定生死的一波大龙争夺中，本来就处于劣势方的RG战队，在没有抢到大龙反而上野被双双击杀之后，这场比赛，就已然再难有悬念了。

　　现在大屏幕上GG众人的推进，更像是一波胜利者的收割！

　　“要继续推下路的二塔吗？没有，要直接上高地了GG这边，一个夹子，两个，三个，四个！JZH的女警，直接在RG的中路高地下摆了四个绝命的夹子，这家伙！”

　　大屏幕上，GG的这波推进，完全没有在拿掉中路的二塔之后转战下路二塔的意思，而是直接推上了高地，JZH的女警，更是一连摆了四个夹子，放在了高地塔下。

　　这个时候，以他女警的攻击力加上大龙Buff的加成，就算是RG这边最肉的慎，要踩掉这所有的夹子，都绝对要付出大半的血量。

　　对于RG众人塔下的走位，更是有着极大的束缚。

　　“这波兵线上高地，直接开始点塔了女警这边，这四个夹子让RG连塔下开团的欲望都没有了，根本不可能靠近得了JZH的女警啊，本来手就很长，还有四个夹子洒在前面。”

　　“而且女警点塔的速度非常快，防御塔的血量，只剩下一半了，没了没了，没得守了。”

　　雷吉和GAGA两人坐在解说席上，看着身前屏幕上GG战队快速拆塔的画面，也知道这场比赛，很有可能RG战队的水晶存留时间，已经开始进入倒计时了。

　　嘭！中路的高地随后立刻被拆掉，而后，就是RG同样没有任何办法防守的水晶！

　　“直接拆上！”

　　数秒钟之后，中路镇压着超级兵的兵营，也应声而破。

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫也在快速的指挥道。

　　尽管下路的二塔还没有推掉，但是他很清楚，现在在大龙Buff的加持下，花时间出拆外塔显然是没必要的，如果能多破两路高地，必然是最合适的选择。

　　“没有去下路推二塔，而是直接要拆上路的高地了，GG这边的心很大啊，这样的话，他们是有时间破两路的！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面中GG众人的抉择，在推掉中路的高地之后，直接转战上路，从RG的蓝Buff野区穿插过去，让巨魔带线的同时，GODEYES的蜘蛛，还帮冰女拿下这个蓝Buff。

　　“虽然刚刚趁着GG回家的一波，RG这边是把三路的兵线都带了出去，但是这也只能稍微的拖延GG众人的脚步，想要靠这个兵线的牵扯拖住GG这边多长的时间，肯定还是不现实的！”

　　雷吉看着巨魔在九头蛇的效果下一波兵线直接被迅速的清理掉，也是不由得摇摇头道。

　　很快，几乎是复制一般的GG众人在上路将兵线带到了高地塔下。

　　而后，又是一声声机械夹子撑开的声音，传递在每个人的耳边。

　　“又是三个夹子，RG这边，LOP的慎受不了了，踩了一个，但是GG这边，立刻给上攻击，巴德的Q技能，这是一个贴塔的角度，GODEYES的蜘蛛，再给一个E技能，GG这边要杀慎吗！”

　　大屏幕上，在上路的这一波GG战队众人的逼上高地中，JZH的女警，再一次如法炮制一般的三个夹子种在高地塔前的时候，LOP的慎，直接踩了一个。

　　刹那之间，就是炫目的技能加持在他身上。

　　“直接掉了半血了，巨魔的柱子再卡一下，冰女这边要用大招吗！”

　　“没有用大，没有用大，很稳啊GG现在，我杀掉你和把比打残回家的意义差不了多少，我冰女的大招，绝对不能像上次在野区一样交在你肉的身上了。”

　　最终雷吉和GAGA两人，看着身前的屏幕中，这一波GG战队还是没有动用所有的控制来杀这个慎，而是保留了关键的几个大招。

　　“他们没有上，那上路的高地，要保不住了。”

　　RG的比赛席上，众人也在目光死死的盯着高地塔下RG众人的动作，MLG的盲僧，甚至在一旁早已准备好了回旋踢。

　　只要GG这波对慎动杀机，用出所有的技能来杀慎，他就有绝对的把握从人群当中踢出一个漂亮的回旋踢来，甚至利用高地塔打出一波胜利的团战都不是不可能！

　　但是，GG战队的众人，尽管小技能在慎踩到夹子的第一时间就接踵而至，全部释放上来，但是主要的如冰女的W冰霜之环以及大招冰封陵墓，都依然牢牢的保留在手中。

　　这，让MLG没有任何开团的能力。

　　“还是没机会啊，MLG的盲僧，被冰女这个英雄克制的太死了，甚至一个W冰霜之环，就能完全解决掉他的回旋踢，而且慎还必须要回家了，那这上路的高地，应该是要掉了。”

　　雷吉眼观四方，在看到RG这波众人在高地下的站位之后，就知道他们是有预谋的一波让慎吸引火力，其他人从侧面寻找机会。

　　但GG战队，还是太稳了！

　　就算已经将你的慎打成残废，也不轻易交出至关重要的技能。

　　上路的高地下，在慎被迫回泉水之后，高地塔的血量，锐减到底！

　　嘭。

　　数秒钟之后，直接坍塌。


第791章 五杀女警

　　“上路的超级兵营！也要最终被拆掉。”

　　“是啊，那这场比赛，就很难了，虽然GG这边，大龙Buff的时间也没了，但是两路高地被破的话，对RG这边来说，还是劣势太大了……嗯？RG这边，想要包抄吗？看盲僧的动作，慎直接给盲僧传送了！”

　　风云电竞馆，当中央超大的电子屏幕上，这一波GG战队在拆完上路的高地和水晶，直接离去的时候，所有人，都在雷吉的提醒下，看到了RG不寻常的举动。

　　在GG的五人从上路的线上后撤时，MLG的盲僧，在一墙之隔的野区，开始紧紧的跟随，同时，RG的后排三人，从线上紧追其后。

　　这一刻，所有的观众都知道，RG，这是要绝命的一搏了！

　　纵然这场比赛，打到现在这个地步，他们已经希望渺茫，甚至败局已定。

　　但是RG的众人，似乎不甘心就这样等待着水晶的破碎，要发动最后一波的团战。

　　“慎直接开启了大招传送给盲僧了，卢锡安和蛇女也在跟过来，双方这局，要团吗？”

　　“盲僧摸眼了，让慎能够更靠近GG这边，怎么讲？慎降落下来，直接一个嘲讽，中了巨魔！”

　　大屏幕上，在这RG看似已经无力回天的局势下，由MLG的盲僧和LOP先手的团战，陡然开启！

　　慎的嘲讽，直接留住了GG众人身后的巨魔。

　　“开团了，GG战队虽然没有了大龙Buff，但是经济还是领先了很多啊，真要能打吗？GG这边，巨魔直接反身给慎挂上大招，要吸你的抗性了，但是RG这波的开团虽然看上去是不愿意放弃的绝境一波，但是他们也是掐了一个时间的，GG的五人身上，至少还有四千的经济没有转化成装备，他们的真实伤害差的并不是太多，有机会吗？”

　　这一波在利用GG战队拆掉上路的高地选择的一波反打，尽管看上去是RG众人的一波绝境反扑，但是雷吉和GAGA两人都很清楚，RG的这次开团的选择，并不是没有准备，而是利用GG在大龙Buff消失和身上的一大波经济没有来得及转化成装备的前提下，选择的一波时机。

　　“双方都是要先杀前排，但是巨魔这个英雄，很克制慎这种纯坦克的上单啊，嗯？MLG这边，二段Q上去了，摸眼之后，要回旋踢……又被晕眩了！是GODEYES的蜘蛛！”

　　在慎和巨魔两人正面碰撞的一瞬间，这波RG的反打之序幕，终究拉开。

　　双方的后排在这个时候，比赛的时间已经来到后期的时候，都没有任何冒进的举动，先杀前排，几乎成了共识！

　　但是，MLG的盲僧，在双方C位将所有的注意力都放在前排的时候，直接一个混乱之中的二段Q巴德，在空中一个诡异角度的摸眼，要在团战之中踢回C位。

　　然而就在他的闪现落下，抬脚的刹那间，又是一团仿佛等待已久的蛛网，命中在了他的身上。

　　敌方玩家已被击杀！

　　刹那之间，GG战队所有的技能与伤害，都加持在了他的身上。

　　只是一瞬间，半肉的盲僧就已经倒了下去。

　　“直接被秒了，MLG的盲僧，又是GODEYES的蛛网，同时ZEMI的冰女，再次E技能进场，W冻住了蛇女和卢锡安，大招，直接给到蛇女！”

　　在比赛来到这个时候，双方哪怕是一个细小的决策失误，都有可能决定一场团战的失误。

　　而这波双方的厮杀，在盲僧的侧面进场，想要提出回旋踢的刹那再次被蛛网晕眩，而直接秒杀之后，GG战队的众人，直接拉开了反击的序幕，冰女的再次进场，目标直指蛇女！

　　“女警的伤害太高了，巨魔再一个柱子卡一下，那完……了，HU要死了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　双杀！

　　大屏幕上，JZH的女警在控制跟上之后，操作着女警连连走砍，技能与普攻的衔接都完美至极，在蛇女从冰女的大招结束中恢复过来的第一时间，就在他的脚下放了一个夹子，直接拿下第二个人头。

　　“卢锡安这边，想换女警，但是伤害差很多，布隆的再一个Q技能，小胖是两发普攻，再次拿下卢锡安的人头，斩下三杀！”

　　三杀。

　　电脑系统的提示，像是死神的钟鸣在RG粉丝众人的耳边响起。

　　JZH的女警，直接拿下三杀。

　　“人头给我，人头给我，我要五杀，我要五杀！”

　　比赛席上，将震后在收下卢锡安的人头之后，脸色涨红地喊道，声音爆鸣在GG战队每个人的耳边。

　　“再回过头来杀慎，同时巴德直接一个大招，留住了布隆，小胖的女警，这波能拿五杀吗？”

　　“有机会五杀，有机会五杀。”

　　雷吉和GAGA两人坐在解说席上，在看着GG这波没有悬念的团战胜利之后，也深知这第二场比赛的胜负已分。

　　拿下三杀的女警，能否斩获五杀，再次成了所有人都在关注的焦点！

　　“慎这边，很硬，但是被四个人缠住了，也根本跑不掉啊，女警还在走砍，最后一发普攻，再次收下慎的人头！”

　　Quadrakill！

　　电脑系统的音效，在女警再次拿下慎人头的刹那间，响彻在整个风云电竞馆，像是最具振奋的药剂，让GG的粉丝呐喊嘶吼着。

　　“五杀！五杀！五杀！”

　　“最后一个布隆，直接交出了闪现，上高地了，GG这边，还在追，但是很难啊，巨魔一个W加速，又是一个柱子，顶到了布隆，我神的蜘蛛，飞天小兵，跟上一个结茧晕眩，要给女警了五杀了！”

　　画面中，在这场比赛已经没有悬念的收割时刻，已经拿下四杀的女警，对最后一个布隆的追捕牵动着所有人的心。

　　布隆的血量，飞速的下降着。

　　“但是女警这边还有点距离，直接挂大招了，那应该是有了！”

　　当布隆的血量降到只剩下一小格的时候，赤红色的十字准星，如约而至。

　　千码之外，是女警手托狙击步枪，单膝跪地的画面！

　　血一般的红色准星出现之后，整个风云电竞馆的气氛，似乎都骤然一紧。

　　嘭！

　　一秒钟之后，硕大的穿甲弹撕裂空气，在布隆的身上炸裂开来。

　　Pentakill！


第792章 结束还是开始？

　　“最后一发大招，收下布隆的人头，这一波，JZH的女警，是在巨魔和蜘蛛的帮助下，拿下了最后一个人头，斩获一波五杀！”

　　“那这样的话，GG这边也不用再等了，应该是可以一波了啊！”

　　风云电竞馆，GG战队和RG战队冠军争夺中第二场至关重要的比赛，随着JZH女警一波收官般的五杀音效响彻在所有人耳边的时候，观众席上潮水般的欢呼，也轰鸣了起来。

　　“NICE！JZH还是强啊！”

　　“走砍实在是强，这波虽然是因为装备的领先，但是也很厉害了。”

　　“那这样的话，这场比赛也要结束，GG战队，要拿下赛点了啊！”

　　……

　　“没了，好可惜啊，难道RG真的不是GG战队的对手吗？”

　　“加油啊RG战队，还没有输，不要放弃！”

　　“这个五杀太致命了，最后一场比赛RG感觉心态肯定要爆炸啊，被打成2-0还被JZH拿到了五杀！”

　　“不一定，有MAT在，RG肯定有机会调整的，他们还有机会，千万不能放弃，进入MSI的唯一机会啊。”

　　大屏幕上，GG战队五人在团灭RG之后，直接携带着中上两拨超级兵的兵线，推上门牙。

　　直播间内，无论是GG战队的粉丝，还是RG的支持者，都知道这局比赛，依然结束了。

　　“OH～MY-GOD，JZH这家伙拿到了一波五杀！”

　　“太恐怖了，GG战队的实力，RG根本没有办法抵挡。”

　　“他们没有机会了，GG战队已经要拿下这场比赛的了，而且也会拿下2-0的领先优势！”

　　而很快，当风云电竞馆的画面，由信息中枢的网络传播向美国的洛杉矶英文直播总部，再转向每一个正在收看着直播的国外玩家眼中之后，这一波冠军争夺中的五杀演绎，依然让人看的热血沸腾。

　　“那应该是没了，第一个门牙，直接被拆掉，第二个门牙也没了。”

　　大屏幕上，在这场比赛来到二十九分钟的时候，整场比赛，进入了终结时刻。

　　随着门牙的双双破灭，水晶在生命血条消散到结束的时候，画面定格。

　　“那好，让我们恭喜GG战队，再下一城，拿到了本次春季赛季后赛决赛的第二场比赛！这样的话，他们将会以总比分2-0的领先，拿到这次冠军大赛的赛点！同时，距离冠军，他们只差一步之遥！距离MSI大赛，他们只差最后一场胜利。”

　　“没错，但是RG的粉丝也不能放弃，这是一场BO5的比赛，在这种顶尖的大赛之中，BO5让二追三的情况不是没有发生过，GG战队虽然是拿到了赛点，但并不等于他们已经拿下了比赛，以RG的成熟老练，他们依然还有翻盘的机会。”

　　当导播的镜头再次切换到解说席上的时候，雷吉和GAGA两人，再次开口的语气，已然带上了严肃！

　　他们很清楚，现在的局势对RG来说，究竟是多么的严峻。

　　尽管他们俩的心中，未必就希望RG战队接下来连胜三局击败GG战队，但是一场碾压般的季后赛决赛，显然不是任何人想要看到的局面！

　　“虽然现在RG的众人心态肯定已经是受到了不小的影响了，但不管怎么说，还是希望他们能够及时调整回来，为我们带来更加精彩的比赛，然后让我们稍作片刻，等待双方第三场的到来。”

　　雷吉听着耳麦中导播传来的休息提示，也是开口道。

　　风云电竞馆内，导播的镜头再次切换，早已摆在双方比赛席中央高台上的春季赛冠军奖杯，在灯光的照耀下显得格外耀眼。

　　现场极具律动的音乐和粉丝挥舞着双手的画面通过镜头传递到每一个观看着比赛观众的屏幕上。

　　“GG战队再次击败RG，冠军战队实至名归，RG能否抵挡强敌？”

　　……

　　“是无声的湮灭，还是惊天的逆转，RG战队连败两场，已达绝境！”

　　……

　　“无路可退，RG战队身后已是深渊。”

　　与此同时，各大电竞门户的网站头条上，关于这场冠军争夺大赛的实况，都被快速的归纳成电子稿发送出去。

　　“最后一场！争取拿下，直接3-0进军MSI！”

　　风云电竞馆，GG战队的后台，第二局比赛休息的最后时刻，董瑞豪气万丈道。

　　大屏幕上，导播的镜头在短暂的休息之后，再次给到了解说席上。

　　“好的各位观众，那么也是第三局比赛就要到来了，多余的话相信也不用多说了，这场比赛，应该说就是RG没有退路的一战了，再输，那就真的是彻底回家了！”

　　“没错，而作为已经拿下2-0的GG战队来说，在这个时候，他们也是绝对不能大意的，很多比赛，在已经被对手2-0的情况下，往往会抛开一切压力，背水一战！一旦这局比赛，让RG爆发成功赢了比赛的话，那么后面的比赛，就会势不可挡！这也是为什么在世界各大BO5的大赛中，从来不缺乏让二追三的原因。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人再次回来，也知道这一场比赛，很有可能就要决出这届春季赛季后赛的冠军了！

　　同时MSI代表中国LPL赛区的队伍，都有可能要随着这场比赛的结束而诞生。

　　但是他们同样也清楚，这也是RG战队很有可能爆发的一场比赛。

　　在连输两场的情况下，RG战队在这局比赛中，不是心态崩盘，就是绝境爆发！

　　压力可以压垮一支战队，而当失败的队伍将心中所有的压力都抛开之后，他们同样很有可能迎来新生！

　　这，也是为什么在世界各大BO5赛事中，屡屡发生让二追三比赛的原因。

　　“好的，双方应该都准备就绪了，那让我们来一起欣赏，双方第三场比赛的到来！”

　　很快，大屏幕上，双方最为重要的第三局比赛，扳选的画面，跳跃了出来。


第793章 生死之战

　　“这局的话，GG再次来到了蓝色方，第一个人，还是牛头，坚决不让你MAT拿牛头。”

　　“没错，GG这边看来也很懂，越是这个时候，越不能大意，如果因为大意而让RG拿下这局比赛，然后让二追三的话，那就不知道说什么了，RG这边，第一个板位，还是大树，难道还是要三个上单吗？”

　　大屏幕上，在双方的第三局比赛，拉开帷幕的时候，无论是GG战队还是RG战队的第一手扳人，都依然延续了前两局的人选。

　　牛头和大树，这的确是现在非常OP的两个英雄。

　　“瑞兹还是给扳了，GG这边，并不打算给你瑞兹，RG的话，接下来这一手，是给到了JZH的女警，已经不打算针对上单了吗？”

　　“确实，JZH的女警，上一局比赛的发挥太亮眼了，直接导致了这局比赛被扳掉，GG这边，最后一手，选择了璐璐，是没有选择再扳掉沙皇，这样的话，GG这边的第一手，就很有可能要抢沙皇了！”

　　而后的扳人，在快速的进行之中，但是却没有再延续上一场，GG的第三扳，选择了万金油的中单璐璐，而不再是沙皇。

　　RG的第二扳，也是扳掉了上一局发挥很好的女警，并非再准备锁死XNAG的上单。

　　“GG这边的最后一选，肯定是要为他们谋求第一手的两个位置最好的两个英雄的，还是扳掉了巨魔！”

　　“那这样的话，他们应该是就要把沙皇放给GG，然后自己这边拿下波比这个OP的上单，另外一手还是可以拿一下布隆或者是卢锡安的。”

　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，在解说席雷吉和GAGA两人分析完毕之后，GG的一选，没有意外的确定给了沙皇。

　　“果然，GG这边的一选是直接拿下沙皇，那这样的话，RG这边的两个选人是准备怎么拿？”

　　解说席上，雷吉看着身前的屏幕中，GG战队丝毫不意外的第一手选人之后，目光也在牢牢的关注RG接下来的两手选人。

　　“波比，果然，第二手是确定要拿卢锡安了，那这样的话，RG的这两手设计，也是拿的非常的好，一个是线上能力强大的ADC，一个是现在版本最热的上单。”

　　很快，在GG的第一个位置确定给到沙皇之后，RG的后两手选人，直接给到卢锡安和波比。

　　“男枪和布隆！GG这边，秒选下这两个英雄来，我神的位置，是很罕见的这么早就亮了出来，不过没有问题，男枪这个英雄用来打野，是不怕克制的，抢下布隆，也是为了防止RG下路再拿到卢锡安和布隆的这对强势下路组合！”

　　“没错，上一局GG这边下路之所以没有吃亏，一是他们前期拿到了优势，直接把RG打的上下两路换线，第二就是他们拿到手最长的ADC女警，纵然是对线，也是并不害怕你卢锡安和布隆。但是这一局不一样，RG战队，是扳掉了女警的！”

　　雷吉和GAGA两人看着这一手GG战队的两个选人，一个是版本最强打野的男枪，另一个，则是布隆！

　　他们很清楚，GG战队这两手的选择，同样很漂亮。

　　“RG这边，豹女，MLG的打野要祭出他的豹女了吗？”

　　雷吉语气微微惊讶，道：“豹女这个英雄用来打野的话，伤害肯定是够了，但是这英雄实际上胜率是并不高的，因为很容易陷入后期乏力的局面，但还是确定了，就是豹女！辅助位置上的选择，是给到了一手扇子妈，这个选择很不错啊，扇子妈辅助的话，无论是E技能鼓舞的盾和加速，还是W技能的控制，在下路对线GG的这个阵容都是很有效的。”

　　RG战队的第二手选人，在辅助位置上，终于还是亮出了新英雄，卡尔玛的出现让雷吉和GAGA两人感到意外，却又在情理之中！

　　这个英雄虽然用来打辅助后期团战的作用很微弱，但是线上的能力，却非常强！

　　“看来，这局RG是要和GG的下路打线上了。”

　　雷吉和GAGA两人相视一眼，心中共同闪过一个念头。

　　“这样的话，RG最后的一手，依然是留给了中单，但是这局GG战队是不怕你克制的，中单沙皇，这个英雄是可以和一切中单对线的！”

　　“先看看GG的最后两选吧，泰坦！还是选一个坦克以控制为主的上单，也是XANG拿手的上单之一，最后一个ADC这边，要拿轮子妈吗？布隆配合轮子妈的话，感觉线上并不是非常强的，不过这个选择也正确，你ADC再怎么选下路也很难和卢锡安加卡尔玛这两个英雄抗衡了，不如选一个团战的下路组合！”

　　大屏幕上，GG战队的最后两选，终于是确定了下来，上单的泰坦，以及下路的轮子妈。

　　并非线上多么强势的两个英雄，但是很明显，这是两个团战很有用的英雄。

　　轮子妈大招的团体加速，泰坦诸多的控制技能，都绝对是团战中最为有用的利器！

　　“RG这边，最后一选，还是妖姬吗？”

　　“应该是确定了，HU的妖姬，用来克制沙皇，这样的话，双方第三场比赛的所有阵容，全部确定。GG这边，上单依然是XANG的招牌英雄之一的泰坦，中路的沙皇，下路的轮子妈以及布隆，最后我神的打野，这局是拿到了男枪！RG这边，则是上单波比，中单妖姬，打野MLG的豹女，以及下路的卢锡安和卡尔玛！”

　　“从阵容上看来，老实说RG这个阵容伤害是堪称恐怖级别的，前中期的对抗，我都不觉得，GG能和RG有一战之力，不过这局GODEYES这家伙是拿到了男枪这个英雄，我神能否带起节奏，就成了GG这边，最为重要的一个点了！”

　　“没错，好的，双方开始进入游戏，让我们期待第三局，GG战队和RG战队的生死交锋！”


第794章 恐怖的一级团实力

　　“RG这波，是要准备一级团吗？”

　　“不太可能是一级团，应该是要做视野，抓换线了，他们这个下路组合，卢锡安加上扇子妈，是完全打的线上，一旦对上线，GG这边是自然崩的，但是如果被GG换线成功的话，扇子妈这个英雄在团战中的作用就比布隆要小了！”

　　风云电竞馆，巨大的电子屏幕上，在双方第三局比赛的一开始，RG战队的众人，就开始了抱团！

　　在走下泉水的一瞬间，五人直接奔向蓝色方GG战队的红Buff野区。

　　无论是解说席上的雷吉和GAGA两人，还是观众席上的众人，心中都莫名的一紧。

　　没有人想到，在这生死之战中，RG战队，竟然还打的这么主动。

　　“但是GG这边，又是埋伏？”

　　雷吉在RG战队的众人直奔蓝色方红Buff野区的时候，目光瞬间就转到了GG的野区。

　　而很快，眼前的一幕让他石化。

　　GG的五人，仿佛再次有预谋的一般，全部站在了红Buff前的草丛内！

　　“我靠，我记得第一局RG就是在这个位置被阴的吧？”

　　“还来么？但是他们这个阵容，真的有机会阴第二次，布隆这个家伙可是一级团之王！”

　　“有机会，但是这局RG肯定是要未进草丛先做视野的，就看泰坦的Q技能和布隆的Q能不能给到了。”

　　直播间内，所有的观众在看到GG这局开头，又是极其阴险的五人埋伏野区的画面时，立刻忍不住开口道。

　　“和第一局是完全一样的套路，但是RG这边，肯定是不会上当了，就算要过来做抓换线的视野，也会插眼的，不可能再直接冲进来。”

　　大屏幕上，RG战队五人直奔野区的画面，在这双方连兵线都还没出的寂静时刻，所有人的目光，都集中在了GG的野区。

　　GG战队的众人，仿佛早有人猜测到了这局RG众人的动作一般，又一次，开始五人静立在红Buff前的草丛。

　　“过来了，RG应该是要插眼的，但是这个位置真的不好说啊，就算插眼，我觉得都很有可能被留下来！”

　　风云电竞馆内，所有的观众，在这一刻都摒弃了呼吸。

　　本来只是RG战队极其寻常的一波五人入侵野区布置抓换线的视野，随着GG战队五人仿佛早有预谋的埋伏，局势骤然紧张起来。

　　按道理来说，一级团的胜负，很大一部分是要看双方的阵容的，RG这场比赛的阵容，如果是正面碰撞的话，一级团的实力要远远强于GG，纵然他们有布隆这个号称一级团之王的存在，都肯定不是RG的对手。

　　但是GG战队前面两局的一级团设计，已经让所有人都感受到了这个战队的算计之深远，谋略之全面！

　　每一个RG的粉丝，都不由自主的紧张起来。

　　“来了，RG这边，是上单波比一马当先，插个眼睛，但是布隆和泰坦这边，直接动手了！”

　　大屏幕上，仿佛千百次的精心设计一般，双方的队员一明一暗，一静一动，拼凑出两幅完全不同的画面，最终，在红Buff旁边两个草丛的中央空白处碰撞！

　　“布隆的寒冬之咬和泰坦的钩子，直接命中了波比，GG这边的其余后排，同时动手了！”

　　在导播镜头的最中央，RG众人直接要过来插抓换线视野的时候，一发免费眼插在GG五人埋伏草丛的同时，泰坦的Q技能疏行通道以及布隆的Q技能寒冬之咬，直接挂在了波比的身上。

　　而后，就是GG众人直接的火力全开。

　　“一级的伤害并不是很高，但是波比这边，吃到的控制太多了，泰坦的一发普攻被动直接禁锢住，布隆这边的四下被动也要被打出来了，而且，这局布隆带的是引燃，我的天！”

　　大屏幕上，镜头中央一瞬间的团战陡然开启，GG战队的众人，完全是精心谋划了许久的一波埋伏，在波比做下视野的瞬间，控制与伤害交叠。

　　泰坦和布隆的Q技能，双被动的晕眩与禁锢，都在波比没有丝毫动弹之力的情况下，加持在了他的身上。

　　而当布隆的引燃再次快速点在波比的头上时，所有人仿佛都呼吸一滞，感受到了波比深深的绝望。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“直接退，直接退。”

　　比赛席上，夜枫控制着男枪，最后一发普攻收下波比的人头，立刻也在耳麦中开口道。

　　“我神的男枪，是一发普攻最终收下了波比的这个人头，但是泰坦和布隆的血量也残的很厉害了，GG这边，直接要开始后退了！”

　　大屏幕上，随着广播系统中提示音的响起，这场比赛的一血，直接产生。

　　同时GG的众人，丝毫不再恋战，直接开始了后退。

　　“怎么可能！”

　　与此同时，RG的比赛席上，LOP的不可置信的盯着身前的电脑屏幕道。

　　眼中的画面，已然黑白，扎着双马尾的约德尔萝莉重锤跌落，倒了下去。

　　“走吧，没得追了，他们的血要回上来了。”

　　MLG所有人都没有料到，GG战队这一波，竟然在同一个地方再次等待着他们的到来，而且，比上次更加恐怖的，是波比纵然没有直接脸探草丛，数百码之外做了视野的情况下，依然被数次技能控制之后，直接秒杀！

　　“这波如果没有换引燃的话可能要被他们逃了啊。”

　　GG的比赛席上，付伟博看了一眼夜枫，道。

　　布隆这个英雄一般而言是很少有人会带引燃的，但是在比赛的最后时刻，夜枫却突然开口，让他换了引燃。

　　没有想到，在比赛开始的一级团中，就起到了效果！

　　这个引燃的伤害虽然并非多高，但是却直接导致ADC的治疗效果减半，否则这一波在波比有闪现的情况下，再配合ADC的治疗，纵然他们的埋伏极其完美，都不一定能够稳杀波比。

　　“这波GG的埋伏，直接拿下了RG的一血，而且，是我神的男枪拿下，我们说GODEYES这家伙是这局GG中最恐怖的一个点，但是RG，还是让他拿下了这个一血。”

　　“我觉得GG这个战队的一级团设置的太恐怖了，他们就是猜到了RG要过来做视野，决赛中连续的三场比赛，RG在刚开始的一级团上，都吃了大亏，以后谁还敢和GG这支战队玩一级团？”


第795章 强行对线

　　“OH～MY-GOD，GOODGAMES这支战队的一级团设置实在是太强了！”

　　“RG战队的一级团是很强的，卡尔玛，卢锡安，豹女，他们并不认为就算碰到GG战队会输，而且也先做了视野，但是GG的准备太充足了，控制，控制，还是控制，哦，还有布隆的引燃，我没见过多少人在世界大赛上用布隆配合希维尔还带引燃！”

　　“HIHI，而且这个人头，是被GODEYES这家伙拿到的，他已经两场比赛没有爆发了，这场比赛选择的是男枪，而且拿到了人头，我已经可以想象他在接下来的比赛会怎样的屠戮了。”

　　一级团的人头诞生，不仅仅是令中国收看着季后赛决赛的GG战队粉丝热血沸腾，国外的直播间内，更多的观众在激烈的讨论。

　　对于他们而言，由于不是本国的战队，更多的，他们是以纯粹的路人观众心态来欣赏这次LPL的季后赛决赛，精彩的厮杀，激烈的搏斗是几乎每个路人观众最为期待的一点。

　　“这样的话，男枪拿下一血，看看双方的召唤师技能，其实也没有太多的交换，布隆的点燃换了卢锡安的一个治疗。”

　　“嗯，这个一级团的话，影响还是挺大的，让我神的男枪是瞬间多了四百块的经济，不过对RG来说，不幸中的万幸是这只是一个一级团，只是纯粹的男枪多了四百块的经济而已，他们这边的发育是不会受到影响的，否则要是被我神什么野区抓死或者GANK拿下了一个人头，这局肯定就要炸了！”

　　“没错。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波RG的野区抱团入侵，布置抓换线视野的一幕无功而返，也不由得开口分析道。

　　一级团的损失虽然对局势会有影响，但它的影响是单向的影响，只是对面的经济提升，而并非是GANK击杀时的对面经济提升加上己方的兵线损失这种双向影响！

　　“那这样的话，现在RG的下路还是优势很大，他们肯定还是要抓对线的，但是视野并没有布置过来，这把就纯粹的靠猜测了！”

　　同时雷吉又看了一眼双方的下路双人组，他知道这局RG在视野没有布置到线上的情况下，再想抓换线，就只能靠自己的猜测了。

　　“我们换上去吧，不能跟他们对线。”

　　“不用还，他们肯定要预判换。”

　　与此同时，比赛席上，夜枫听到付伟博的声音之后，快速的开口道。

　　“GG这边的决定，是要还上去吗？没有，直接藏了一个位置，我神这边直接来到了石头人这里，那这局应该是要石头人开了，这样的话要看RG这边能不能猜对了，他们主动要换线了！”

　　大屏幕上，这波双方GG和RG的换线与抓换线悬念，很快所有的观众在上帝视角的观察下，有了结果。

　　GG下路的选择，是原路不动，GODEYES的男枪甚至都放弃了打红，因为在红Buff前的草丛里，RG是做了视野的。

　　同时，RG的双人路的抉择，很快浮现在电脑屏幕上。

　　他们，选择了主动换上路！

　　这是RG众人的最终抉择。

　　“RG选择了猜测上路，那这样的话，他们是猜错了啊，GG这边下路是没有动的，感觉心理战玩的还是好，GG这边，每个人都是老油条。”

　　雷吉摇摇头，叹道。

　　“呀！！！没有抓到啊，GG是没有选择换线的。”

　　“太可惜了，RG这边为什么要选择猜测上路啊，GG肯定是要利用你这心理的，他们还留在下路。”

　　“上面的兄弟不要逗啊，换线这种事没有被视野看到的话，本来就是一个猜测，怎么可能还能根据别人的心理精准的预算，那GG还反心理呢。”

　　RG的强势双人路抓换线没有成功的一幕传递进每一个正在收看着比赛的众人眼中时，也很快引来直播间内的议论纷纷。

　　全军出击！

　　一分钟出头的时候，双方的兵线，从基地的大本营上中下符文上，开始涌向三路。

　　一分四十秒的时候，野区的野怪，随之出现。

　　“GG这边的下路，是帮助GODEYES的男枪点了两下大石头人，然后直接上线，那RG这边，应该很快就要发现他们是没有抓到换线了。”

　　雷吉看着身前屏幕上，GG的下路帮助GODEYES点了两下石头人直接走到线上，也是开口道。

　　数秒钟之后，轮子妈和布隆的身影，直接出现在下路。

　　“他们，没有走。”

　　RG的比赛席上，WU操纵着卢锡安第一时间看到了下路轮子妈和布隆两人的身影，脸色不好看的开口道。

　　“推线，直接推了，我们下去抓！”

　　而MAT的回答，则很果断。

　　因为他深知，他们这个下路组合，如果不能在线上打出优势的话，团战之中，卡尔玛这个英雄的作用是不够的。

　　“上路这边，RG的双人组是在发现抓换线没有成功之后直接开始速推了！”

　　“那应该就是要强行抓双方的下路对线了，不过要抓的话，最起码得等到三级之后了，否则是会亏兵的，这样的话，对GG的上单泰坦这边是个好消息，你控线的话我只能跟着打野混，你推线我最起码可以塔下吃点兵。”

　　雷吉和GAGA看到这波上路RG双人组在知道自己抓换线没有成功，立刻开始快速清兵的举动之后，也知道了他们的想法。

　　在比赛中，下路强势一方的双人组在抓换线失败的情况下，大多数的处理，都会默认对面换线成功。

　　但是，也并非绝对。

　　有一种更加极端的情况，也会出现。

　　那就是强行对线！

　　这一般是阵容上在对线时优势非常大的情况下，才会做出的选择。

　　而这一局，明显RG的下路，一旦在对上线之后，就是优势非常的巨大。

　　扇子妈和卢锡安这两个英雄，甚至比卢锡安和布隆要来的更加暴力！


第796章 2-0

　　“这波兵线推进防御塔，还没有到三级，但是RG这边的下路两个人，是直接就要回城了。”

　　“不准备再等了，这波兵线回城是没有问题的，而且再晚回城一点的话，可以压制GG下路的时间就变得太短了。”

　　风云电竞馆，中央的大屏幕上。

　　在双方的这一场比赛来到四分钟的时候，还没有升到三级的RG下路双人组，在将一大波兵线推进上路的防御之后，立刻开始了换线下路。

　　他们的目的很明确，就是要和GG的轮子妈布隆对线。

　　“他们推完这波线，应该是下去了。”

　　GG的比赛席上，猥琐在塔下的XANG控制着泰坦一边收着进塔的兵线，一边在耳麦中道。

　　“嗯，我们也推。”

　　将震候在注视到之后，也快速的开口道。

　　他很清楚现在还不是可以对线的时候，轮子妈这个英雄，一旦线上被压制，发育受阻的话，团战中作用就会非常小，除了提供一个大招之外，技能伤害很难对对面产生威胁。

　　“GG这边，下路也在快速的清线，那应该是要再换路了，我坚决不跟你下路对线，小胖和BO的态度也是很坚定啊。”

　　“肯定是不和你对线的，而且我也不亏兵，和你卢锡安加扇子妈打，不是自己找罪受么，只要现在安稳发育，到了打团的时候，我轮子妈和布隆的作用是比你卢锡安和扇子妈要大的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着双方的下路仿佛躲猫一般的推线，回城，再换线的举动，也是快速的开口道。

　　“果然，RG这边的下路双人组是直接往下路走了，同时GG战队这边的下路，也开启了回城。”

　　屏幕上，所有的画面，都清晰的映照在所有观众的眼前。

　　“他们去上路了。”

　　RG战队的比赛席上，WU再次开口道。

　　而就算他不说，MAT的目光，也很清楚的看到了线上GG战队下路推线之后直接后退的举动。

　　“算了。”

　　摇摇头，MAT知道GG这就是要死换线了，同时立刻在耳麦中对MLG道：“他们双人线去上，我们找机会小龙，找机会小龙。”

　　他知道GG战队的下路这是死要换线了，再去抓也没用意义了。

　　但是在双方的等级渐渐提升上来之后，GG战队的双人路再去上路，就等于是将这第一条小龙，拱手相让给了他们，这对RG来说，无疑也是一个完全可以接受的局面。

　　“RG这边，把下路的兵线控制住了，那应该是知道GG换路之心不止，再这么不停地抓也没有意思了，要开始控线限制你上单的发育了。”

　　“确实，GG如果就是不跟你对线，你也不可能抓的到的，不如把线上对上单的压制做好，对小龙这种资源把控好，才是最好的应对。”

　　雷吉和GAGA两人，也在解说席上快速的道。

　　“不过如果是换线的话，感觉双方的打野想要抓人就难了，看看这局，究竟是MLG的豹女先动手，还是我神的男枪率先动手！”

　　很快，双方的发育，随着终究换线的上下两路，也似乎都和平下来。

　　但是雷吉和清楚，以GODEYES和MLG这两个人的性格，就算是没有机会，恐怕都要创造出机会来动手！

　　……

　　“嗯？留一下技能，准备杀妖姬！”

　　在比赛的时间来到六分钟的时候，夜枫在清掉这波F4之后，脑海中中路的对线局势清晰的铺展开来。

　　很快，他立刻开口道。

　　“清掉这个F4，男枪直接来到了中路河道，这波，GODEYES这家伙的男枪要率先动手吗？”

　　“可是和沙皇两人抓妖姬的话感觉没什么机会啊，但是这边，在等妖姬的W！用了W了，GODEYES这家伙，直接过来，要对妖姬动手了。”

　　六分零七秒，解说席上，雷吉和GAGA两人清晰的看到，中路夜枫的男枪，终究第一次开始走出野区，目标，是中路HU的妖姬。

　　因为这是换线的一局，上下两路都是完全无法动手的，中路，则成了唯一的目标。

　　不过这局RG中单HU选出来的英雄，是妖姬这个英雄，而男枪和沙皇在没有到六的情况下要杀妖姬，显然非常的困难。

　　但在大屏幕上，完全对立的中野，似乎是早就商量好了一般，当夜枫的男枪，走进中路河道草丛的瞬间，HU的妖姬，直接一个Q技能印记释放在沙皇身上，而后W技能踩踏上来，E技能锁链，直接命中。

　　夜枫的男枪，毫不犹豫的直接从草丛之中，冲了出来！

　　“就是在等你妖姬用W，GODEYES这家伙直接从草丛出来，一发普攻，再接一个Q技能，伤害很高！”

　　“但是沙皇这边的血量也很危险了，他原本就被妖姬耗过血的，并不是满状态！”

　　风云电竞馆内，随着在六分钟时，夜枫男枪的第一波动手，现场所有观众的心，都被牵动着。

　　这绝对是沙皇以生命为代价的一波勾引，在并非满血的状态下，引诱出HU的妖姬，对他动手！

　　大屏幕上，当妖姬的这一套伤害加持在沙皇的身上之后，ZEMI沙皇的血量，立刻降到了一个极其危险的地步。

　　“但是我神的男枪伤害也很高，在倾尽全力打出全部的输出，但是这波要怎么讲，一套应该是秒不掉了，妖姬开始往回走了，沙皇一个WQ，为男枪补伤害……妖姬……直接闪现回头，冷却之后的一个Q技能，套上了点燃！要反杀ZEMI的沙皇。”

　　嘭。

　　电竞馆内巨大的电子屏幕上，这波中路惊险的GANK，在妖姬一套没有击杀掉沙皇，回头之后看似放弃的数秒钟之后，第二个Q技能冷却完毕时，立刻闪现回头，一个Q技能印记释放在沙皇身上的同时给上了引燃！

　　嘭！

　　“沙皇的这个血量应该……但是，ZEMI秒净化，解掉了这个点燃，直接闪现拉开距离，我的天，还剩下十七滴血！”

　　画面之中，妖姬回身塔下之后，陡然转身的一个闪现，刹那之间打出Q技能和挂上点燃。

　　刹那之间，以ZEMI沙皇的血量，似乎都已经是必死的局面。

　　但是这局，在知道自己要面对的是妖姬之后，黄泽铭早已带上了净化。

　　DF二连的极限按出，净化接上闪现，没有让妖姬哪怕再多A出一下普攻。

　　“我的天！这太惊险了，十七滴血惊险逃脱，同时我神这边，普攻，又是普攻，给上烟雾弹，又是一发Q技能，拿下了妖姬的人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，系统冰冷的提示给到。


第797章 极限配合

　　“GODEYES的男枪，最后一个撞墙的Q技能，是直接拿下妖姬的这个人头！”

　　“那这样的话，我神的男枪是2-0开局啊，这对整场比赛都有决定性意义的，男枪太顺的话。”

　　大屏幕上，当反身闪现，直接Q接引燃，要反杀沙皇的妖姬在引燃被解掉，最终ZEMI的沙皇十七滴血逃脱，妖姬，殒命塔前！

　　“NICE！杀我？”

　　“666，你个骚皇。”

　　GG的比赛席上，ZEMI也是浑身冷汗，这一波他十七滴血逃脱，还是来的太过惊险了！

　　如果这一波妖姬把他击杀，万一触发了危险游戏什么，那很有可能就有足够的血量拖到下一个W技能暗影迷踪的冷却完毕，那么这场GANK的结果，势必又将截然不同。

　　甚至会成为HU的一波遇到中野GANK反杀一人的经典个人秀！

　　“太惊险了，当一波操作结束，如果对面是还剩下这种什么几滴血十几滴血没有死的话，那就真的是运气了，但是HU这边的决定还是稍显莽撞了。”

　　“确实，这样的话我神的男枪是再拿下一个人头。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人相视一眼，这波就算是他们看来，也是不到最后时刻不知道胜负与结果的一波厮杀GANK。

　　“好的，导播的镜头是给到了这波回放，GODEYES中路配合沙皇的GANK，收完这个F4之后，我神的男枪是直接过来了中路的河道，这个时候，就在男枪走进草丛的时候，中路这边，妖姬就直接一个QW的踏步踩了上来！”

　　大屏幕上，当这波导播的镜头给到中路GANK的回放时，纵然是已经知道了这波厮杀的最终结果，但是惊险的血量交换，还是牵动着所有观众的心。

　　“其实ZEMI的这波，他沙皇的血量这么勾引是很危险的，一个E沙兵拉开了位置，没有被妖姬再多点两下，要不然第一波可能妖姬就要上点燃了。”

　　慢放下的导播镜头，众人清晰的将这波中路GANK的所有画面，都尽收眼底，双方的操作更是极限到了极点。

　　“但是第二波，ZEMI的沙皇还配合男枪用沙兵来戳妖姬的时候，HU就忍不了了，我一个诡术妖姬又不是亚索，劫这些中单，正面找你不肯上，你从后面搞小动作戳我，果断一个闪现的Q技能印记加上点燃。”

　　雷吉模仿着乐乐解说的声音在风云电竞馆内响起，让许多因为惊险的画面而绷紧了神经的观众也不禁捂嘴一笑。

　　“但是沙皇这个血量，老实说，感觉妖姬的这个回头反打应该是可以带走他的……喔，我神的男枪这边，是一个烟雾弹，直接丢在了闪现之后妖姬的脚下，妖姬Q技能的印记和引燃挂到之后，是没有点出这下普攻！难怪！”

　　当再次的回放画面进行到刚刚的这波中路GANK中最为关键的时刻，妖姬回头闪现Q加点燃之后，雷吉的目光，锁定了更加关键的一幕。

　　在妖姬脚下炸开的这个男枪的W技能烟雾弹，是让妖姬普攻几乎都已经抬手的动作，停了下来！

　　这也让沙皇有了闪现的一刹那的时间。

　　“这波真的是危险，沙皇在被妖姬挂上引燃之后，是必须要先净化后闪现的，要不然以他十七点的血量，引燃的效果再多停留一秒就是必死无疑，这其中的时间，本来是足以妖姬打出一发普攻的，但是GODEYES的这个W烟雾弹，还是太致命了，反而是一发撞墙的Q技能，收下了妖姬的人头。”

　　解说席上，雷吉惊叹的声音在风云电竞馆内回荡，大屏幕上，回放的这波画面，也陡然结束。

　　“卧槽！6666……”

　　“真的是6，我神和ZEMI两人的配合太好了，HU完全被玩了。”

　　“沙皇勾引，丝血的时候我神交出致命的烟雾弹，心疼我HU。”

　　“GODEYES嗅觉太强了，妖姬都能被抓到机会！”

　　“还是GODEYES啊，进能床上……哦不，进可攻退可守，感觉今年的MSI可能真的是全华班代表LPL了，虽然我是老MG的粉丝，但是也希望GG这支全华班能够代表LPL去MSI！”

　　直播间内，这一波男枪与沙皇娴熟至极的配合，惊险到极限的反杀，也彻底引爆了现场的气氛，GG战队的粉丝，都在相互交谈道。

　　一些互相并不认识的观众，似乎都被这波击杀凝聚了起来。

　　“还是GODEYES这家伙，在上下已经换线的情况下，将唯一一条可能的GANK的中路这几乎不可能的机会抓住了，这样的话，这波击杀，对妖姬的发育是很有影响的，同时也让男枪拿到了第二个人头。”

　　雷吉看着最终的回放结束，也是不由得摇摇头道。

　　他深知连续的人头，对GODEYES这种级别的选手来说，是意味着什么。

　　“中路小心，不要太激进。”

　　“嗯，我知道。”

　　RG的解说席上，HU一脸严肃的看着身前的画面回道。

　　这一波中路的厮杀，尽管对他的影响不小，但是HU也知道过去的已经过去，再去多想，已经没有意义了。

　　他需要做的，是接下来的对线。

　　“我六级了，我们先把小龙拿了，他们双人路在上面，我们先拿小龙。”

　　而很快，MLG在这看到和他同为打野位的GODEYES再次帮助队友取得优势，也有些坐不住了，立刻在耳麦中开口道。

　　“嗯，我把这波兵线推进去。”

　　WU操纵着卢锡安快速的道。

　　“卢锡安和卡尔玛开始快速的推兵了，同时MLG的豹女升六之后过来河道，RG这边，应该是准备动这条小龙了！”

　　“确实在现在线上没什么优势的情况下，早点拿到小龙这种资源是很重要的，GG这边下路的双人组都在上路，应该是没有机会争夺这条小龙了。”

　　“不一定，GODEYES这家伙，也在清掉这个石头人之后，升到了六级，而且他的位置，好像是准备过来争夺这条小龙的，但是下路的双人组不在，泰坦也在吃塔下兵，我神要一个人过来虎口夺食吗？”

　　大屏幕上，随着RG的这波下野三人开打这条小龙，GODEYES男枪单人绕过草丛走向小龙圈的画面，再次牵动着所有观众的心。


第798章 盲区

　　“这是要过来抢龙吗？”

　　“有可能是准备抢这条小龙，但是MLG这边，是直接一个真言插在小龙圈，知道这里面是没有你GG战队的视野的，而且小龙圈上面也做了视野。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在看到这波当比赛的时间来到近八分钟的时候，RG利用下路换线的绝对优势要动这条小龙，GODEYES的男枪，再次出现在小龙圈上方的时候，也不由得吃了一惊。

　　“但是GODEYES这边，没有再进一步动作，而是直接停在了红Buff旁边的草丛，小龙圈内是没有视野的，GODEYES这家伙，在等什么？”

　　风云电竞馆内，所有的观众都从上帝视角之中看到，GODEYES的男枪这极其不寻常的动向之后，也不禁都牢牢地盯着中央的巨大屏幕。

　　“应该是在计算时间，他的手里是有假眼的，但是太早做会被排掉，他在等小龙的血量下降到一定的地步之后。”

　　解说席上，很快GAGA突然开口道。

　　“小龙的血量，降到一半了，RG在小龙圈上面做了视野，GODEYES这边，想要抢这条小龙真的很难啊！”

　　画面中，随着小龙血量在RG三人的攻杀下降低着，雷吉看着GODEYES的男枪仿佛石雕泥塑一般站在草丛里等待着时间，也知道他这波是真的要准备抢这条小龙了。

　　“应该还在计算时间，走过来了，GODEYES的男枪！”

　　电竞馆，超大的电子屏幕上，当小龙圈内，小龙的血量降低到一半以下的时候，雷吉就从身前的屏幕上看到，GODEYES的男枪，终于开始从草丛里走了过来。

　　“但是小龙圈内是没有视野的，我神这边，先插一个眼睛。”

　　GAGA的目光牢牢地盯着身前的屏幕，这条本来应该是RG战队可以轻描淡写拿下来的小龙，随着GODEYES男枪的走位，气氛变得紧张起来。

　　“男枪在上面，男枪在上面！”

　　与此同时，RG的比赛席上，辅助MAT也在小龙圈上方的视野中看到男枪之后，立刻开口道。

　　“先拆眼睛，先拆掉这个眼睛，不能让他抢龙，不能让他抢龙。”

　　MLG也快速的道。

　　“GODEYES的这个假眼插在小龙圈，RG这边是有真眼在小龙圈的，辅助和打野都暂停了打小龙，要先排掉这个假眼，喔！这个也太忌惮GODEYES了，三个人打这条小龙，也绝对要万无一失的先拆掉假眼，再拿龙！”

　　风云电竞馆，小龙圈内的RG三人，在看到孤身一人的男枪出现在小龙圈上方，而后插了一个视野在小龙圈内的时候，MLG的豹女，立刻停止了打这条小龙，配合辅助扇子妈，先拆视野！

　　这一幕，让所有人几乎都石化。

　　“卧槽，我神男枪已经支配整个LPL了，一个人RG都怕？”

　　“可以的，RG这边三个人对我神一个男枪，也必须要先拆掉眼睛才敢继续打龙，这波就这一手，没办法抢龙我也服了。”

　　“666，RG这是有多稳？这都要先拆掉视野。”

　　直播间内，当RG小龙圈内的三人放弃继续打这条已经降到半血以下的小龙要先拆掉这个假眼的时候，所有的GG战队粉丝，都热血沸腾道。

　　“这样的话，RG是表达了对GODEYES的男枪足够的尊敬，我三个人虽然有百分之九十的概率比你男枪有把握拿到小龙，但我还是要先拆掉这个视野再拿龙，不给你男枪任何抢龙的机会。”

　　“确实，只能说RG这边很稳，男枪的手上是没有视野了，那这条小龙应该RG是有了。”

　　解说席上，雷吉GAGA两人看着男枪插在小龙圈内的视野再次被排掉之后，也不由叹声道。

　　在三人而且打野还是豹女这种具有斩杀小龙能力的英雄面对GODEYES的男枪时，还要先拆掉GG的这个视野再打大龙，这足以说明RG对GODEYES抢龙能力的忌惮。

　　“但是我神的男枪，在视野被排掉之后还是没有离开，在小龙圈的上方，难道还是要准备抢这条小龙吗？但是连视野都没有的话，估计是很难抢到的。”

　　“可以尝试用大招抢一下，万一豹女惩戒早了，被我神的男枪一个大招抢到……但是，男枪直接E下去了，惩戒大招，谁的小龙？GODEYES抢到了这条小龙！他是没有视野的！我的天！”

　　喔！！！

　　风云电竞馆内，在所有的观众上帝视角的观看下，这条小龙在被RG的三人打到即将进入惩戒血量的刹那之间，小龙圈上方的男枪，直接一个E技能快速把枪从小龙圈上方，冲了下去。

　　而后，几乎是刹那之间，惩戒的重击从天而降，男枪的身躯微弓，大招终极爆弹强大的气浪在小龙和RG的众人身上炸开，反弹的后坐力，更是直接将男枪重新弹上了小龙圈。

　　而最让所有人都不可置信的是，在这男枪刹那的进出之间，RG三人盘中餐一般的小龙，已然易主！

　　“卧槽！6666。”

　　“妈的，这！把小龙抢了？还有谁？”

　　“抢了，没有视野都能抢龙，LPL所有的打野，我只服我神。”

　　“草！！！这也太科幻了，难道他刚刚一直在计算小龙的血量吗？还是说这波抢龙只是纯粹的运气？”

　　电竞馆内，中央超大的电子屏幕上，这波男枪在盲视野之中，在最为关键的时刻E下小龙圈，惩戒的重击配合大招终极爆弹直接抢下这条小龙的画面，不仅仅是现场所有的观众，各大直播平台上，瞬间爆发了激烈的讨论。

　　没有人能够想到，当男枪插在小龙圈的视野被排掉之后，就算是解说席上雷吉和GAGA两人都以为这波男枪只是准备用一个大招尝试碰运气抢这条小龙的时候，GODEYES的男枪，在小龙的血量还没有进入惩戒血量时，直接一个E技能贴墙下了小龙圈，惩戒加大招，瞬息之间，拿下了这条小龙！

　　蓝色军团斩杀巨龙！

　　大屏幕上，系统的提示冰冷而淡漠！


第799章 BOSS

　　“OH！MY-GOD！”

　　洛杉矶LPL英文直播大厅，当远在上海的这一幕传递到阿曼达和蒂奇两人眼中的时候，就算一直对GG战队并不友善的蒂奇，也不由自主的狂呼了一声上帝。

　　这的确是一幕足以让所有人都吃惊的画面，在所有人都以为男枪只是会尝试用大招碰一下运气的时候，在最为关键的时刻，大屏幕上的画面，陡然改变。

　　快到极致的动作，快速拔枪冲下小龙圈的刹那之间，惩戒加上大招终极爆弹，当所有人注意到的时候，男枪，已然在爆弹强大的后坐力下，再次弹回了小龙圈的上方！

　　只是在导播镜头的最中央，击杀小龙的ID，炫目灿烂。

　　“OH～GODEYES这家伙刚刚做了什么？”

　　“我只看到他下去又上来，然后，小龙就从RG的手中没了。”

　　“RG战队已经拆掉了视野，他们以为这条小龙男枪最多只是用R技能尝试那百分之一的机会，但是GODEYES这家伙，冲下去了，然后小龙就没了。”

　　“这家伙难道在视野被排掉的时候，就一直在计算着小龙的血量吗？这也太恐怖了，我越来越期待GG战队进入MSI了，最好能够和STT战队交锋，当然，我更希望LG能够夺得冠军。”

　　欧美的直播间内，同时爆发出来的议论也占满了屏幕。

　　无论是谁，都完全没有想到，在完全盲视野的情况下，男枪，会真的抢到了这条小龙。

　　“这样的话，对GG来说，他们这局比赛的前期处理，已经绝对是完美了，在下路劣势的情况下成功换线，最CARRY的英雄拿到了足够的人头，而且，唯一因为换线而导致的小龙资源，被GODEYES这家伙从RG的手中拿走，这局比赛，GG战队凭借着强大的一级团设置，完美的中野配合，以及GODEYES恐怖的抢龙能力，他们再一次，在比赛的一开始，就占尽了先机！”

　　风云电竞馆，解说席上，GAGA看了一眼身前屏幕上的画面，蓦然道。

　　“确实是占尽了优势啊，这局比赛对RG来说是不能再输的，前面的两局再怎么输也还有翻盘的机会，这局再输了，就是直接的淘汰了！”

　　雷吉看了一眼身前的屏幕，也替RG战队担忧道。

　　尽管这局比赛，在这前八分钟的时间内，双方的局势依然没有明显的胜负，但是GG战队这前八分钟完美的处理，尤其是这条小龙抢夺到，双方心态和气势的此消彼长，就太严重了。

　　当然，在雷吉和GAGA两人看来，已经两个人头在手GODEYES的男枪，同样将会成长为极其恐怖的一个点。

　　“现在的话，GG这边，应该是可以安心的换线发育了，对他们换线来说唯一一个可能要放弃的资源小龙也被GODEYES这家伙拿到手了，看看中路这边，妖姬在被击杀一次之后，线上想要再压制沙皇，已经没有那么简单了，ZEMI这边的补刀是完全没有落后的，这样发育下去到后期的话，双方的作用就不是一个级别的了。”

　　小龙的被抢，整个召唤师峡谷，紧张的气氛仿佛都就此消散，双方再次开始了发育的局势。

　　导播的镜头也在男枪直接刷完一波野怪开启回城之后，从野区转到了中路。

　　“没什么机会，主要现在妖姬在等级上也是落后沙皇的，这个蓝Buff刷新了，那这样的话，应该是要和MLG拿下这个蓝Buff了，看看拿到这个蓝Buff之后妖姬会不会改变一下局势，打的主动一点。”

　　雷吉也看着眼前屏幕上再次平缓下来的局势，开口道。

　　对于妖姬这个英雄来说，强大的瞬间爆发能力是完全建立在等级和装备之上的，前期就被击杀的兵线以及金钱的亏损，会让她的乏力暴露无遗。

　　“同时，RG的下路这边，也不敢再快速的推塔了，因为现在GODEYES的男枪太肥，你就算再把这防御塔推掉去和GG的下路对线的话，也是不安全的，这个发育的男枪，很容易就暴力GANK，越塔什么的都很恐怖的。”

　　“确实是，伤害永远是最直观的优势，这波男枪回家，是直接做出了打野刀的附魔，九分钟不到的男枪，两个人头在手，直接掏出了打野刀，现在GODEYES真的是爸爸，不对线对GG来说也未必不是一件好事了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光随着导播镜头的转动，从野区到中路，再切换到下路。

　　在深知打野GODEYES这局恐怖的发育下，RG战队本来下路卢锡安和卡尔玛要速推的战略也被迫中止，只能够先行稳住局面。

　　“我神这边，也要先拿下这个红Buff，那这样的话这个这波回城之后的装备更新加上这个红Buff的加持，感觉以我神的激进风格肯定会又要开始寻找机会了。”

　　导播的镜头，在扫了一遍上中下三路，皆是和平发育的状态之后，便将镜头，再次切换到了男枪的身上。

　　哪怕并非是最为专业的解说，控制镜头切换的导播这个时候也很清楚，能够第一时间发起厮杀，带动节奏的，还是双方的打野！

　　“ZEMI，身上有红药吗？”

　　“嗯？有。”

　　“准备来拿蓝，但是你自己动手。”

　　与此同时，在听觉和视觉几乎和外界隔离的比赛席上，GG战队的耳麦中，夜枫脑海之中画面展开的同时，也在和黄泽铭交谈道。

　　“拿下红Buff之后，GODEYES的男枪这边，再刷一个F4，然后要直奔蓝Buff区了，应该是要帮助沙皇拿个蓝了，沙皇这个英雄，对蓝Buff的需求也是非常高的。”

　　“太高了好吗，有了蓝的话，沙皇的Q技能就可以肆意的戳了，ZEMI这边是将中路的兵线清掉之后，直接来到了蓝Buff区，GODEYES的男枪这边……嗯？GODEYES的男枪，直接走下蓝Buff区了，他没有帮助沙皇打蓝？”

　　解说席上，雷吉随后看着身前屏幕上的画面，吃惊道。


第800章 杀人野区中

　　“没有帮助ZEMI打蓝，ZEMI这边，一个人直接开打了？”

　　解说席上，GAGA看着身前屏幕上沙皇在男枪从蓝Buff前走过，进入河道之后自己直接一个人开始打这个蓝Buff之后，也不禁吃了一惊，道。

　　“我靠，我小泽子在GG战队就这个待遇？我阳破天替小泽子不服！”

　　“确实感觉有点凄惨，我神最起码帮沙皇打一下啊，看看HU的妖姬那边的待遇，MLG是打好了蓝Buff，留了最后一个技能的血量让妖姬直接就给吃了，结果到这边竟然还让我小泽子自己动手，心疼我ZEMI！”

　　“心疼ZEMI加一，但是我神这边，直接进大龙圈了，要单挑这个峡谷先锋吗？”

　　同时，各大平台的直播间内，所有GG战队的粉丝，在看到这一幕之后都纷纷开口道。

　　“男枪一个E技能从龙圈上方E了上来，这！我知道了，他这是故意让沙皇一个人单刷蓝Buff，让RG这边，误以为男枪是在帮沙皇拿蓝，实际上，他是要过来搞事的！MLG的豹女，在打这个红Buff！”

　　雷吉大吃一惊的声音伴随着大屏幕的中央，携带着红Buff的男枪，直接从大龙圈内一个E技能快速拔枪划上大龙圈上方的画面而响起。

　　就在沙皇独自一人打着这个蓝Buff的时候，MLG的豹女，也已然来到了红Buff的野区，直接对这个红Buff动手！

　　“这！GODEYES这边，从大龙圈E上来，是完美的避过了GG这边插在F4和河道中间的这个视野，以及三角草丛这边上单波比插在三角草丛的视野。感觉MLG的豹女这把，有可能要遭重啊！”

　　没有任何的语气停顿，当从大龙圈内E上大龙圈上方的男枪，直接避开了所有的视野来到RG的红Buff后，进入草丛之中直接在观看起MLG的豹女在数步之外，开始打这个红Buff的时候，也不禁快速道。

　　“GODEYES这波太心机了，让沙皇来蓝Buff野区，自己直接走大龙圈E上来，不仅在视野上避开了RG的侦察，就算是在心理上，MLG也绝对没想到GODEYES这边，竟然是这个算计！但是MLG的豹女，这边手里是有闪现的，感觉并不是特别好杀，豹女刷野也是很快的，什么时候动手！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，早已牢牢地锁定在了大龙圈上方的RG战队红Buff草丛。

　　所有人都在上帝视角的画面中看到，这波男枪和豹女的明暗之隔！

　　什么时候动手，成了每个人关注的焦点。

　　MLG的豹女这边，刷野的速度非常快，直接Q中之后变身豹形态，扑向红Buff，再接上QE，一发惩戒，再跟上两个CD极短的QW，直接收下红Buff。

　　“GODEYES这边，还没有动手，豹女收下红Buff，再收下两个小野怪，GODEYES要动了！”

　　画面中，尽管这一波男枪利用沙皇打蓝，成功的绕开了所有的视野来到了豹女的“眼前”。

　　但是雷吉和GAGA两人都深知，这波男枪想要击杀豹女并不容易。

　　当然，这一点，夜枫，同样清楚无比。

　　嘭！

　　没有选择在豹女打这个红Buff的时候出手，而是在豹女收完红Buff，从他的面前走过，准备去继续打这个石头人的同时，夜枫操纵着男枪，直接动手！

　　“直接出手了，普攻的伤害很高，这是几乎贴脸的普攻，烟雾弹挂上减速，再接Q和普攻，豹女的血量，快要见底了！这个爆发！”

　　大屏幕上，当男枪的最终出手时，所有人都看到了在两个人头的加持下，在比赛的时间来到十分钟的时候，直接掏出打野刀的男枪，伤害是多么的恐怖。

　　普攻直接接烟雾弹的减速，Q技能穷途末路更是在特意的角度控制下直接撞墙，迅速打出了二段的伤害。

　　“豹女的血量快要见底了我的天，给自己一个回血，但是我神这边装完子弹，闪现一发普攻，大招！但是豹女闪现……这是个预判的大招，我的天！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“喔！！！”

　　风云电竞馆内，导播的镜头之中，闪现之后，甚至已经变身猎豹，再次按下W技能跳跃在空中的美洲豹，从半空之中，跌落了袭来。

　　空气之中，是还未消散的弹药硝烟，扩散的气浪似乎都依然在弥漫。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人瞪大了眼珠，呆呆的望着面前。

　　“NICE！”

　　GG的比赛席上，黄泽铭更是抑制不住的狂吼道，他虽然自己在打蓝，但是目光，却时时刻刻都在瞄着下方的小地图。

　　当看到豹女和男枪在小地图上拉开位置之后，原本都要以为这波击杀无果。

　　但是在近千码之外，当MLG的豹女最终横尸，系统给出击杀的提示时，他也忍不住跟着吼道。

　　“已经养猪了，虽然这样说对一支实力能够打进决赛的战队来说很不公平，但是GODEYES就是这么恐怖。”

　　“MLG完全没有想到GODEYES会在这里，他也完全没有想到男枪的伤害会这么高，更加没有想到，男枪的这个大招，是一个预判闪现的大！”

　　“当一个这种级别的打野还玩套路的时候，MLG纵然是再强的打野也完全没有办法应对啊。”

　　直播间内，伴随着豹女的最终殒命，弹幕如雨。

　　“太恐怖了，GODEYES这名选手，MLG是万万没想到，他以为这波GODEYES的男枪应该是陪在蓝Buff帮助沙皇打蓝的，但是，GODEYES这家伙的套路，还是太深了！”

　　解说席上，GAGA伸冤一般的语气在风云电竞馆内回荡。

　　纵然是他和雷吉两人的眼睛早已牢牢的跟随着导播的镜头在盯着身前的电脑屏幕，但是这波男枪在最合适的机会出手，极其短暂的时间内打出了所有的输出，最后一发大招更是直接预判，将闪现之后，甚至已经按出W跳跃的豹女从空中击落的时候。

　　这波美如画卷般的击杀，还是让他难掩心中的惊叹。


第801章 上野套餐？

　　“GODEYES用他的智商战胜了RG。”

　　“我已经是GODEYES的粉丝了，LPL的打野，他是第一个让我喜欢的选手，他的技术与头脑都无懈可击！”

　　“太完美了，GODEYES这家伙，无论是操作还是智商，他聪明到连帮助中单打蓝Buff这个小小的时机都能运用在GANK上，GG战队能够2-0RG，实至名归。”

　　“说实话，我是RG的粉丝，但是不得不说，GG战队太强了，他们每一场比赛都几乎是无懈可击。”

　　欧美的直播间内，帖子飞舞。

　　击杀，永远是能够最直白体现出震撼的画面。

　　这是一种不会因为你是某支战队的粉丝而产生差异的心灵冲击！

　　“男枪在这。”

　　RG的比赛席上，MLG脸上已经没有了任何的表情，习惯一般的点了点男枪的位置道。

　　而与此同时，在刹那间发起，又短暂的厮杀结束之后，大屏幕上，导播的镜头陡然转过，开始给到了回放。

　　“这样的话，导播这边是给到了回放，这一波确实是没有想到会是这样的结果，首先这边我们在看到沙皇过来和男枪两人在野区会合的时候，所有人都以为这波只是很普通的男枪帮助沙皇打蓝，但是，GODEYES这家伙，是直接从蓝Buff面前走了过去，直奔大龙圈！”

　　解说席上，GAGA看着身前回放的画面，肃然的道。

　　“没错，当时我们根本想不到GODEYES这家伙是把ZEMI的沙皇一个人放在这里打蓝，自己是从河道大龙圈，直接要去对豹女动这波手！”

　　雷吉的声音微微停顿，似乎是在等着草丛之中男枪的动手，大屏幕上，在豹女收掉这个红Buff之后，从男枪身前走过的刹那之间暴起！

　　“这波GODEYES最细节的地方是他没有在豹女打红的时候动手，因为在豹女打红的时候，在他们之间，是有小野怪的，男枪这个打野，万一你的普攻被小野怪挡掉了一发，那伤害就肯定是不够的，所以我神这边是非常细心的等到豹女将所有的野怪都打完，才开始动手！”

　　导播的镜头之中，夜枫男枪的所有算计与细节处理，都被雷吉一字一句道了出来。

　　画面中，不过是数秒钟的时间之后，当MLG的豹女，在男枪超强的爆发下，血量被打到四分之一的时候，在看到男枪身躯微微弓起的一瞬间交出了自己手中的闪现！

　　然而，就在她闪现落脚刹那，男枪的R终极爆弹却猛然在她的身上炸开，这是一个仿佛无数次精妙计算过的预判大招！

　　在终极爆弹的技能距离最远处，豹女被击杀。

　　“确实是太恐怖了，GODEYES这家伙的心理绝对是像一盘棋一样在展开的，每一步的动作与算计在脑海中绝对都早已勾勒好了，这一套打下来，没有浪费一点的伤害，豹女刚刚的血量能不能击杀时两说的，应该是刚好被击杀，如果能看到一个伤害对比就好了！”

　　纵然屏幕上的回放已然结束，解说席上，雷吉依然是忍不住摇摇头道。

　　导播的镜头在回放结束之后，也再次给到实况，屏幕中央，男枪在拿下这个击杀之后，也没有忘记顺便帮助豹女收下石头人。

　　“拿下石头野怪之后，同时上路这边，JZH的轮子妈和辅助也开始疯狂的推线了，我神这边直接从后面包抄过来了，这波准备拿一个上野的套餐吗？”

　　“波比很危险啊，我兵吃不了只是过来混点经验都不行吗？”

　　而很快，众人就从终于的大屏幕上看到，GODEYES的男枪，直接开始了断上路的兵线，与此同时，正面的轮子妈和布隆本来是在断线的，也立刻开始推线。

　　“LOP这边的波比，是知道不对劲了，开始直接后撤，要顶着我神的伤害后撤吗？”

　　“肯定是要撤了，但是男枪手里是有红Buff的，而且伤害非常高，波比先一个E技能推一下位移，要转大了，看这一锤子！”

　　当众人从屏幕上，看到这波GODEYES的男枪绕后准备包抄波比，要吃个上野的套餐时，LOP的波比，果断选择了在GG的双人组还没有将兵线推过来之前直接从线上后撤离开。

　　这是一个最为正确的绝对，因为他很清楚，一旦被GG包抄成功的话，他是必死无疑！

　　“男枪两发普攻，已经打掉了波比三分之一的血量，伤害真的是高，波比的R技能，直接锤下来，但是……喔！一个滑步直接躲开了，那波比这边，肯定是要交闪现了！”

　　这一波LOP选择从后方撤退虽然是最为正确的举动，但是当真正在和GODEYES3-0开局的男枪正面碰撞时，所有人还是看到了男枪恐怖的伤害输出！

　　在波比的身上只做出一个日炎的半个小件下，面对大件的男枪，只是两发平A，血量就已然掉了近三分之一。

　　这一发的大招持卫的裁决，更是被男枪一个及时的滑步躲掉。

　　嘭！

　　清脆而短促的声音响起，当夜枫的W烟雾弹甩出去的瞬间，波比直接交出了闪现。

　　“波比这边，是直接选择了交出闪现，那这样的话，应该是追不死了！”

　　“追肯定是追不死了，但是RG这波也是绝对的巨亏啊，豹女打红被杀，GODEYE再次拿下一个人头，转身来上路又逼出波比的大招和闪现，这波队GG来说绝对是大赚。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波随着最终LOP的闪现被逼出之后，也知道上路的厮杀虽然没有产生人头，但是没有闪现的波比，将会在接下来的五分钟之内，难以发挥出自身的作用。

　　“而这样的话，这波将波比逼回家之后，轮子妈和布隆这边应该是准备推掉这个上路的防御塔了，他们现在已经完全可以下去对线了，尽管还是很难和卢锡安卡尔玛正面抗衡，但是等级和装备慢慢成长之后，也不怕被线上压制了。”

　　嘭！

　　十数秒之后，一声坍塌，上路的防御塔，直接被推掉。


第802章 双闪换头

　　“拆掉了上路的防御塔，那这样的话，本场比赛的第一座防御塔，由GG战队，率先拆掉了！”

　　“拆完之后直接回城，应该是下去要找RG的双人路对线了，原先躲着你下路，不和你对线，现在要主动过来找你对线了。”

　　风云电竞馆，在十分钟出头的时候，GG战队拆掉了上路的防御塔，双人组直接回城，要转向下路。

　　“同时沙皇这边，其实也没有多少亏损，沙皇在AP中SOLO蓝Buff的速度其实还是很快的，被打掉的血量吃个红也就补回来了。”

　　激烈的厮杀之后，总有一段漫长的发育期，但是雷吉看着身前平稳的局势下，也知道是已经对RG来说很不利的局面。

　　“我们可以对线了，你上去吧，上去吃线。”

　　与此同时，GG的比赛席上，JZH和向强沟通道。

　　“果然是换了下来，这样的话双方在十一分钟的时候是变成了正常对线的局势，感觉对双方的打野会是一个机会了。”

　　“双方的打野确实是都有机会，但是现在GODEYES这家伙已经是个爸爸了，3-0的开局，而且还是男枪这种英雄，RG不管想要找什么样的机会，都必须要避开这个男枪，否则很难有机会。”

　　雷吉和GAGA两人，也在继续分析着场上的局势。

　　到了现在这个时候，因为英雄的克制而带来的先上压制效果，已经荡然无存，尤其是轮子妈这种清兵能力很强的ADC，也完全不需要和你正面的对拼。

　　但是打野的无解肥，对局势的影响就太大了。

　　“嗯？这波，MLG的豹女似乎是有一点想法的，要配合中路的妖姬对ZEMI的沙皇动手吗？没有被视野看到，这里的眼睛刚刚消失，MLG的运气很好，而且，MAT的卡尔玛也摸过来了！”

　　大屏幕上，在这波GG战队拆掉上路的一塔，欲要将上下两路再调回来的时候，所有人就从身前的大屏幕上，看到了这波RG的动向。

　　纵然是在局势已然很不利的情况下，依然要发动一波GANK。

　　“小心，小心，下路不见了，可能去GANK你了。”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫也在快速的给到黄泽铭的提醒。

　　嘭。

　　但是，就在他开口的同时，HU的妖姬看着沙皇有避退的动作，直接开始出手，W暗影迷踪的踩踏声急促轻鸣！

　　“W上来，挂上链子再接Q技能的印记，ZEMI这边，直接一个沙兵的位移，但是他的Q技能已经用过了，这位移的时间不够长，链子还挂在身上，直接闪现，喔！HU的妖姬这边！”

　　大屏幕上，这一波RG集合三人的抓中，夜枫尽管快速的给到了提醒，但是HU的妖姬在看到沙皇回头的动作之后，立刻提前动手了。

　　W暗影迷踪位移之后，直接先交上了锁链给沙皇挂上了减速之后再接上Q技能的恶魔印记。

　　而后，在黄泽铭的沙皇利用沙兵位移之后，率先一步交出闪现，和沙皇之间的距离牢牢的保持在二百码之内，这个位置，纵然是沙皇交出了闪现，都不能逃脱的了链子的范围。

　　“河道这边，卡尔玛是直接给豹女挂了一个加速，跑的很快，豹女在等妖姬链子的触发，沙皇这边，直接率先交出了大招，但是能跑吗？感觉很难啊！”

　　解说席上，雷吉目光灼灼的看着身前屏幕上的这波，RG在局势已经有明显落后的情况下，发起了这波由野辅两人开始的GANK游走。

　　并且HU的妖姬，留人的决策更是果断无比。

　　“链子的禁锢触发，豹女这一标直接命中，果断变身成豹子，闪现过掉这个禁军之墙，扑了上去，直接将沙皇斩杀，漂亮，RG这边在绝境时刻，是打出了一波配合，击杀了沙皇。”

　　“但是这个人头是被豹女拿到，如果是被妖姬拿到就更完美了。”

　　大屏幕上，这波在RG出动三人，交出两个闪现的一波围杀下，ZEMI的沙皇，最终还是殒命。

　　对RG来说，这个人头的拿下，给他们气势上带来的回复，至关重要！

　　“NICE！”

　　比赛席上，RG的众人也在十分钟出头才拿到他们的一血之后，终于也忍不住大吼道。

　　这个人头，对他们来说，无论是气势还是心态的加成，都实在是太重要了。

　　“中野都没闪现。”

　　黄泽铭则看着眼前的黑白屏幕，默默道。

　　这一波RG的三人围攻，更是足足交了两个闪现要来击杀他，纵然夜枫提前就给上了提醒，但HU的操作也还是太细腻了，提前的闪现更是让他没有任何再交闪现逃脱的想法。

　　“NICE，这波配合打出了MLG和HU的气势，就该这么打！”

　　“没错，不管能不能赢下比赛，RG最起码不能怂，要打好每一场。”

　　“但是这波我感觉没怎么赚啊，交掉两个闪现的话，等会的小龙团容错率就很低了。”

　　直播间内，RG的粉丝相继开口道。

　　“不过对GG来说，其实这波的影响也没那么大，RG为了杀沙皇交掉了两个闪现，这一条小龙，恐怕就很难争夺了。”

　　中路的厮杀尘埃落定，雷吉也看了一眼身前的屏幕道。

　　“小龙还有一分钟刷新，看看双方的打算！”

　　“我感觉RG很有可能不会放弃，豹女和妖姬这两个英雄其实对闪现的话，需求没那么大，这波抓死了沙皇，对RG来说气势是最为鼎盛的时候，我觉得他们有可能是要过来打这个团战的，最重要的是现在对他们的阵容来说真是强势的时候，如果不团的话，越拖下去，对他们越不利。”

　　在第二条小龙即将刷新之际，雷吉和GAGA两人，也在快速的分析道。

　　……

　　“小龙刷新了，GG这边，是全部更新了一波装备之后走了过来，RG这边同样是这样，关键位置的装备，GODEYES这边，是打野刀加上攻速鞋，沙皇也做出了纳什大件，轮子妈的吸蓝刀。RG这边的装备也没差太多，感觉还是有一战之力的，看细节了！”

　　一分钟之后，雷吉看着小龙圈里的第二条小龙刷新，音调都拔高了几分，道。


第803章 小龙给你命给我！

　　“我有传送，波比也有传送。”

　　在小龙刷新的一瞬间，大屏幕上，双方除了上单之外，所有的四人，都在第一时间直奔小龙圈。

　　在十三分钟的时候，尽管GG在人头上占据了一点优势，但是阵容上的前中期强势，使得RG战队，要接这波小龙团的意思很明显！

　　“看一下眼位，这波双方如果能够传送绕到后的话，也是很关键的，RG这边，倒是在F4的墙外侧有一个假眼，位置还算不错，GG这边的话在RG的三角草丛这边也有视野。”

　　“GG已经开始动了，先把小龙拉出来，他们这个阵容，打龙的话速度还是可以的，布隆开启盾牌吃龙的伤害。其余人直接开打，输出还是很高的，同时泰坦开始了率先传送。”

　　风云电竞馆，没有任何的停顿，在这条小龙刷新之后，所有人的观众，都从电竞馆中央超大的电子屏幕上，看到这波GG的四人，立刻开始拉出小龙动手了。

　　而后，上单泰坦，率先开启了传送！

　　“泰坦率先传送是没有问题的，而且这边直接正面传送下来，我不包后了，就保住后排先拿龙再跟你们正面团！”

　　雷吉看了一眼身前的画面，道。

　　泰坦这个上单，和其他一些主流的上单不同，在Q技能的先手下，他的正面开团能力同样是非常出色，并非一定要绕后才能打出效果。

　　当然，正面传送下来，最重要的一点，还是因为阵容的需要。

　　这局GG战队的阵容虽然伤害很高，但是除了泰坦之外，无论是打野还是辅助，都无法承担起一个前排的作用，如果泰坦饶后，一旦RG抓到机会直接正面进攻，很有可能他们这个阵容会被直接冲垮。

　　所以无论是雷吉还是GAGA，都很清楚的XANG的泰坦，这个决定是没有问题的。

　　“要看小龙的血量，这边RG蠢蠢欲动，小龙的血量还剩下一半，不能再等了，上单LOP，也选择传送了下来，这是一个侧面的传送，位置卡的很不错！”

　　雷吉解说的音调，随着RG在小龙血量进入一半而选择的上单传送瞬间提高了不少。

　　“先看看这条小龙，豹女是很有优势的，一个标命中之后，变身豹子，这样的话在惩戒的一瞬间豹女会打出非常高的斩杀效果，要抢了，谁的小龙！”

　　雷吉在小龙的血量快要进入惩戒范围内的时候，立刻将目光牢牢的放在了小龙的身上，MLG的豹女，一发果断的Q技能长矛，钉在了小龙的身上。

　　“嗯？我神的男枪，往后拉了两步，直接放弃这条小龙了！因为在侧面，波比一个E技能进场，想要控制GG的后排，但是没有壁咚到，GG的C位站的很小心，这条小龙，要被豹女抢了。”

　　解说席上，GAGA和雷吉两人不可置信的目光看向男枪。

　　这确实在所有人看来，都是很难置信的一幅画面，在率先打龙，并且将小龙的血量打到快要进入惩戒的范围之后，大屏幕上，GODEYES的男枪，突然选择了后撤！

　　“先杀人。”

　　也就在豹女抢龙的瞬间，后撤两步的夜枫，两发普攻命中在波比身上的同时，立刻在耳麦中开口道。

　　“豹女真的拿到了这条小龙！我的天！GODEYES这家伙在关键时刻选择放弃小龙要来杀人，两发普攻再接一个Q技能，LOP的波比，万万没有想到，GODEYES作为一名打野，竟然在关键时刻不去抢龙要回来杀他，伤害太高了，这个时候的男枪，直接配合后排已经打掉了波比的半血！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，当所有人都以为这条小龙的争夺必然是这波最为精彩激烈的画面时，镜头中的情况却让所有人石化。

　　在波比从侧面一个E技能冲进人群之后，GODEYES的男枪，似乎没有看到小龙的血量一般，直接配合后排的队友，两发普攻接上一个Q技能，将波比的血量瞬间打残。

　　没有选择抢龙，而是要将杀人作为第一目标！

　　“这是打野还是ADC啊……波比的血量一瞬间就残了，直接交出闪现，轮子妈开出大招追击，同时正面XANG的泰坦，一发钩子直接命中豹女，交大了！”

　　同时，正面的泰坦，直接一发Q技能勾中了扑上来的豹女，而后，开启大招给到卢锡安。

　　“ZEMI这边，沙皇抓准时机漂移反推，我神的男枪，开始输出后排了！”

　　大屏幕上，没有人想到的画面瞬间铺展开来，波比的进场，在伤害最高的男枪配合后排瞬间开启反打之后，瞬间就变成了打残，闪现逃脱。

　　而GG的处理，除了开启大招跟上去的轮子妈之外，当泰坦的一勾命中豹女，并且将大招给到最远处的卢锡安之后，GODEYES的男枪配合沙皇，立刻开始了输出RG的后排！

　　“沙皇的这个飘逸的大招！足足推到了三个脆皮，布隆再接大招冰川缝隙，我神这边普攻接上终极爆弹，直接秒杀豹女！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　嘭！

　　这绝对是一波最为完美的技能链接，在泰坦的大招砸出，将卢锡安和豹女都高高击飞之后，黄泽铭的沙皇，抓住时机，直接一个EQ的最远飘逸，除了站在侧面的妖姬之外，其余后排三人，被直接推回。

　　布隆的大招冰川缝隙更是毫秒之间接上，男枪超高的伤害，直接秒杀了MLG的豹女。

　　“伤害太高了，豹女直接被秒，小龙可以让，人必须死，我神的想法已经很明确了。”

　　“卡尔玛和卢锡安这边，直接交掉了闪现，但是GG这边，依然在追，布隆W沙皇，开启盾牌，给卡尔玛挂上了Q，那卡尔玛感觉难跑了啊！”

　　双杀。

　　大屏幕上，纵然是交出了闪现过沙皇的禁军之墙，没有位移的卡尔玛，也依然难逃一死。

　　“GODEYES的男枪，再次收下卡尔玛的人头，同时泰坦这边，闪现一发普攻给卢锡安挂上禁锢，再一个E技能减速，那这一波，RG战队，要溃败了！”

　　雷吉的声音都带上了深深的难以置信，身前的屏幕中，GG瞬间的配合和超高的爆发令人绝望。

　　这波在男枪放弃争夺小龙，转身配合后排将波比瞬间打残击退之后，RG在GG连贯的技能与控制之下，似乎没有了任何反抗的余地！


第804章 杀人拿塔一换四

　　“男枪这边，挂上烟雾弹，泰坦给上E技能暗流涌动的减速，普攻，再接普攻，打出布隆的晕眩，再接一个撞墙的Q，我神的男枪，再次斩下RG的ADC卢锡安的人头！”

　　Triplekill！

　　解说席上，雷吉的声音早已伴随着他招牌式的快速结束响彻全场。

　　但是比他声音更加震动人心的，是电脑系统冰冷无情的三杀音效。

　　当波比被放弃小龙瞬间回头的男枪配合队友打残逃脱之后，这波小龙团，所有观众看到的，就是在GG完美的配合下摧枯拉朽一般被击溃的RG众人。

　　“男枪一发Q拿下卢锡安的人头，豪取三连杀！同时在另一边，开大的轮子妈，也收下了残血波比的人头！这一波，GG是大获全胜。”

　　“但是HU这边的妖姬，是偷掉了沙皇，同时W回来，但是能跑吗，布隆的一个Q，被走位躲掉，那妖姬应该是能跑了。”

　　风云电竞馆，四周的广播之中，系统击杀的提示在这波团战从开启之后，就没有停过。

　　众人的耳边，连续的英文不断响起。

　　大屏幕上，这波惨烈的厮杀，也终究落幕。

　　在正面的战场上，随着男枪最后一发Q技能斩获卢锡安的人头拿下三杀，RG的后排，几乎是死伤殆尽，除了灵活的妖姬在侧面偷掉了沙皇之外，RG再无人头的入账。

　　而另一边，开启了大招的轮子妈，也最终追死了残血的波比！

　　这，是一波1换4的GG战队大获全胜。

　　“NICE！”

　　“6666！”

　　直播间内，雪花一般的阿拉伯数字和英文字母刷满了弹幕。

　　……

　　“这样的话，我神放弃了小龙却换来了一波团战上的大胜，无论什么时候的决定，GODEYES这家伙的选择总是让人出乎意料……好的，导播的镜头，是给到了这波小龙团的回放，让我们看看，GODEYES的男枪，是怎样放弃小龙，却配合队友打出一波1换4的几乎团灭的！”

　　与此同时，就在这波激烈的小龙团战尘埃落定之后，导播，也快速的给到了回放。

　　回放开始的镜头，赫然就是在小龙的血量快要进入惩戒的那瞬间！

　　“这个时候，注意LOP的波比，他是在小龙的血量快要进入惩戒范围的时候，直接从侧面一个E技能进入人群，本来是想要壁咚轮子妈的，感觉这个位置应该是可以壁咚到的，喔！原来是JZH这边及时的交出了护盾，抵消掉了这个壁咚！”

　　大屏幕上，回放的镜头之下，这波波比没有壁咚到轮子妈，原来是因为JZH及时的护盾，直接挡掉了这个壁咚。

　　“而与此同时，我神的男枪，直接选择了放弃争夺这条小龙，直接回头配合后排先杀波比，这个抉择，超出了所有人的预料！本来的波比，就算没有壁咚到轮子妈，也可以拖住后排的，但是男枪的快速回防，配合后排打出了巨额的伤害，让他不得不早早就交出闪现。”

　　雷吉看着身前屏幕上快速回放的画面，也不禁叹道。

　　“没错，GODEYES的这个处理太让人意外了，身为一名打野，在团战的第一时间没有想着要抢龙，而是要参与团战，恐怕除了GODEYES，没有其他任何一个打野会这么玩！”

　　GAGA也附和道：“但是这波男枪的抉择虽然丢掉了小龙，对团战的影响却是太大了，如果这波没有他配合后排将波比打残逼退，被波比一直黏住后排的话，ZEMI的沙皇，是肯定推不出这么漂亮的一个大招来的。”

　　画面之中，黄泽铭的沙皇，漂移反向的R技能禁军之墙，在泰坦的大招击飞卢锡安之后快速给上。

　　而后，就是GODEYES的男枪，豪取三杀！

　　“RG这边最后一个卢锡安的人头也根本跑不掉，妖姬虽然趁机偷掉了沙皇，但是他们是大势已去，在轮子妈追死波比之后，立刻就溃败了。”

　　GAGA摇摇头看着身前的屏幕，道：“太不走寻常路了GODEYES这家伙，从来没见过一个打野在关键时候眼中不是盯着小龙的，这一波如果没有杀到人，小龙又丢了，那GODEYES这家伙我们说是要背大锅的！但是，他根本不怕背锅，就是要杀你人，完全胸有成足。”

　　胸有成竹，的确是胸有成竹。

　　当所有正在收看着这场比赛的观众，在看到GODEYES每一个走位和每一次输出都流畅无比的时候，就知道GODEYES的男枪，绝对不是因为慌乱之中忘记了惩戒小龙，而是早已在心中想好了这波的取舍。

　　小龙给你我拿头！

　　这是对这波团战中，男枪决策最为完美的诠释。

　　“那这样的话，这波团战之后我们就可以大胆的做个局势的分析了，现在这场比赛，GG战队，至少已经一只脚跨过了胜利的大门了！”

　　雷吉看着屏幕上结束的回放，看了一眼身旁的GAGA，笃定道。

　　“没错，这个发育的男枪，只要GG在接下来的团中不发生什么失误，别被秒掉C位什么的，这局比赛，我神基本可以CARRY到结束了。”

　　看着已经是6-0的男枪，GAGA也知道现在RG众人的心情一定复杂无比。

　　复杂，确实是复杂，MLG纵然是抢到了这条小龙，也完全开心不起来，RG的比赛席，更是死一般的寂静。

　　与此同时，GG存活的四人，是直接来到了中路。

　　“这波中路的兵线同时也过来了，那GG应该是可以拿掉中路的一塔了。”

　　“肯定是有了，现在不知道RG这边是怎么想的，虽然小龙是抢到了，但是这波4换1之后还要掉中路的防御塔，绝对是致命的一波节奏。”

　　雷吉和GAGA看着GG的四人，直接利用RG刚刚复活的众人还在高地的时间，开始借着这波兵线，要拆掉中路的一塔，也是快速的道。

　　“RG的众人正在全力赶过来，但是GG这边，四个人拆塔的速度还是很快的，这座一塔，应该是有了。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，在RG复活的下路和妖姬出现在视野中的时候，一声厚重的声响，中路的一塔，随之坍塌！


第805章 联手制裁？

　　“中路的一塔被破，妖姬本来的清兵速度就不算快，这将会让她更难离开中路了。”

　　“主要是这个发育的男枪，还在刷野，那应该等会回家可能就直接掏出第二个大件了，6-0的人头，太恐怖了，十五分钟啊现在才。”

　　当雷吉和GAGA两人看着这波GG战队在小龙团中大获全胜，打出了一波1换4，并且直接横推掉RG的中路一塔，也知道他们在丢了小龙之后，却建立起了前期无与伦比的优势。

　　……

　　“清完这个F4，直接开启了回城，喔！直接是掏出了一把大饮魔刀，这样的话在十六分钟的时候，GODEYES的男枪，是两大件加上攻速鞋在手，现在是1打2恐怕都完全没有问题了这个男枪。”

　　GAGA摇摇头看着身前的屏幕，嘴角泛起无奈的笑意，也知道RG的众人在面对这个装备下的男枪，恐怕是连交手的勇气都没有。

　　“直接就入侵野区了，自家的野怪让给JZH，GODEYES这家伙刷别人家的野怪，他现在的等级已经领先MLG豹女两级了，MLG看到了男枪，扭头就走，很果断。”

　　大屏幕上，在这样的发育下，所有的观众都看到GODEYES的男枪，在走下泉水之后，仿佛眼中再没有自家野区的野怪，直接进入RG的野区，开始掠夺资源！

　　就算是MLG的豹女很快发现了男枪正在刷他们家的F4，也只能转头离开。

　　“GODEYES这家伙已经成爸爸了。”

　　“废话，6-0的男枪，就算让我这个不屈王者上也能强势入侵了。”

　　“确实太恐怖了，这个发育的男枪，装备是领先了豹女几乎一个大件的，等级也是领先了两级，没有任何交手的机会。”

　　就算是RG战队的粉丝，也知道现在GG战队所面临的困境。

　　GODEYES现在的男枪，经济和装备，都发育的太好了。

　　“再清掉两个石头人，好像这边是要过来包抄一下上路LOP的波比，有机会吗？”

　　画面中，男枪脚步不停，在将RG的上半野区野怪反掉之后，直接来到了上路。

　　“但是波比的这个位置还是相对安全的，一发普攻，再接个烟雾弹，又是一发普攻，但没有红Buff也粘不住，也就是这两下输出，直接打掉了波比三分之一的血量，伤害是真的高，现在的男枪。”

　　……

　　“拿这个峡谷先锋。”

　　与此同时，在比赛席上，当夜枫在一波打掉波比的三分之一血量时，也知道已经进入二塔的波比肯定是杀不掉的，在耳麦中对向强道。

　　他们现在在经济的领先下，三路已经都是优势，而怎样扩大优势，掠夺资源，压缩对面的经济，自然是最为重要的事。

　　“男枪和泰坦两人要过来，是准备收这个峡谷先锋了应该。”

　　“拿峡谷先锋也是一个不错的决定，现在RG战队已经开始防守站位了，所有的视野全部自动压缩，再找机会杀人已经很难了，收刮一下峡谷先锋这种资源也是很有必要的，这个峡谷先锋的Buff给谁？应该是会给GODEYES的男枪。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也清楚现在的局面，已经到了双方在差距被拉开之后的猥琐式发育的局面了。

　　在这种局势下，原本并非是第一选择的峡谷先锋，自然也就被当作一个必要去拿的资源。

　　“啾！”

　　数秒钟之后，一声促彻峡谷的悲鸣，峡谷先锋，被直接击杀。

　　“果然是直接让给了GODEYES，确实，这场比赛男枪的发育实在是太好了，这个Buff给GODEYES的作用肯定是要更加大的。”

　　“那这样的话我神的男枪这边是继续的压缩野区资源，太难受了，MLG的豹女，他的发育其实还好，但是那只是跟其他人相比，和6-0的男枪比起来，这发育真的是一套直接会被带走。”

　　雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上GODEYES的男枪在RG的野区七进七出，野怪和峡谷先锋的资源都扫荡一空，不由得看了两眼同为打野位的MLG的豹女，替MLG无奈的摇摇头道。

　　毫无疑问，从双方的装备和等级上看来，两人现在的战斗力是完全不成正比的。

　　“现在RG这边的话，目的也是很明显了，我就是要猥琐发育，等时间装备起来，GG的话，肯定是想要找到一波机会的，不过这机会，肯定是不好找的！”

　　“确实，现在RG这边的防守的视野还是做的不错的，你一旦有两三个人以上的行动，很快就会被发现，看看GODEYES这家伙会不会再带起节奏了。”

　　局势在RG的猥琐发育下似乎已经处于和平发育的时期，但是，无论是雷吉还是GAGA两人，都很清楚GG无时无刻不在寻找着机会，尤其是GODEYES的男枪，像是一头恶狼行走在RG的野区，寻找着猎物的破绽。

　　……

　　“GODEYES的男枪这边，是从河道蓝Buff这边绕来了三角草丛，RG这边的假眼，刚好消失！”

　　“这波是想要对卢锡安这边动手吗？没有闪现，但是卢锡安的手里治疗还在，而且，HU的妖姬靠近过来了，刚刚消失的假眼，难道在最后一刻看到了GODEYES的男枪吗？”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，在比赛的时间来到十八分钟的时候，所有人都清晰的看到，视角锁定中的GODEYES，终于再次动手。

　　这是下路卢锡安的一波清理的兵线，在卢锡安处于一塔和二塔之间的时候，男枪，从河道摸了上来，走进了下路的三角草丛。

　　RG插在这里的视野，仿佛预定好了一般，在男枪靠近的时候也处于即将消失的状态。

　　“看妖姬的这个位置，应该是看到GODEYES的男枪了，那这波我神的男枪如果动手的话可能要面对妖姬和卢锡安的联手制裁啊，要上吗？直接动手了！”

　　而解说席上，雷吉疑问的话音未落，目光之中，GODEYES的男枪，在HU的妖姬已经埋伏的在卢锡安身后草丛的时候，陡然出手！

　　所有人，都为这波男枪的贸然出手深吸了一口凉气。


第806章 反杀与疑团？

　　“男枪直接冲了出来，对卢锡安动手了！”

　　“伤害很高，但是卢锡安直接一个滑步躲开了男枪的二段Q，要反打了，同时妖姬这边，直接W暗影迷踪踩踏上来，QRE，我神这边，被链中了！”

　　雷吉和GAGA两人的声音伴随着眼前的屏幕上，这一波男枪的直接从草丛冲出对卢锡安动手而拔高了数个音调都不止。

　　而让所有GG战队的粉丝都把心提到嗓子眼的，是妖姬绕后的突然动手，直接一个W暗影迷踪踩踏过来，QR的复制恶魔印记刹那之间命中男枪，E技能的幻影锁链从手中射出去的第一时间，GODEYES的男枪，似乎是没有来得及走位一般，被直接命中。

　　“NICE！杀他杀他。”

　　解说席上，WU的卢锡安看着妖姬的这个E技能的锁链命中，也是忍不住兴奋地喊道，尽管男枪超高的伤害瞬间就将他打成了半血的状态，但是两个人的联手，还是让他知道这波男枪在劫难逃。

　　“GODEYES男枪的伤害很高，但是妖姬配合卢锡安的两个C位的输出，二段E的晕眩，饮魔刀打出来了，感觉男枪很危险，我神的手里有闪现，要跑……直接闪现躲掉卢锡安的透体圣光，普攻直接大招，WU的卢锡安，直接被秒了！我的天！一打二反杀卢锡安！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　雷吉紧张而急促的声音随着风云电竞馆内广播的击杀提示戛然而止。

　　大屏幕上，导播镜头的最中央，卢锡安飘逸的身姿陡然停滞，握着双枪的手最终垂落，这一波，血条上三分之一都不止的血量，瞬间消失。

　　“OH，MY-GOD。”

　　远在洛杉矶的LPL英文直播间内，蒂奇看着面前硝烟弥漫的屏幕，卢锡安垂死的悲鸣似乎都还在耳边环绕，双手扒住了自己的头发。

　　“OH！GODEYES这家伙做了什么！”

　　“兄弟，已经很明白了，他在妖姬和卢锡安两个C位的围杀下，杀了卢锡安，而且，成功身退。”

　　“太强了，这就是GODEYES，这就是我从凌晨四点开始守在电脑面前观看着他比赛的原因，除了Foker之外，GODEYES是第二位让我能这么做的职业选手。”

　　“没错，我也是从凌晨四点就在等着这场比赛的，我是GG战队的忠实粉丝，GODEYES这家伙是神！”

　　……

　　“NICE，6666！”

　　“草，这就是我神，一打二被埋伏？谁才是鱼？”

　　“哈哈，从来只有我神埋伏别人，谁能够阴到我神，这波击杀，还有谁？”

　　风云电竞馆内，巨大的屏幕上显示出来的这波厮杀，在短暂的网络传输，辐射一般传向全球每一个正在收看着直播的观众眼中时，画面上的一幕还是带来了太多的震撼。

　　1V2反杀一人，而且面对的，还是妖姬和卢锡安这两个爆发堪称恐怖的C位！

　　大屏幕上，终极爆弹硝烟似乎还依然在镜头的中央久久不散，在诉说着这波男枪的壮举。

　　“拿下卢锡安的人头，我神的男枪，直接从容而退，这一波，像是最为尖锐的一根长矛，直接将RG已经摇摇欲坠的局面彻底戳破了啊！”

　　雷吉和GAGA两人瞪眼，数秒钟之后才看着击杀卢锡安从容而退的男枪，再次恢复了语速和思维道。

　　这一幕的确带给了他们太大的震撼，男枪最后的一丝血量，普攻接大瞬间秒掉了卢锡安近半血的蓝条！

　　与此同时，大屏幕上，在所有人似乎都还没有完全看清楚这波团战的时候，导播的镜头中，回放的画面也猛然跳跃出来。

　　“导播给到了回放，我们看一下，刚刚妖姬是从消失的视野中看到了GODEYES的男枪吗？视野，喔！确实是在最后一秒钟看到了，那就难怪了，会在卢锡安的后面等。”

　　大屏幕上，导播的镜头特意在男枪进草的一瞬间，切换了一下RG战队的视角，假眼消失的最后一秒，男枪的影子，的确被RG看到，而后，妖姬给到了警示提醒。

　　“但是，这波感觉如果没有被视野看到的话，对RG这边反而是一件好事，男枪这个英雄是没有太多的留人能力的，尤其还是卢锡安这种有位移的英雄！刚刚如果不是妖姬在后面反蹲，WU的卢锡安看到男枪是绝对扭头就跑的，我神想要杀他也是根本不可能。”

　　在知道这波GODEYES男枪的身影是的的确确被视野看到之后，GAGA反而开口道。

　　雷吉心中一动，他也知道GAGA，说的没错。

　　“这边，紧接着，我们以为男枪如果上的话，卢锡安和妖姬两人的伤害肯定是能够杀他的，但是男枪在打野刀，大饮魔刀和一件暴风大剑的加持下，伤害还是太恐怖了！”

　　导播的镜头中，在男枪两发普攻配合Q技能，瞬间将卢锡安打到半血以下的时候，卢锡安的反打和妖姬的暗影迷踪赶到，QRE瞬间加持在了男枪的身上。

　　“妖姬的这个E技能锁链的命中我感觉GODEYES这边是没有来得及走位吗？就直接被E中了。接下来，男枪的饮魔刀触发，抵消了很多魔法伤害，而二段E的禁锢之后，残血的状态下闪现躲掉了卢锡安的这个透体圣光也是非常的关键，太漂亮了，每一个细节的处理都是艺术，这个闪现不躲掉这个透体圣光的话，卢锡安再接两下被动，肯定是直接把男枪就带走了。”

　　风云电竞馆，大屏幕上，回放的画面已然接近尾声，纵然是被视野发现，纵然是被妖姬看似致命的E技能命中，但是画面中GODEYES的男枪，依然在1V2的情况下，极限闪现躲掉了卢锡安的透体圣光之后，在超高的伤害和装备的加持下，普攻接大招，直接击杀掉了卢锡安。

　　“妖姬的这一发致命的E技能没有让他们完成击杀，反而把卢锡安的命送到了男枪的手中，如果这发E技能没有命中的话，RG这边，也肯定不会再拼了，嗯？”

　　雷吉的声音戛然而止，脑海中紧绷的一根线似乎都断裂了开来。

　　回想起刚刚男枪没有丝毫走位就被妖姬的E技能命中的一幕，心中不禁浮现出一个大胆的念头。

　　“刚刚GODEYES这家伙，不会是故意被妖姬的这个E技能幻影锁链链中的吧！！！”


第807章 疯狂掠夺

　　“刚刚GODEYES那家伙，不会是故意被妖姬的E技能幻影锁链命中的吧？”

　　风云电竞馆内，当雷吉的声音，随着嘴角边和广播链接的耳麦传递在整个风云电竞馆的时候，所有人也都陡然一怔。

　　“卧槽，我神故意被妖姬的E技能幻影锁链命中？”

　　“好像真的很有可能啊！如果刚刚妖姬的E技能不中的话，HU肯定就是二段的W会到原地，卢锡安，也不可能要倾尽全力配合妖姬击杀我神了吧？”

　　“卧槽，听你们这么讲，我怎么感觉我神真的是故意被E技能命中的啊？”

　　“楼上拜托动动脑子，怎么可能！只是碰巧而已，GODEYES就算再强也不敢这么玩吧？刚刚他的血量最多还有两百滴，哪怕卢锡安的Q技能冷却快半秒钟，都有可能在他禁锢中将他击杀了！”

　　无论是直播间内，还是现场所有的观众，都快速的开始议论起来，雷吉的这局看似无意的话，让所有人细思恐极。

　　的确，这一波如果不是妖姬的E技能命中在男枪身上，RG战队，在没有其他控制的情况下，也是根本不可能和男枪拼死交这一波手！

　　但是也有人很清醒，知道这根本不可能，没有谁敢用这样的方式进行引诱，刚刚哪怕卢锡安的Q技能透体圣光提前半秒冷却完毕，那么处于禁锢当中的男枪，也会完全释放不出闪现就要吃到伤害，这局比赛的结局，也就会完全不同。

　　“雷吉你别乱带节奏啊，什么故意被妖姬的E技能命中的，这种事情用脚想一下都知道不可能好吗？”

　　GAGA的声音在众人的耳边响起，似乎将人带到了现实。

　　“你真是脑子越想越乱了。”

　　与此同时，大屏幕上，导播似乎都听到了雷吉的声音，镜头从比赛席上一闪而过，镜头中的GODEYES，没有任何表情流露，依然很是自然。

　　“NICE，小枫子，我准备替你去收尸的，谁知道被你杀了一个。”

　　黄泽铭控制着沙皇在中路清掉一波兵线之后，不忘调戏道。

　　妖姬这波出现在下路，要反蹲卢锡安击杀男枪，不仅仅被男枪反杀掉ADC，同时中路的两波兵线，也被推进了防御塔，不能再全部吃掉。

　　“这样的话，我神这波再次回城，身上再更新出一个吸血鬼权杖，那应该是要出饮血了，二十分钟不到快要三大件了，这对RG来说是最为恐怖的一个BOSS了，同时整场比赛的第三条小龙，也快要刷新了。”

　　下路的厮杀已然结束，双方的又一波兵线的相遇和卢锡安的重新复活似乎洗刷掉了这波激烈而极限厮杀的所有痕迹与气息，大屏幕上，男枪再次从泉水中走出。

　　“感觉现在我神的男枪每一个有目标的行动都势必要发生一波腥风血雨，不过第三条小龙这边是快要诞生了，节奏应该要暂时缓一缓了。”

　　“还差一分钟，不过这条小龙感觉RG是完全没有资格去争夺的，看看他们这边的选择了。”

　　第三条小龙的刷新时间，在二十一分钟。

　　但是雷吉和GAGA两人就算在小龙还没有刷新之前，也知道RG这波很难和GG争夺这条小龙。

　　“小龙不急，直接大龙！”

　　但是，就在这个时候，GG战队众人的耳麦中，夜枫的声音在所有人的耳边响起。

　　“大龙？”

　　黄泽铭看了一眼时间刚过二十分钟，又看男枪7-0的人头比，立刻就知道这波大龙是完全可以打的。

　　“GG战队的这条小龙应该是稳了……嗯？我神的男枪这边，直接进大龙河道了。泰坦和沙皇也都过来了！难道！他们要直接对大龙动手！”

　　解说席上，雷吉的目光在导播的镜头突然切换到走向大龙河道的GG众人时，也不禁吃了一惊。

　　当他还在和GAGA两人讨论着GG这条小龙已经可以稳稳拿下的时候，GG的众人，选择了直接对大龙动手！

　　大屏幕上，似乎早已沟通完毕，在男枪和泰坦以及沙皇三人走进大龙圈的瞬间，直接开打。

　　“直接动手了，这条大龙是刚刚刷新，RG根本没来得及给大龙圈布置视野，而且GG这波非常的聪明，他们让辅助和ADC故意出现在了中路来推这波兵线。”

　　导播的镜头之中，GG战队的这波二十分钟直接偷龙的画面，也让所有观众心中憋着气息在观看。

　　男枪，沙皇和泰坦三人在大龙圈内全力输出的情况下，只数秒钟的时间，大龙的血量，依然下降了一半都不止。

　　“大龙血量掉的太快了，GODEYES这家伙的男枪伤害太恐怖了，这个装备，RG这边，好像是有所察觉，辅助卡尔玛和豹女正在绕红Buff赶过来，但是已经来不及了这个时间，插下假眼，我神这边一发惩戒，同时直接拿下了大龙！”

　　吼！

　　风云电竞馆，大龙的悲鸣之声响彻整个召唤师峡谷，豹女的一个假眼，只看到了大龙的头颅燃烧成灰烬的最后画面。

　　GG战队，在二十分半的时候，直接拿下了整场比赛的第一条大龙。

　　“这个打龙的速度太恐怖了，发育超前7-0的男枪加上沙皇，而且这边，打掉大龙之后，直奔小龙河道，要大小龙一起收了！”

　　“这样的话是完全不给活路了GG战队，在二十分钟出头的情况下，就累积起了二条小龙和一条大龙的优势！”

　　而后的导播镜头中，所放映出来的画面让所有人的RG粉丝都几乎感到了绝望，GG在拿到大龙之后，没有任何犹豫，直奔小龙圈要收下这第三条小龙。

　　“这样的话，再拿下第三条小龙，GG战队，已经一只手触碰到季后赛的冠军奖杯了！”

　　没有任何争夺的可能，RG战队在发现大龙被偷掉的瞬间，所有人，直接退防到了高地。

　　嘭！

　　惩戒的重击伴从天而降，整场比赛的第三条小龙，被GG战队再次收下！


第808章 突然死亡

　　“拿下全场的第三条小龙之后，GG战队这场比赛，气势上现在已经到达了顶峰！”

　　“最主要的，是这条大龙给整场比赛带来的影响太大了，看看GG这边接下来的选择，应该是要直接中推了，五人直接抱团中推。”

　　很快，大屏幕上，GG战队在连续的拿龙之后，没有再做任何的迟疑，直接抱团开始了中推。

　　“上路这边，RG的LOP波比还在尽量的将兵线往外带，他要把兵线带的更远一点，以免GG形成快速的连续推塔。”

　　“没错，但是这样的话中路的二塔肯定是没什么能力防守了，应该是要放了，RG这边。”

　　在二十分钟出头GG就携带着大龙Buff推进的情况下，中路的二塔，RG无计可施。

　　“二塔这边被直接推掉，但是LOP的波比还没有回来，GG这边直接准备上高地了，喔！感觉RG这边处理有问题啊。”

　　数秒钟之后，携带着沐浴龙血兵线的GG众人，直接五人抱团，将RG的中路二塔拔掉。

　　但是这个时候，RG的上单LOP，依然没有及时回来。

　　“要开始推高地了，LOP放弃回城，直接传送过来了，喔！但是这高地的防御塔已经掉了三分之一的血量。”

　　“直接转下，下路兵线更好。”

　　与此同时，GG的比赛席上，夜枫看到LOP终于传送过来，也是在耳麦中立刻指挥道，所有人都在第一时间开始了转移。

　　“从野区直接转向了下路，GG这边的动作很快，目标是下路的二塔。”

　　“这个推塔的速度太快了，如果这么推下去的话可能将所有的外塔推掉之后，GG这边的大龙Buff还会持续相当长一段时间，RG战队好像是有过来阻止一下的意思。”

　　大屏幕上，很快，雷吉和GAGA两人看着GG战队快速的进攻转换，从中路到下路在极短的时间内就完成之后，也不由地叹道。

　　“别让他们这么快把塔拆掉啊，大龙Buff时间长的话他们肯定是要上高地的！”

　　GG的解说席上，MLG一边脸色阴沉的开口，一边控制着豹女在防御塔前摆下夹子。

　　他深知GG战队的打法是多么恐怖，被他们拿到一分优势，就会打出三分的压制效果来！

　　“豹女是摆下了很多夹子在防御塔前，但是能阻止GG战队的推进吗？一镖被走位躲开，很难防守啊，GODEYES这家伙的男枪，直接就和泰坦两人冲了过来，一个Q技能，伤害太高了，波比吃到都伤的不行。同时一个E技能快速拔枪，躲过卡尔玛的这个Q，太骚了GODEYES这家伙的走位。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，没有任何的意外，在大龙Buff的加持下，沐浴龙血的兵线和GG五人，直接快速的推掉了下路的二塔。

　　“这波，GG要直接中路准备上高地了好像！”

　　而后，所有人就看到，GG战队的五人，在泰坦的一马当先下，直接开始上高地。

　　“GG这样的话是准备利用这条大龙直接建立起不败的优势来了！”

　　雷吉看到GG这么果断，也不由吃惊道。

　　大龙Buff直接上高地，这在大龙Buff随着S5赛季的改版之后，已经很难做到这一点了，但是也并非绝对，和双方的阵容同样有很大的关系。

　　这局比赛，RG的阵容清兵能力很弱，无论是ADC卢锡安还是中单妖姬，都没有太多的清兵能力，远远比不上对位的轮子妈和沙皇。

　　“点高地，点高地，他们没有机会上的。”

　　GG的比赛席上，同时夜枫也在快速地喊道。

　　他知道现在RG战队，已经完全只是一口气在支撑着，无论是心态还是场上的局势，他们都已经完全占据了上风，如果以雷霆之势推掉下路的高地，RG这局比赛，基本上就已经宣告结束。

　　“RG的一波并线出来瞬间就没了，泰坦和男枪两人还是往前压，而且男枪点塔的速度太快了！”

　　大屏幕上，就在雷吉的话音刚落时，GG的五人，已然直接冲上了高地。

　　泰坦和男枪两人更是直接站在众人的最前方，开始拆塔。

　　“RG这边要打吗？没有办法开到后排，好像是准备要放了，但是，GG这边直接开团了，在推掉高地的一瞬间！”

　　风云电竞馆，观看着大屏幕上的所有观众都陡然心脏一紧。

　　GG战队在推掉高地的刹那间，直接反客为主，率先动手！

　　“泰坦一个Q技能直接勾中了卡尔玛，交大了！”

　　从地底喷射而出的气浪直接在泰坦的大招挂给豹女时震动起来，卡尔玛和泰坦的距离几乎贴身，在勾中的一瞬间，结局已然注定。

　　“GODEYES的男枪，两法普攻接Q，直接拿下了卡尔玛的人头，ZEMI，再次大招反推回ADC，瞬间就成了残血，大招给到，秒了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，炸裂的终极爆弹硝烟弥漫，气浪叠加，随着泰坦在防御塔拆掉之后的陡然开启团战，在脆皮卡尔玛被勾中而后男枪瞬间接上伤害，两发普攻配合Q技能穷途末路秒杀的时候，另一面，黄泽铭的沙皇，极限的漂移推回了卢锡安。

　　随后轮子妈和沙皇的伤害，沙兵配合轮子妈的技能溅射，只刹那，就将卢锡安打成了残血。

　　男枪的大招终极爆弹，直接将卢锡安击杀。

　　双杀！

　　“卢锡安被秒了，WU这波失误很大啊，他手里是有技能的，闪现也已经冷却好了，但是没有按出来，又是突然暴毙，这是心态已经崩了吗？”

　　雷吉有些不可置信的看着眼前的这一幕，卢锡安的这个被推回击杀，实在是太让人吃惊。

　　WU作为RG的ADC，尽管本身的实力不俗，但是却有着一个致命的短板，那就是会在团战中突然被击杀，EG的传奇打野Kami都曾经在解说时提到这个问题。

　　雷吉自然也深知WU的这个短板之处，但是他还是万万都没有料到，这一波，卢锡安会在这么关键的时刻在有闪现的情况下，被沙皇直接推回击杀！

　　“那这样的话，很有可能RG，要被一波了啊！”


第809章 夺冠！

　　“完……了！卢锡安被直接击杀，GODEYES的男枪，拿下双杀，同时布隆这边，直接闪现大招，击飞了波比，给上被动印记，怎么讲！”

　　嘭……

　　布隆手持刻虎盾牌的猛烈一击，大招冰川缝隙千码的寒冰炸裂，直接让波比高高飞起。

　　在下路的两人卡尔玛和卢锡安被直接击杀之后，所有人都很清楚，现在的GG战队，已经再没有任何顾忌，要直接对肉动手。

　　“所有的输出全部加持了上来，LOP的波比直接交出了闪现，但是轮子妈的这发夺命普攻还是追了过来，打出布隆的被动晕眩，血量直接被打到了三分之一以下，晕眩结束之后，要转大招了，但是已经晚了，JZH的轮子妈，再一发Q技能，拿下波比的人头！”

　　“这样的话，不会是要一波了吧，GG这波，身上还是有大龙Buff的！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看了一眼场上的局势时，突然紧张道，因为他们发现，本来可能是破一路的局势，随着RG战队的三人被击杀，已经在逐渐倾斜向对RG毁灭性的方向！

　　一波，这是让所有RG粉丝都会感到心碎的一句话。

　　因为RG如果再输掉这场比赛，也同时就预示着他们的春季赛之旅，走到了尽头！

　　“好像真的可以一波了，不要啊，RG要输了。”

　　“实力有差距，RG的ADC不行，就算再拖下去，也很难和现在的GG抗衡了。”

　　“NICE，这三场比赛，GG战队完美发挥，继续冲吧，冲的更高更远！”

　　“虽然我也很喜欢RG，但是没办法，GG战队的实力太强了。”

　　……

　　直播间内，在GG粉丝欢欣鼓舞的同时，所有RG战队的粉丝，都在这一刻表示出了伤感。

　　有人欢喜有人愁，每一场比赛，即使胜利者的加冕，也是失败者的悲伤时！

　　“一波一波。”

　　同时，镜头的照耀下，GG的比赛席上，将震候激动地喊道。

　　“GG这边，是要一波了吗？”

　　“看他们的样子有可能一波了，但是还不好说，RG这边的卢锡安卡尔玛，还有二十秒复活！”

　　大屏幕上，当GG战队众人在沐浴着龙血的兵线下，在击杀掉RG的上下三人，准备直接一波GG这场比赛的时候，所有人都很清楚，RG战队，是到了真正的生死存亡的时刻。

　　但是雷吉和GAGA两人在看了一眼RG波比三人复活的时间之后也知道，这波GG想要一波并非十拿九稳，RG依然有可能守住。

　　“妖姬一个踩踏侧翼给到男枪QR的印记，但没用啊，只剩下妖姬和豹女两个人，怎么防守？”

　　雷吉的声音也带上了紧迫的味道，对每一个解说来说，都不希望自己解说的是一场3-0的比赛。

　　但是GG战队在今天的表现，却完美到几乎无懈可击。

　　“一座门牙，直接被拆了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，很快，GG战队五人的倾尽火力之下，第一座门牙，被直接推掉。

　　“拖住，拖住，我快复活了，还有十秒，还有十秒。”

　　MAT在耳麦中大吼，他不想这样结束。

　　“GG开始拆第二座门牙了，他们的速度太快了，豹女和妖姬完全没有办法阻止，但是HU的妖姬，又是一个W直接踏进了人群，这！应该是要用生命拖时间了！”

　　很快，在GG快速的推塔节奏下，当RG发现他们的第二座门牙都要被快速拆掉之后，HU的妖姬，也急了。

　　“但是他只是一个妖姬啊，一秒钟之间被直接打出影子，W回到原地，可是GG战队的五人，直接拆水晶了！”

　　“RG这边，卡尔玛和卢锡安复活了，能拖延住吗？先杀轮子妈，轮子妈的伤害最高！水晶，还有半血，但是男枪这边伤害也非常高，一下，闪现拉开身位，再一发普攻，点掉水晶！让我们恭喜GG战队，拿下本场比赛的胜利，也拿下2016春季赛季后赛的冠军，让我们，恭喜他们。”

　　雷吉的声音响彻云霄，大屏幕上，导播的镜头定格，画面之中，RG的水晶，终究爆裂开来。

　　3-0，当大屏幕上，绚烂的LED灯光打出胜负的时候，表达不仅仅是这场比赛的胜负，而是决赛的冠军归属。

　　“NICE！”

　　“我们是冠军！”

　　比赛席上，GG战队五人都摘下了耳机，相拥欢呼，雀跃着，叫喊着。

　　“恭喜GG战队，他们拿到冠军。”

　　“实至名归，GODEYES，JZH，ZEMI，GG战队拥有这样的豪华阵容，他们无愧这个冠军，我只希望GG战队能够代表中国队拿下MSI的冠军！”

　　“GG加油，你们是我的骄傲！”

　　……

　　“OH～OH～好样的小伙子们，如果我没有说错的话，应该可以在洛杉矶的斯台普斯看到GOODGANMS和STT的大战了吧？”

　　“当然，GG战队已经拿到MSI最后的一个名额！”

　　“HIHIHI，继续努力吧GOODGANMES，希望能够在MSI大赛上看到你们亮眼的发挥。”

　　“恭喜中国战队0:3韩国队，获得亚军！”

　　当上海的风云电竞馆内，RG第三场比赛的总水晶，最终破碎的画面传向世界各地正在收看着这场比赛的观众时，所有GG战队的粉丝，也都欢呼了起来。

　　“真的很厉害，这样的话，我们就要以队友的身份交手了。”

　　韩国首尔的STT训练室内，一位带着眼睛的队员看着身前的大屏幕上GG战队3-0击败RG，不由的轻轻一笑，扶了扶鼻梁上的镜框，道。

　　“最后一名MSI大赛名额确定，IEM大赛冠军GG战队横扫RG，3-0强势挺近MSI！”

　　……

　　“是新王的诞生，还是旧王的卫冕？抗韩，我们依然在路上！”

　　……

　　“GG战队，可能是有史以来最强的中国战队，但是面对STT，我们胜率几何？”

　　……

　　“恭喜GG战队进入MSI，将STT当做对手的同时请不要忽略其他赛区的战队，他们同样强大！”

　　与此同时，各大电竞网站的头天上，血红醒目的标题，陡然升起。

　　一场争夺势必会更加剧烈的大赛，即将袭来！


第810章 只见新人笑，难闻旧人哭

　　“好的，先让我们恭喜一下GG战队吧，他们三场比赛的发挥堪称完美，拿到春季赛的冠军，也是实至名归！”

　　“没错……噢！这边，MLG在和GODEYES握手的时候也是深情的拥抱了一下，你们同样是好样的RG战队，虽然最后的比赛是输给了GG战队，但是我们可以看到RG在比赛中的韧性，他们永不放弃的精神，莫以成败论英雄，MLG的这深情一抱，也是在希望GODEYES，希望GG战队，能够代表中国捧回MSI大赛的冠军奖杯。”

　　现场动感而跳跃的音乐在众人的耳边响起，以胜利之姿拿下春季赛季后赛冠军的GG战队走向RG的比赛席握手的时候，MLG作为一名拥有梦想的队员，也不禁难忍心中的难过与失落，和GODEYES相拥。

　　“没办法，比赛的竞争就是这么残酷，新人笑时旧人哭，GG的加冕，是踏在无数其他战队的身上前进的，也希望在下个星期洛杉矶的MSI全球季中邀请赛上，GG战队，能够代表中国有完美的发挥。”

　　“没错，喔！GG这边，五个人举起了召唤师的奖杯，这一刻，他们是中国赛区的王者之师！”

　　雷吉的声音响彻在整个风云电竞馆。

　　大屏幕上，漫天的彩带从空飘下，GG战队的五人，合力捧杯。

　　“干的漂亮，你们永远是我的骄傲，GG战队！”

　　“好帅啊，我萌萌的老公，加油～”

　　“IEM，MSI，S系列，希望全华班能够帮助中国拿下大满贯！”

　　风云电竞馆，镜头锁定中，GG战队所有人合力捧杯的这一幕似乎成了永恒。

　　“等会的话，应该会有一个赛后的记者采访，GG战队的粉丝可以再等一下，还是让我们再次恭喜GG战队吧，那么今天的比赛，到此也就全部落幕了，春季赛，也全部到此结束！”

　　“没错，但是春季赛的结束不是英雄联盟的结束，在一周之后，美国的洛杉矶斯坦普斯中心球馆，全球顶尖的六支战队都将齐聚湖人的主场，我们LPL的解说团队，到时候也会在斯台普斯中心，为大家带来更加精彩的解说，那让我们，下次再见！”

　　直播的画面到此进入了倒计时，很快，导播的镜头开始俯拍起台下渐渐开始离场的观众，但是也不尽然，GG战队的粉丝，依然在等待着大屏幕上GG战队即将在后台开始的记者采访。

　　风云电竞馆的后台休息室，捧杯的GG战队众人笑的很欢。

　　“走吧，先去接受后台采访，另外不要松懈，下周的MSI，才是我们的重头戏。”

　　董瑞拍拍手，将众人带向风云电竞馆刚刚布置完毕的采访室。

　　一排简单却收拾的很干净的漆木长桌，下面是早已等待的记者。

　　众人也快速的坐了下来，整了整衣袖。

　　夜枫瞥了一眼被前面董瑞和向强遮挡住的主持人纪小楠，很快又收回目光来。

　　“好的，GG战队的教练和队员们都已经准备完毕，各位记者朋友们可以举手提问，这位记者朋友。”

　　夜枫趁此机会，也不禁打量起纪小楠一眼，嗯，只能看到侧面的一丢丢。

　　“嗯，GG战队的队员们你们好，我是爱玩论坛的记者，我想问GODEYES，今天你们是以3-0的战绩击败了RG，在这之前，你们想到过今天的决赛会以这样的战绩结束吗？”

　　第一个带着金丝眼镜的记者开口道。

　　“嗯，这个当然是没有的，其实应该说我们从来没有想过会和RG打成什么比分，我们觉得只要把自己该做的做到最好，就能赢比赛。”

　　夜枫也谦虚的开口道，他们和RG的队员很熟，而且同为LPL的战队，夜枫自然不可能再说什么嚣张的话来。

　　“我想问教练董瑞，你们的第一个对手是来自外卡赛的DET战队，这支来自日本的战队，曾经在推特上扬言可以横扫中国战队，将会在决赛中和韩国战队碰面，然后3:2战胜韩国战队，请问作为他们的首个对手，你怎么看待DET战队的这番狂言。”

　　又是一名女记者问道。

　　董瑞从夜枫手中接过话筒，点点头道：“MDZZ。”

　　记者：“……”

　　所有记者：“……”

　　“卧槽，666！”

　　“MDZZ，哈哈，可以，这句话估计就算被传到日本的网站，估计他们都不懂什么意思啊！”

　　“教练这么骂人真的好吗？不过DET也是6，巴西战队G3如果不是食物中毒，他们根本没有一丝机会吧？还要横扫中国，进决赛和韩国战队打成3:2，仔细想想，确实要用英文MDZZ来评价他们的这局臆想了。”

　　董瑞面对第一个问题，一本正经的把这局网络红语用来回答记者这个问题的时候，无论是风云电竞馆内比赛席上正在收看着这赛后采访的观众，都不由得笑喷了。

　　日本战队DET作为这次MSI绝对的垫底外卡战队，竟然敢这样大放厥词，也难怪收看采访的观众都在附和着董瑞的回答。

　　而采访室内的气氛，也因此而欢快了许多，而后的几个问题，黄泽铭和付伟博等人都一一回答。

　　“好了，采访的时间快到了，我们就最后一个问题吧，这位记者。”

　　“嗯，关于比赛的问题前面的记者已经全部问过了，我想问GODEYES你们GG战队的一个日常问题，在寻常的生活中，你们队员之间的关系好吗？如果发生一点小摩擦的话会怎么办？比如说GODEYES和ZEMI，你们俩发生了小摩擦，谁会先道歉？”

　　在采访的最后，一个高高瘦瘦的记者这样问道。

　　“小摩擦肯定是有的，但是大家都是队员，其实很快就过去了，没有谁对谁错。”夜枫笑着道。

　　那名记者听完，点点头，略带羡慕的道：“真好，我就和一些朋友因为小问题没有及时沟通，已经很长时间没有来往了，那谢谢GG战队接受我们的采访，也恭喜你们拿到最后一张MSI的门票，希望你们能够代表中国取得更好的成绩！”


第811章 前往洛杉矶

　　“我要化悲愤为食欲，你们不要阻止我，这都是我的。”

　　晚上九点，上海某小龙虾餐馆。

　　RG的打野MLG一脸悲愤的肢解着面前的小龙虾，一边开口道。

　　这家伙很奇葩，在知道GG战队晚上要举办庆功宴之后，竟然自己一个人摸了过来，并且自告奋勇，要带GG战队的人去吃小龙虾。

　　GG的众人无语，要知道你的身份啊，你是RG战队的打野，今天的比赛输了，不应该很失落很难过，很痛恨GG战队吗？为什么还要过来蹭吃？

　　而很快，GG战队的众人就发现，这家伙，其实是来报复的！

　　因为很快众人就发现，MLG能吃，而且，很能吃！

　　“合影合影，来，帮我拍。”

　　“我自己拍，我自己拍。”

　　“小胖，你们吃，你们吃，不用管我，不用管我，我自己换个角度就可以了。”

　　当然，在这家店内，同样有很多英雄联盟的玩家，他们自然也都认识GG战队的众人，纷纷开始以站在众人身后身旁的角度进行“合影”。

　　……

　　“再来一个大份吧董哥，不够吃啊，你们是冠军啊，不能这么小气的。”

　　半个小时之后，MLG面前堆积如山的龙虾壳，伸头在桌子上扒拉扒拉没有再找到小龙虾之后，幽怨的开口道。

　　“你这真的是输了比赛么？别这样MLG，赢你们一场比赛你就这么报复，还能不能愉快比赛了。”

　　夜枫也摇摇头道，以前就听说MLG能吃小龙虾，但是没想到这家伙这么能吃。

　　“我们也吃吧，别被这家伙一个人全吃了，伟博，来，吃。”夜枫用胳膊肘点了一下身旁的付伟博道。

　　因为坐在一起的关系，夜枫能够清晰感觉到在比赛结束之后，付伟博就有点心不在焉的意思。

　　“嗯，吃吧。”

　　笑了笑，付伟博回过神道。

　　晚上十点的时候，最终GG战队的庆祝大餐在对手的带领下以满桌的龙虾壳结束，MLG也在一脸伤心难过中带着一丝满足的惬意离开了。

　　……

　　午夜，GG战队的训练基地，董瑞的办公室内。

　　董瑞一脸难色的看着身前垂头的付伟博，手指在桌子上很有频率的敲打着。

　　“你要知道，MSI大赛规定，每个战队都只能带一名替补选手，如果这样的话，我们战队一旦有人出了状况，将没有其他人可以轮换，而他目前的竞技状态，是不足以成为冠军战队的拼图之一的！”

　　几分钟之后，董瑞皱着眉头道。

　　“我知道，可是阿山的梦想，就是希望有一天能够在世界大赛的舞台上打一场比赛，他的手已经恢复的没有问题了。”付伟博的脸色失落了片刻，又快速的道：“虽然要恢复长时间的比赛训练是不可能的，但是如果是在我们已经确定晋级的情况下让他打一局的话，不就没有问题了吗？”

　　办公室内仿佛再次变得寂静无声。

　　董瑞揉了揉太阳穴道：“让我想想，你先回去休息吧，比赛不是还有一周么，过两天再说，你们的训练不要分心。”

　　“嗯，那我先回去了。”

　　付伟博低着头的走出了董瑞的办公室。

　　“怎么样？”

　　训练室内，众人在看到付伟博回来之后，也立刻开口问道。

　　“董哥说让他再想想。”

　　付伟博低声道。

　　“到时候我们前面的比赛打好点，如果能留最后一场比赛确保晋级的话，应该没有问题。”

　　夜枫扭头道。

　　……

　　在MSI大赛开始前的第五天，爱玩论坛上贴了一张GG战队出征MSI大赛的人员海报和名单。

　　夜枫作为GG战队内人气最高的一名选手，被放在了海报中心最耀眼的位置，其次是将震候和黄泽铭两人分列左右。

　　虽然春季赛冠军在两天前就已经决出了胜负，GG战队拿到最后一个MSI冠军的席位已经不会再有变动，但是最终海报的亮出，却还是让所有GG战队的粉丝津津乐道，一些狂热的粉丝甚至将其下载留作纪念，用来做电脑手机屏保也大有人在。

　　这次上镜的GG众人，衣服是金色和黑色想叠加的主色彩，战队的LOGO图标在经过变形象意之后多了一丝创新的味道，整体的镜头将GG战队的众人渲染的霸气而气势磅礴。

　　“6666，这个海报帅气。”

　　“可以，留下来当屏保了。”

　　“我神很帅气啊。”

　　“666，就这气势我给满分。”

　　海报的帖子下方，GG战队粉丝的留言四起。

　　但并没有多少人注意到，在GG战队出征MSI的人员名单上，替补的位置写到的是：替补-关山。

　　……

　　“嗨，大家好。”

　　GG战队的基地，训练室内，身穿GG战队崭新队服的关山和付伟博两人，走了进来。

　　“欢迎回来，关山。”

　　“看样子恢复的不错嘛。”

　　夜枫和黄泽铭两人第一时间开口调侃道。

　　“嗯，但是医生说想要恢复到当初，是不可能了。”关山是笑着说出这句话的，他自然知道这句话对他意为着什么，当初在第一次听到医生的这句话时，他的心情灰暗到了极点，甚至一度想到了死亡。

　　但是现在，他已经想明白了，如果你不能一辈子去做一件事，那么就倾尽全力去做最后一次。

　　“咳！”

　　董瑞从门外走了进来，很是醒耳的咳嗽一声，道：“虽然付伟博一再保证你的技术恢复的没有问题，不过我还是要把丑话说在前面，这次将你列在替补席，究竟会不会有上场的机会，我没有办法给你保证！”

　　“我明白，多谢董瑞教练了，如果有机会上场的话，我一定会努力发挥的！”关山看着董瑞，脸上带着浓烈的感激道。

　　而后，他又看向将震候，道：“震候，你的实力比我强多了，GG战队能够找到你我也很开心，我尽量不影响到你的状态，能够打一场小组赛，我就心满意足了。”

　　“没事，我们一起加油。”

　　将震候腼腆笑道。

　　“别愣着了，还不快去练习，机票是明天下午三点！”

　　董瑞“厉声”道。

　　“OK，来来来，关山，好久不见了，让哥来带你飞一局。”黄泽铭嬉皮笑脸道。

　　……

　　4月29日下午三点，上海浦东机场，一架飞往美国洛杉矶的波音客机在缓缓升起，直冲云霄！


第812章 MSI大赛之前

　　“GG战队全员抵达洛杉矶，GG战队日记第一天，精美机场照大放送。”

　　十二个小时后，爱玩论坛和各大电竞网站的首页上，一则GG战队已经抵达洛杉矶机场的帖子被贴了出来，可以看得很清楚GG战队每个人的照片。

　　“卧槽，小胖这是刚睡醒吗？666，这个发型。”

　　“都是刚睡醒吧，毕竟十个小时。”

　　“咦，这人是谁？怎么没见过？”

　　“替补吧，以前的ADC，因为手伤住院了，如果不是他手手伤的话GG也不可能找JZH来。”

　　“没错，他叫GUAN好像，实力一般，但替补其实也就是一个样子了，正常情况下，很少会有战队让替补上，除了STT那个怪队，他们的替补和首发都很强！”

　　论坛上，这篇伴随着一大组照片被贴出来的GG战队众人出现在几场的帖子一出现，就引起了诸多英雄联盟玩家的观看。

　　的确，在GG战队作为这次代表LPL参加MSI大赛的战队，可以说全中国所有的英雄联盟粉丝，都对他们寄予厚望，哪怕是被GG战队击败的RG战队粉丝，在这个时候，也都是希望GG战队能够代表LPL取得成绩。

　　美国，洛杉矶！

　　“HI，欢迎来到洛杉矶，我们又见面了。”

　　国际机场，阿曼达一身紧腰轻装，歪头笑看着刚刚下飞机的GG战队众人，道。

　　“HI，阿曼达姐姐。”

　　许梦曦看到来迎接他们的进入是阿曼达，一声脆喝，立刻小跑了上去，欣喜的拥抱道。

　　在下飞机的那一刻，或许在飞机上的时候，GG战队所有的人，都感觉到了身边环境和氛围的变化，周围熟悉的黄肤色人种开始慢慢的消失，黑种人和白种人的数量在逐渐的增加，到从飞机上下来的时候，身边，绝大多数的人都已经是白种人，这种陌生的隔离感让他们在看到阿曼达的那一刻，倍感亲切。

　　“我知道你们的感觉，就像我第一次去中国一样，我感到很陌生，周围人，周围的建筑，哦，对了，你们跟我来吧，公司已经为你们安排了酒店，那里有训练室，当然，你们现在需要的是柔软的床。”

　　阿曼达的语速并不快，不过就算这样他们也听不懂，只是夜枫和众人还是装作很懂的点点头。

　　而后，便跟着阿曼达一起上了大巴，崭新的大巴车，应该是拳头公司刚刚租借过来的，车身还喷着橄榄球的图标，众人一上车便昏昏欲睡，倒是许梦曦和阿曼达以及韩小翼三人因为许久没见的原因，一路聊到了酒店。

　　在飞机上自然是没有太多睡觉的兴致，因此在被司机送入酒店之后，众人几乎都没有太多的时间来熟悉环境，便倒头就睡。

　　……

　　“你们是第一次来洛杉矶，本来应该带你们多看看的，可惜你们过几天就要比赛了，明天还有训练吧？”

　　晚上九点，阿曼达邀请众人来到一家汉堡店内就餐，各种各样的汉堡眼花缭乱，烤牛排和鲟鱼上了满满的一桌。

　　“这是公司的公费，所以，不用客气。”

　　阿曼达看着众人没有丝毫动手意思，以为他们是不好意思，捡根薯条送往嘴里之后，扭头看着众人道。

　　夜枫和黄泽铭几人则相视一眼，都面露苦笑。

　　因为时差的问题，纵然是睡了好几个小时的他们也依然没有找回精神，另一方面，则是对于吃惯了各种中国各个菜系美食的他们来说，汉堡的种类再多，也实在提不起他们的兴趣。

　　当然，既然阿曼达开口了，他们也没有办法再就这么干坐着。

　　不过很快，在象征性的吃了两口之后，夜枫和众人发现其实这些汉堡的口味很不错，并不像他们想象中的难吃，比中国家喻户晓的肯德基，麦当劳好吃多了。

　　“对了，明天你们还要拍摄MSI的一些VCR，而且，并不一定会播放出来。”

　　阿曼达突然想到了什么，搞怪的看了众人一眼，道。

　　许梦曦很快把她的话翻译过来。

　　“并不一定会播放出来？”夜枫和众人愣了一下，不知道她的意思。

　　“小组赛的时候，是不会播放这些VCR的，只有进入淘汰赛之后，才会播放，虽然我相信你们能够进入淘汰赛，不过还是要说出这种可能，如果你们在小组赛被直接淘汰的话，那就不会有播放这些VCR的机会。”阿曼达神色认真的道。

　　“是吗，那我就放心了，实力说话，这是最好的评判标准。”黄泽铭一口咬下手中的鲟鱼排，笃定的道。

　　阿曼达或许是从他的表情听懂了，努了努嘴，又道：“公司给你们的活动只有这一个，但是友情提示，在以往的大赛中，会有一些记者们可能要对你们进行采访，而且，你们没法拒绝。”

　　“没法拒绝？”

　　“是的，如果拒绝的话，这些记者们会一直跟着你们，吃饭的时候跟着你们，出去运动的时候跟着你们，甚至守在你们的房间门口，总之，他们很有耐性，也很有时间。”

　　“没关系，只是采访而已，我有的是时间。”董瑞点点头道：“多谢你的提醒，阿曼达。”

　　洛杉矶作为美国最发达的城市之一，无论是白天还是夜晚，都绝对算得上一个旅游圣地。

　　当然，对于时差始终没有调节过来的GG战队众人来说，一切的美景都显得很苍白，吃完晚饭之后和阿曼达道别，众人回到酒店之后甚至连训练都兴致缺缺。

　　……

　　“小心，千珏来了，千珏来了。”

　　“呀，你个坑货，刚刚可以反杀的。”

　　“我的，我的，妈的眼睛看屏幕都有叠影，这局打完打不了了，这时差搞得我状态太差了。”

　　“休息吧，休息吧，打不了。”

　　酒店的训练室内，众人第一天的训练效果奇差无比，可以明显的感觉到因为时差颠倒而带来的没有精神。

　　没有再坚持，两局比赛结束之后，众人都开始了入睡。

　　第二天早上九点半，拳头公司的工作人员，便来到了酒店，要带他们去拍摄VCR！

　　很有意思的是，拳头公司特意给他们带来了面包和牛奶，在他们吃完之后，直接带着众人前往摄影棚。


第813章 狂言

　　“OK！”

　　拳头公司的摄影棚，GG战队的五人都松了一口气。

　　或许是因为语言不通的关系，也或许是因为效果的确已经到位，众人一遍就通过了，没费什么波折。

　　“嗯？那是DET？”

　　临走之前，黄泽铭指了指从另一个门进入摄影棚的战队道。

　　因为是所有战队都会录制的一段VCR，所以看到其他战队，众人到没什么惊讶的地方。

　　但是看到的是DET战队，却让几人有了不少意外。

　　因为他们MSI第一场的对手，就是DET！

　　而且因为DET战队赛前在推特上发布的横扫LPL，决赛3:2击败Lck战队的消息，导致这支实力一般的战队，现在很出名。

　　不过这名却并非好名，只要是经常观看职业比赛的观众都深知，DET的这话是多么的无知。

　　最让人感到腹黑的是拳头公司的官方，在日本战队DET发布推特的第二天，出炉的赛程表上，第一场比赛，就是GG战队对战DET！

　　只是这一个赛程安排，就让所有期待着MSI大赛的观众和粉丝都心潮澎湃，所有人都知道DET这话是多么无知，但是很明显，他们的噱头是制造出来了，而在5月3日拳头公司所安排的首日对决中，GG战队会把DET打成什么样子，则成了所有玩家共同期待的点。

　　……

　　“董哥，刚刚那是日本战队的教练？”

　　当GG的五名队员回到训练室的时候，就看到董瑞很客气的将一名亚洲人送出房间。

　　这人他们虽然不认识，不过从肤色上还是不难猜测他的身份。

　　“嗯，来找我们约训练赛的。”

　　董瑞笑看着DET战队教练的离开，道。

　　“靠，什么时候？今天下午就打吗？搞死他们。”

　　黄泽铭立刻来了精神，兴奋的道。

　　DET在推特上发表的言论他自然早就知道了，尽管所有人在听到这消息的第一时间都气乐了，不过如果能有机会提前和DET战队打一场训练赛，必然很爽。

　　“不好意思，ZEMI大神，我并没有答应和他们约训练赛，所以让你失望了。”董瑞收回眼神，回到训练室道。

　　“没有答应？这帮龟儿子这么猖狂，段位最高的才是韩服的钻石吧？为什么不接他们的训练赛？虐死他们好吗？”

　　黄泽铭听到董瑞的话之后，愣了一下，而后急道。

　　“没错，所以虐一群钻石你们很有成就感吗？下午是和LG的训练赛，你们快点给我找回状态，另外关山准备一下，到时候你也会上场。”

　　董瑞脸色淡漠的瞥了他一眼。

　　“虐一群钻石很有成就感吗？ZEMI大神。”向强也走过来，怪模怪样的学着董瑞的语气道。

　　下午三点，在GG战队和LG的训练赛开打之前，这次LPL派来的解说乐乐和东卡两人也摸了过来找众人聊天，乐乐这家伙还神经兮兮的要传送众人一些调整状态的秘诀，口中自信满满自己当年出过比赛时也经常会状态不佳，后来次数多了自己就摸索出了一些快速恢复状态的方法出来。

　　但是付伟博很事宜的做了个惊悚的样子，一边担忧的道：“我不会也在比赛中一直空大吧？”

　　“我靠，你都黑我？”

　　“没有没有，开个玩笑，开个玩笑。”

　　下午和LG的训练赛乐乐和东卡两人也要留在训练室内全程观看，说是在美国也没有其他娱乐活动，在保证了不会泄露出任何比赛的信息之后董瑞无奈，还是让他们留了下来。

　　“我根本不会英文，老外肯定不会邀请我去做嘉宾的，所以并不会泄露信息，你们玩，你们玩，我就看看不说话。”

　　乐乐很严禁的保证。

　　在下午四点的时候，GG的众人，才最终和LG的人全部准备完毕，双方的第一场MSI前训练赛，也随之开始。

　　“……我靠，为什么他们下路会这么强势，LG的下路很厉害吗？”

　　在开局八分钟的时候，将震候和付伟博两人被压在塔前，再难上前去补刀，有些烦躁的开口道。

　　“他这个夹子太烦了，这家伙女警用的很好啊，而且他们下路的组合比我们好太多了，女警和巴德这两个人英雄坚决不能放出来，在比赛的时候。”

　　付伟博很快一边控制着布隆，一边扭头对负责记录信息的许梦曦道。

　　在英雄联盟的每个版本中，都会有一些版本最青睐的英雄，也被称之为版本强势英雄。

　　女警这个ADC的强势毫无疑问随着W技能夹子的改动，以及W和E技能命中之后的爆头机制，使得这个英雄在某种条件下弥补了原来后期打不动肉的窘境。

　　“下路别急，等我帮你们抓一次吧，抓一次就够了，女警这英雄死一次就废了。”

　　夜枫控制着盲僧道。

　　“行，你快点过来，快点过来，这边现在很难打了，巴德和女警两个人太恶心了。”

　　……

　　“NO！”

　　LG战队的训练室内，在比赛来到十一分钟的时候，随着AD选手Stixxay的一声哀嚎，屏幕上他操纵的女警，直接在盲僧的神龙摆尾下，仿佛一盘已经烹饪好的绝佳大餐，飞到了将震候的面前。

　　“NICE，NICE，我的我的，都是我的，你留一下巴德，这女警是我的。”

　　看着夜枫这个Q兵摸眼R闪，刹那间的操作一气呵成，最终将女警踢到自己和布隆的身前，将震候立刻兴奋的大吼道。

　　“挂被动，可以了，他死了他死了，你们留巴德，来了来了来～了！”

　　训练室内，将震候的怪声伴随着众人手指敲打键盘的声音不断响起，和LG的训练赛打的热火朝天。

　　与此同时，在日本的英雄联盟官方网站上，所有日本的英雄联盟玩家和记者，也在时事讨论区不断的发帖讨论着这次代表日本的DET战队MSI大赛之旅，尤其是对他们的第一个对手来自LPL的GG战队，讨论颇多。

　　“今天的行程与训练赛，和欧洲战队G3的比赛，3-2，我们DET险胜，中国赛区的GG战队拒绝和我们进行训练赛。”

　　突然之间，在事实讨论区，一个叫DET教练的ID，发出一则帖子道！


第814章 终究到来

　　“今天的训练赛赢了G3？那可是欧洲最强的战队！DET这么强？”

　　“一步一步来，训练赛不代表真实的比赛，也许DET的真正实力会更强，下次遇到G3打他们3-1，再下次就是3-0。”

　　“没错，DET加油，只要能够击败STT，我们就是冠军！”

　　“GG战队为什么拒绝和DET打训练赛？难道是知道DET太强了？”

　　“中国就是这样，他们拒绝和实力比他们强大的队伍比赛，因为他们害怕失败！”

　　“我觉得可能是害怕将战术暴露给DET战队，老实说，我看过一些LPL的战队比赛，他们的实力就算不如DET也不会落后太多，如果他们有秘密武器的话DET应该当心。”

　　日本的英雄联盟官方论坛上，当DET的教练远在美国洛杉矶将发出一则有关训练赛的帖子之后，立刻英雄联盟日服的官方论坛也炸了。

　　虽然在日本的游戏玩家中，英雄联盟的游戏玩家比例远没有中韩那么恐怖，但是日本的人数却非常多，英雄联盟的粉丝也不少，尤其是在DET进入MSI之后，大量英雄联盟还都是新手的玩家，也都来到官网的事实讨论上观看着DET战队在美国的训练和日常情况。

　　当DET的教练将这一则帖子发出来的一瞬间，立刻回帖的速度就以可见的速度快速的增长着。

　　很快，这则帖子便被顶到了日服官网最热门的位置！

　　而在这MSI大赛即将开始的最敏感时刻，当这样一则帖子迅速成为日本官网的红贴之后，其他赛区的英雄联盟论坛，都敏锐的将其转载了过来。

　　这其中，自然也包括中国的爱玩论坛！

　　“卧槽，日本人这么狂拽酷炫？GG战队是因为害怕不敢和他们训练？”

　　“我想用骚猪的一句歌词来形容DET，玩具车，遥控车，玩具玩具遥控车，一不小心碾过去都不知道把他们碾到了。”

　　“666，只求GG战队吊打DET，让日本人早点从梦中醒来！”

　　“日本观众真的看过LPL的比赛吗？还有这个什么DET战队，要横扫GG，还3:2击败韩国，真是醉了。”

　　当爱玩的官方论坛将这则帖子转载过来之后，众多的国服玩家也都深感无语，DET的教练倒是没有表明什么，但是日服玩家的言论，让所有人都感受到了他们的无知。

　　的确，除了日本的玩家之外，其他任何一个赛区的观众，都不会认为DET能够战胜GG战队，甚至大多数人都在等待着GG战队将会以怎样残酷的厮杀让DET战队彻底惊醒。

　　洛杉矶的世纪酒店内，GG战队的众人依然在进行着训练赛，丝毫不知道因为上午董瑞拒绝和DET战队打训练赛而引发的事件正在开始向众多玩家蔓延开来。

　　“……先杀女警，先杀女警，找机会开女警，要不然不能打。”

　　黄泽铭操纵着手中的瑞兹，一边在开口道。

　　“你别乱上，你别乱上，辅助手里有虚弱。”

　　付伟博看到黄泽铭蠢蠢欲动的样子，立刻提醒。

　　……

　　“我有踢，看女警。”

　　嘭！

　　双方的团战一触即发，夜枫控制着盲僧在脑海中看到女警出Q的刹那间直接摸眼，一个回旋踢。

　　“NICE，我的我的，这个女警是我的。”

　　将震候一声大吼，手指快速的敲打着键盘，滑步两发普攻，配合队友的伤害，瞬间拿下这个人头。

　　“可以，可以，全部都得死，全部都得死。”

　　训练室内，键盘与手指碰撞，将震候声若洪钟。

　　黄泽铭的妖姬更是连连踩踏，锁链留人。

　　“NICE，NICE，雷克赛，雷克赛，人头也是我的，来了来了来～了。”

　　双杀！

　　“我的三杀，我的三杀，不要动我的巴德。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　三杀。

　　“给我五杀，给我五杀！”

　　拿下巴德的人头之后，JZH一边脸上露出兴奋的神色，一边在嘶喊着要拿五杀。

　　“这是我的，卡萨丁……啊！！！小泽子你抢我五杀。”

　　“你五杀不了，上单跑了，一波吧，一波了，董哥说下场让关山练练手。”

　　黄泽铭看着这场四十九分钟的鏖战终于要结束了，也不由抹了一把额头，这局比赛不是到最后一波夜枫的盲僧找到机会踢回ADC女警，胜负谁也不能预料。

　　他们甚至被对面LG的这个阵容压制了大半场的时间，高地都被破掉了一路，但最终还是逆转了占据。

　　“赢了，NICE！这LG真的强！”

　　随着一波四杀对面，最终GG战队一路横推，拿下水晶，众人纷纷长吁一口气，伸腰扭脖子。

　　但是MSI大赛已经没有几天了，短暂的休息之后，便快速的进入到了下一局的训练当中。

　　而后的几天，在熟悉了比赛的场地之后，所有人也都明显感觉到了洛杉矶这座城市的变化。

　　街道上来来往往的人群数量更多了，还有相当一部分的行人脸上贴着Foker的彩贴，一些会玩的粉丝甚至将头发镂出了LG，STT的模样。

　　而在斯台普斯的中心球馆，这座原本是洛杉矶湖人主场的篮球体育馆，也早在一个星期前就进入了紧锣密鼓的筹备当中，周围的很多英雄联盟玩具都立了起来，到处是一些COS的俊男靓女。

　　夜枫和将震候众人行走在街道上明显能够感受到美国人对于英雄联盟的一种独特的热爱，和中韩极其注重成绩的观念不同，美国的观众，喜欢英雄联盟的核心与本质更多的是将其当做一种能够带来乐趣的媒介，这种心态让绝大多数人都是轻松平和在等待着这场所有英雄联盟粉丝都视为饕餮盛宴的到来！

　　……

　　“你好，我是日本东京电竞的记者，也是汉语的爱好者，很高兴能够采访到你，GODEYES，我想问一下，你对明天和DET的比赛有什么样的准备吗？”

　　5月2日，在MSI小组赛开赛的前一天，GG战队接受了最后一个记者，来自东京电竞的采访。

　　夜枫看着身前这个带着黑框眼镜，短发，一脸虚心认真的妹纸记者，倒是对她的印象不错。

　　“嗯，对DET战队，我们当然是有准备的，本来准备了一套遇到STT战队才会用出来的秘密阵容，但是后来知道我们第一天遇到的就是DET这样的强敌，我们GG战队决定，要直接用出来了！”

　　夜枫看了记者妹纸一眼，面露难色，目光深邃，语气肃然的开口道。

　　“真……真的吗？你也觉得DET战队是强大的队伍吗？要把对付STT的秘密阵容用来对付DET？可不可以透露一下这是什么样的阵容？会不会很强大？”

　　东京电竞的这位妹纸记者明显没想到夜枫会对DET评价这么高，立刻欣喜若狂，嘴巴不停，一连串的问道。

　　“这个，不好意思，菜子，嗯，你是菜子记者吧？”夜枫语气停顿了一下，看到松下菜菜子头点的像小鸡啄米一般，又继续道：“我们明天用来对战DET的阵容威力过于巨大，而且精心布置了很多天，一旦被人知道，然后去研究出弱点，后果将不堪设想，会对我们GG战队造成毁灭性的打击，我恐怕不能向你透露相关的信息，不好意思。”

　　夜枫说完，一脸的警惕与认真。

　　“没关系，没关系，应该的，应该的。”松下菜菜子连忙摆手，又看了一眼时间，道：“那我就不打扰你们继续训练了，GODEYES，你真是一个很棒的选手，加油。”

　　夜枫随后看着这位东京电竞的妹纸记者小跑着离开，似乎晚一秒都会给他的训练带来很大的影响似的，想起她采访过程中欣喜的模样，也不由轻笑道：“现在的年轻人，还真是他妈的单纯啊。”

　　时间如水，5月3日，MSI全球总决赛的开幕式，也在洛杉矶浓烈的全民皆英雄的气氛中，终于到来！


第815章 揭幕

　　斯台普斯中心，位于美国加利福尼亚州洛杉矶市中心，1999年10月17日正式落成开放，是一座多功能体育馆，也是洛杉矶地区主要的体育设施之一。

　　5月3日，从清晨开始，围绕着斯台普斯的英雄联盟气氛早已达到了顶峰，各国的赛事记者，拳头的工作人员，当然，最为靓丽的，还是围绕在斯台普斯中心的COS男女。

　　MSI的当天，会有三场比赛，也就是六支队伍全部出战，而开幕战，将会在GG战队和DET战队之间展开。

　　这个赛事的安排，是在DET战队在推特上发布完DET战队的MSI目标之后，拳头公司官方第二天就做出的赛程安排。

　　毫无疑问，就算只是普通的观众，也都知道拳头公司的这个开幕式安排的多么巧妙。

　　DET在本来名不经传的情况下，通过一条横扫中国战队，3:2决赛中击败Lck战队的舆论成功博得了相当多的关注度。

　　当然，也就在开幕式的这一天，在现场记者，英雄联盟粉丝和各大职业战队紧张准备着下午即将到来的MSI全球总决赛大战的时候，英雄联盟日服的官网上，又是一则帖子很快被顶到了当红的头条处，而后，风一般的被各个国家的电竞网站转载了过去。

　　“东京电竞记者独家采访GG战队当家打野GODEYES？GODEYES透露惊天消息，将会在对战DET战队中提前使用出迎战STT的秘密阵容！”

　　……

　　“GODEYES疑似透露GG战队的秘密阵容，让我们期待开幕式的到来？”

　　……

　　“东京电竞女记者赛前独家探访，GODEYES口风不严，透露出最强阵容，疑似上单茂凯，中单沙皇，打野盲僧，下路卢锡安加牛头酋长！”

　　……

　　“哈哈，中国战队果然有秘密阵容，东京电竞的记者看来很厉害，挖到了这样的大料。”

　　“如果真的是这个阵容的话那GG战队真的很强，要扳掉牛头酋长和茂凯，不能让他们拿到这样团战强势的阵容。”

　　“而且DET应该有所应对，GG战队虽然实力一般，比不上DET战队，但是如果有秘密阵容的话，很有可能会打出超越自身的实力。”

　　日服的英雄联盟官网上，在众人等待着MSI大赛到来之前，当这样一则帖子的出现，毫无疑问，让所有日本的粉丝都沸腾了。

　　“卧槽，我神跟日本记者透露了阵容？打DET有必要用这么正规的阵容吗？”

　　“不要小看任何一个对手没有错，但是我觉得我神不会真的透露出比赛的阵容，哪怕最后真的是这五个人，也不太可能是我神透露的，而是恰巧说对了，毕竟这五个人都是很强的英雄。”

　　“我也觉得我神不太可能会透露出阵容给记者，但是对付一个DET，真的有必要用秘密阵容吗？”

　　“现在说这些也没用，等待下午的开幕式就知道了，期待ING。”

　　而当爱玩再次手疾眼快的将这则帖子转载到网站首页的时候，等待着比赛到来的中国赛区玩家，同样炸开了锅。

　　对于GODEYES暴露出比赛阵容绝大多数理性的观众还是知道不太可能的，很明显，这是一些媒体为博眼球，故意夸大其辞，但是东京电竞的记者在帖子上说GG战队会动用秘密阵容的话肯定也不是完全的空穴来风，这让一些观众纷纷讨论起来。

　　而在全世界所有英雄联盟粉丝的等待之中，MSI大赛的开幕式，也在悄然逼近。

　　下路三点，洛杉矶斯台普斯中心赛场，还未进场的人潮密密麻麻的围在了门前的广场上。

　　但是这并不是纯粹的枯燥等待，门前俊男靓女的COS，摆起的英雄联盟玩偶，还有贩卖的周边，都成了英雄联盟粉丝的乐趣所在。

　　三点半的时候，让所有的粉丝与观众都疯狂的，是六支战队的抵达！

　　“OH！Foker，我又一次看到了这家伙，三年前他就是在这里封神的！斯台普斯，这是他的幸运之地。”

　　“HIHI，我也喜欢这家伙，不过LG今年的成绩也很出众，我期待他们的表现。”

　　“还有GG战队，我喜欢GODEYES，这家伙的比赛太好看了，而且今天的开幕式就是GG战队和DET战队。”

　　“你们有人看了蒂奇的推特吗？GODEYES这家伙在接受日本记者采访的时候，竟然会说他们打DET将会亮出秘密阵容，我很期待那是什么样的阵容。”

　　一共六辆大巴的从斯台普斯门前驶过，进入停车场，而后，除了即将开始比赛的GG战队和DET战队的众人从后门进入斯台普斯中心开始准备比赛，其余的四支战队，STT，LG，G3，FLW的队员，都来到了正门前，等待着正门开启的同时，也和许多支持他们的粉丝合影留念。

　　四点，斯台普斯中心的正门，开始打开。

　　“好的各位观众，欢迎来到MSI大赛的现场，我是第一天的解说乐乐。”

　　“我是东卡！”

　　十分钟之后，斯台普斯中心场馆，中国赛区的解说席上，中国的MSI转播镜头给到解说席上的时候，各大平台的直播间内，乐乐和东卡两人正襟危坐的样子，也都出现在画面中。

　　“那么大家可以看到，现在这边所有的观众都已经全部进场了，等会会有一个短暂的开幕仪式，之后，就是今天的第一场对决，我们中国的GG战队和日本GET之间的揭幕之战！”

　　“没错，那么刚刚在后面的时候，我上了一下微博，就看到有很多人艾特我，说GG战队采访爆出的秘密阵容是什么，我刚开始有点懵，后来才知道是有个之前的采访说GODEYES这家伙自己说打DET战队的时候将会用出秘密阵容。”

　　雷吉语气顿了一下，道：“但是我们之前虽然有何GG战队的队员们聊过，却也不知道他们的阵容布置，所以这个问题大家可以在等会的比赛中自己看到……喔！好的，这边，比赛的开幕式，应该是要开始了！”


第816章 GG战队对阵GET！

　　“喔！！！”

　　斯台普斯中心场馆，容纳数万人的场馆内部座无虚席。

　　MSI作为拳头公司举办的最具含金量的比赛之一，除了S系列总决赛之外，无论是规模还是参加战队的实力，都为全球战队之最！

　　这是全球六大赛区最为顶尖的战队，才能齐聚一堂的顶尖盛宴，守候在电脑直播前的各大赛区观众，不知道要有多少，甚至要远远超过了IEM大赛的观看人数。

　　“第一个登场的是LG战队，从现场的观众欢呼就能够听得出来了，LG战队作为一支北美的本土战队，人气是多么的高。”

　　“没错，其实在这边的一些朋友也都应该能够感觉到，现在最受洛杉矶观众欢迎的战队就是两支，一支是他们本土的LG战队，这个没得说，占据了东道主的优势，第二支，就是STT，尤其是大魔王带领的STT，在全球范围内的受欢迎程度是无差别的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人听着场馆内潮水一般的欢呼声，不用看也知道就是LG和STT两支战队中的一支。

　　很快，LG的五人从后台走了出来，在比赛席的前台站立，在现场数万人的欢呼下离开。

　　“第二支战队的话是G3，可以感觉到明显欢呼声小了很多，确实主场和非主场的感觉差了很多。”

　　很快，在相继的过场下，G3，DET，FLW战队都一一出场亮相，每个人都穿着极具个性的战队队服，现场的氛围，也在逐渐的推演下走向了高潮。

　　“喔！！！”

　　“GG战队登场了，现场的欢呼声还是挺高的，毕竟是IEM大赛的冠军，现在GG战队的名头虽然还不能和STT相比，但在国外也还算可以了。”

　　“确实，GODEYES这家伙的粉丝还是挺多的，尤其是女粉丝，接下来的最后一支战队，应该是STT了。”

　　乐乐和东卡两人也不得不承认，拳头公司不仅仅对于怎样运营游戏很有想法，对于营造现场的氛围，同样很有一套。

　　让本土的LG战队作为第一支出场的战队亮相，再同样以人气极高的STT战队收尾，当所有的战队巡礼结束之后，现场的氛围，已然达到了高潮。

　　导播将镜头切换在俯视的拍摄下，现场的玩家，已经开始玩起了人浪游戏。

　　“好的，那么MSI的开幕式应该是差不多要结束了，GG战队和GET两支战队都已经开始调试机器了，感觉时间过的很快啊。”

　　“确实挺快的，前几天还在和GG战队的队员们讨论这次MSI大赛的对手们，今天就已经是比赛的时间了。”

　　乐乐和东卡两人相视了一眼，道。

　　“因为是整个MSI的第一场比赛，可能现场调试机器的时间也会长一点，我们现在这里和大家汇报一下整个MSI的小组赛赛程吧，今天的揭幕战，也是第一场比赛，是在GG战队和GET战队之间展开，第二场比赛，是STT对战FLW战队，第三场，则是LCS的内部之战，北美的LG，对战欧洲霸主G3！”

　　东卡开始读着MSI大赛的赛程安排。

　　MSI的六支战队，在小组赛阶段，采用的BO1双循环赛制，每个战队之间会碰到两次，双循环之后，胜率最低的两支战队，将会被直接淘汰。

　　这在最大的保证了赛事公平的情况下，也留有了一定的悬念。

　　BO1的比赛和BO3相比，决定胜负的，除了实力之外还有很多其他的因素，也并没有BO3这种一旦连续被击败之后，一支战队，就会很容易丧失自信的情况。

　　BO1的比赛，很多时候，输掉比赛的一方反而心中会憋着一股怒气，反而能够为队伍带来一股奋进的气势！

　　有些战队，会越败越勇！

　　“除了各支战队的比赛，更多的粉丝可能关注的还是GG战队的赛程，除了今天的第一场揭幕战是GG战队对战GET之外，明天的第二场应该说是重头戏，GG战队将会迎来本次MSI最大的夺冠热门STT！”

　　“是的，虽然GG战队在IEM大赛上击败了当时拳头公司预测的冠军战队龙牙，爆了大冷，但是这次官方预测的冠军STT显然和龙牙战队的意义是完全不同的，而且相信一些老观众也都很清楚，斯台普斯中心球馆就是三年之前S3全球总决赛Foker封神的地方！这个就厉害了，可以说这里是Foker的主场都完全没有问题！”

　　在GG战队和GET的准备阶段，解说席上，乐乐和东卡两人，将STT和斯台普斯中心球馆的诸多联系，都说了出来。

　　与此同时，各大赛区的解说们也早已全部就位，在等待着这场MSI大赛开幕战的到来。

　　“导播示意我们，双方应该是快要开始了，导镜头给到了观众席，STT和LG的队员也都在观看着这场比赛，看到Foker了。”

　　大屏幕上，镜头切换，一一扫过观众席上的众人，最终停在了今天第三场比赛才会上场的STT中单选手Foker的脸上。

　　“喔！！！”

　　现场的观众发出雷鸣的欢呼，显然Foker的人气早已毋庸置疑。

　　“Foker这边也是对了镜头打个招呼，但是今天的第一场比赛，双方的主角并不是STT，也不是Foker，而是在来自LPL的GG战队和外卡赛区的DET战队之间展开，导播这边，已经提示我们，好像双方的比赛要准备开始了！”

　　“要开始了要开始了，在跟工作人员做最后的确认了，可能很多朋友会很期待GG战队在对阵DET的时候会用出什么样的阵容，我个人觉得DET战队的实力和GG战队肯定是没有办法相提并论的，所以GG在比赛中可以适当的保留一些东西，不要暴露的太多……喔！双方的扳选开始了！那就让我们看看，GG战队准备好得阵容，究竟是什么。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，MSI大赛的第一场比赛，终究开始！


第817章 秘密阵容露出水面

　　“期待，希望GG战队能暴虐GET，这帮家伙还想横扫中国战队，简直做梦！”

　　“没错，就应该暴虐，要不是巴西的那什么队食物中毒，这帮家伙的水平能上MSI？”

　　“我还是期待GG战队会用什么阵容，以我神的风格来说，我越来越不相信他们会把拿来打STT的阵容用来打GET，那太不可能了！”

　　中国三大直播平台的MSI直播间内，当所有的国服玩家在看到这场开幕式的大战终究来临时，也都不由得期待起来。

　　原本按照DET战队的实力，和GG战队相差甚远，根本不可能让中国的英雄联盟观众放在眼里。

　　但是DET赛前的一条推特，教练的一则帖子，东京电竞记者的一条帖子，像是早就准备好的炒作计谋一般，让这场MSI大赛的开幕式，变得众人瞩目。

　　“先说一下双方的红蓝方，GET这局是拿到了蓝色方，而GG战队，则是在红色方，GET这边，第一个扳位，直接是给到了我神的盲僧！很尊重，看来我神的瞎子是扬名海外了。”

　　大屏幕上，这局比赛GET战队的第一个板位，是毫不犹豫的交给了盲僧！

　　“李青确实不能放，这个英雄听说GODEYES用的很好，也是GODEYES疑似暴露出来的打野之一。”

　　日本的直播官网上，也有众多的观众在注目着这场比赛，其中甚至有众多的观众，都还只是英雄联盟的新手玩家，对于这款游戏都只是一知半解，但是在知道本国的战队进入MSI世界总决赛之后，也纷纷都来支持，给DET战队加油。

　　“GG这边，第一个板位是直接给到了波比，没有问题，目前强势的上单！”

　　作为MSI大赛的开幕式，也是小组赛的第一场比赛，双方的扳人还算是常规，也没有设置什么扳人的陷阱之类，很快，DET的第二个板位，在导播的镜头下，DET的队员和教练短暂的商量之后，给到了上单的大树！

　　“是大树，看来DET也是有点明白GG战队的。”

　　“GG这边的话，第二个英雄给到了男枪，都是选择的版本英雄，GG这边的扳选很中规中矩！”

　　双方的扳人在快速的进行，作为MSI的开幕赛，从两边的头两个扳人上，无论是乐乐还是东卡，都没有看到太多变化的地方。

　　与此同时，在日本赛区的解说间内，如果夜枫在的话，那么直播间内的一名短发嘉宾，他一定会有印象，就是上次采访过他的东京电竞的妹纸。

　　“DET的第三个扳位是扳给了阿兹尔，这是中韩都使用的非常好的中单，扳的很漂亮。”

　　日本赛区的著名解说青木也在牢牢的盯着身前的电脑屏幕上，道。

　　“GG战队这边，最后一个英雄，是扳掉了流浪，看来小泽子这把是不准备用流浪了，那么双方的所有扳人，都全部结束，GG战队的第一选，给到了戏命师？”

　　中国赛区的解说席上，乐乐和东卡两人同样看着双方的最后选人结束。

　　而后，DET战队的第一选，就给到了戏命师这个英雄！

　　“戏命师可以的，这个英雄其实是一个被小觑的ADC，而且操作起来几乎没有太多的难度，是一个很适合非操作流的选手使用的ADC，而且在团战中还能打出成吨的输出，DET这个战队选人选择的非常聪明，第一手，就直接拿到了一个这么好的英雄出来！”

　　DET战队的这第一选给出来之后，解说席上，雷吉也立刻肯定的点点头道。

　　他很清楚，DET的这个选人，非常的聪明！

　　戏命师这是一个没有太多操作难度，却非常实用的ADC，可以在团战中打出爆炸的输出。

　　“但是我现在非常期待GG战队这边的选人啊，究竟会选择用什么样的阵容来。”

　　东卡脸色严谨的看着身前的屏幕，道。

　　也不止是他，所有中国，甚至全世界正在观看着MSI的观众，都非常期待GG战队会选择什么样的阵容来对付DET战队！

　　“GG战队的秘密武器，要来了。”

　　与此同时，日本赛区的直播间内，松下菜菜子和解说青木都一脸严谨与沉重的姿态，在等待着GG战队的第一手选手。

　　斯台普斯中心球馆，中央巨大的电子屏幕上，万众瞩目下，GG战队第一手两个选人，直接确定！

　　“不会真的漏底牌打DET吧……噗！！！蛮王？剑圣？直接确定了！我的天！”

　　中国赛区的解说席上，乐乐在看到GG战队第一手的两个选人直接确定之后，目瞪口呆。

　　蛮王加上剑圣，这是GG战队直接确定下来的两手选人。

　　甚至在斯台普斯中心场馆内，所有的观众，也都在刹那间静止了下来。

　　喔！！！

　　但是很快，震天般的欢呼声，从斯台普斯中心球馆，直插云霄！

　　而后，通过洛杉矶的网络中枢，瞬间传向全球每一个直播网站。

　　“噗，卧槽！！！……这就是，我神口中的秘密阵容……”

　　“卧槽，剑圣就算了，我竟然看到了蛮王这个英雄出现在赛场上！真的锁定了！”

　　“6666，求东京小记者的心里阴影面积，我神准备好的秘密阵容。”

　　“简直无情，这样的话，是小泽子剑圣中单，我神蛮王打野吗？这简直吊炸天，这么玩真的没有问题吗？用蛮王打野！不会翻车吧？”

　　“我现在很期待接下来的选人啊！”

　　中国，当各大直播间内，将这选人的画面传输到每一位正在收看直播的观众眼中的时候，所有的观众与粉丝都完全石化了。

　　没有人想到，GG战队，竟然会进行这样的选人。

　　“OH-MY-GOD，这太疯狂了，GG战队，他们真的要这样选吗？”

　　“他们已经确定了，GODEYES，这一定是GODEYES这家伙的注意，我承认我没有证据，但是我能想到的，就是这家伙的注意。”

　　……

　　“这……就是他们的，秘密阵容？”

　　日本赛区的直播间内，青木看着身旁一脸懵逼的松木菜菜子，目瞪口呆道。


第818章 老司机与德莱文

　　“蛮王和剑圣的组合，GG战队的率先两选，没有人会想到，斯台普斯中心的观众也在欢呼，但是选人还没有结束，看看DET接下来的两手选人！”

　　中心场馆，新搭建的电子屏幕将GG战队的第一手两选放映出来的时候，场馆内数万的观众，只是刹那间的愣神之后，早已惊呼不已。

　　狂呼声形成的气浪直冲云霄，导播的镜头更是给到了观众的一个特写，每个美国观众的脸色，都夸张而真情流露。

　　观众看一场比赛，尤其是世界的大赛，更多时候，并不想看一场膀胱局的胜与负，也不想看到那一个个早已无数次登场的英雄再次登场，他们真正期待的，是在比赛中极少出场，甚至从来没有出场过的英雄，能够莅临一次职业赛场！

　　很明显，蛮王加剑圣，就绝对属于这样的组合，绝对不辜负众人埋藏在心中的期盼。

　　“DET这边接下来的两手选人迟迟没有确定下来，导播的镜头是给到了DET的比赛席上，教练也在和队员们商量，确实，GG战队的这个先两手选人，肯定给他们带来了很大的冲击的。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，在GG战队的蛮王剑圣确定下来之后，DET的第二手选人，两个位置迟迟没有给出英雄，导播的镜头切换到DET战队的比赛席上，也发现了他们的教练和队员，依然在做着探讨。

　　“时间不多了，应该也确定了，上单这边，是决定给到了剑姬，另外一个位置，先给到的打野吗？豹女！这样的话，DET战队这边也是丝毫不怂啊，选出豹女来和我神的蛮王对刚！”

　　在选人的时间最后还剩下十秒钟的时候，DET的两手，终于确定。

　　剑姬加豹女！

　　也许是因为发现GG战队的“秘密阵容”曝光，DET战队在第一时间选择了用更强火力，上单剑姬和打野豹女的伤害阵容。

　　“DET看来也是改变了选角，剑姬和豹女肯定不是他们原本的打算，但是现在也选了出来。”

　　与此同时，日本赛区的直播间内，青木也在牢牢的盯着身前的屏幕。

　　松下菜菜子已经从发懵的状态中回过神来，但是却没有说话，本来以为GG战队将会拿出一套强大的秘密武器来和DET较量，结果GG战队的第一手就直接把她选懵了。

　　这就是强大的秘密阵容？这就是用来对抗STT战队的阵容？

　　看了一眼屏幕上GG战队的阵容中，GODEYES几个英文字母的ID仿佛格外的刺眼，松下菜菜子默默的念了两遍。

　　“骗子。”

　　“老司机？XANG这边，直接选择了塞恩，要确定了！我的天，这局比赛连XANG都要嗨了吗？直接把塞恩选了出来，还是银河装甲的这个皮肤，大招开车贼浪！”

　　斯台普斯中心，乐乐和东卡两人再次石化，巨大的LED屏幕上，就连一向稳健的XANG，都选出了塞恩这个英雄。

　　确定之后，还立刻将皮肤调到了银河装甲，炫酷夺目的铠甲仿佛变形金刚一般呈现在大屏幕上。

　　“第四个位置，要确定的是，德莱文吗？我的天！小胖玩德莱文？这完全是第一回见！这把GG战队所有人都要嗨了。”

　　而后，选人在继续进行着，导播的镜头中，斯台普斯中心球馆数万的观众还没有从XANG选出老司机塞恩这一英雄中回过神来，现场的喧嚣还在继续的时候，大屏幕上，很快，GG战队的第四个英雄，出现在众人的面前。

　　WelcometotheLeagueofDraven！

　　“欢迎来到德莱联盟！”

　　斯台普斯中心，现场的广播中，德莱文在被选中的刹那间，极具嚣张的语音再次传入每个人的耳中。

　　“卧槽，666，塞恩加上德莱文，我似乎已经看到了DET这局比赛的惨状！”

　　“但是这么玩真的没有问题吗？总感觉不怎么稳重啊。”

　　“还稳重个屁啊，小日本现在是要横扫我们中国战队，还跟他们讲稳重？就应该这么干，GG战队干的漂亮，打个日本战队不敢这么玩还想拿什么冠军？”

　　“没错，从GG战队的身上看到了老DI和老MG的影子，喜欢他们，不要怂，就是干！”

　　……

　　“GOD！中国人玩的德莱文，他们竟然真的将这个英雄搬到了世界大赛的舞台上。”

　　与此同时，在LCS赛区的直播间内，蒂奇双手捂头状，失声道。

　　尽管他个人最喜欢的，依然是STT战队，但是也不得不为GG战队在这MSI大赛的第一场比赛开幕式中的选人而吃惊。

　　“这样的话，DET这边已经完全懵了啊，他们的队员和教练正在交流，我觉得GG战队的这个选出来的阵容，其实是完全无愧我神口中的秘密阵容的，这不到选出来的那一刻，谁也不知道GG战队竟然会这么选人。”

　　“想不到，确实不可能想得到，DET这边，最后的两个位置，要确定了，中单的英雄是给到了卡萨丁，这样的话确实六级之后的防GANK能力是很强的，辅助这边给的是卡尔玛，也可以提供一定的逃跑能力！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人来不及太多的时间吃惊，因为GG战队的秘密英雄一个接着一个的出现。

　　“这样的话，GG这边最后一个辅助将会选谁？安妮吗？直接锁了，最后一把，辅助BO，是拿到了小萝莉安妮！”

　　“那么双方的阵容已经全部确定了，到此，DET这边，上单剑姬，打野豹女，中单卡萨丁，下路的是戏命师和卡尔玛的组合！而GG这边，上单老司机，中单剑圣，打野是我神的蛮王，下路，则是德莱文加安妮的组合，双方的选人，已经全部完毕，开始等待进入游戏，让我们进入MSI全球总决赛的第一场！GG对战DET战队的对决。”


第819章 逃跑也是入侵

　　“GG，GG，GG，GG！”

　　斯台普斯中心场馆，当中央巨大的电子屏幕上，GG战队和DET战队双方开始进入游戏，画面中读取着进度条的时候，场下，所有的观众，也都开始欢呼起来。

　　似乎在这一刻，所有人都成了GG战队的粉丝。

　　“喔！相信大家也能够听得到现在场下美国观众们的欢呼了，其实美国的观众真的很有意思，他们可能因为一件事很快的就成为某支战队的粉丝，毫无疑问，GG战队的这场比赛的选人，已经在洛杉矶这边吸粉无数了。”

　　“吸粉，确实吸粉呐，这个阵容我觉得身为职业选手，在这样的世界大赛上能够一辈子选一次出来，就绝对的无憾了，喔！镜头这边是给到了台下坐着的STT，LG这边的队员，不知道他们看到GG战队的这个选人会怎么想，给到了Foker，Foker这边也笑了。”

　　导播的镜头也很会切换，在游戏进入进度条的时候，镜头更是连连锁定在职业选手的身上，Foker脸上的笑意进入每个人的眼中。

　　“Foker这家伙在Lck也是个用中单黑科技的高手，中单剑圣他也用过，但是像这局一样，GG战队五个人，几乎全部掏出了黑科技英雄出来，还是给人感觉太不可思议了，好的，双方正式进入了游戏，这局比赛也正式的开始！”

　　大屏幕上，双方的英雄降落声不断响起，而后，就是温泉的符文屏障消失，双方的十人，开始快速的冲下泉水。

　　“要出泉水了，看看双方会不会打个一级团，BO的火女正在叠晕眩，GG的其余人这边，直接先站好位置。”

　　双方的十人除了GG战队的辅助火女还在泉水叠着晕眩之外，其余九人，全部抱团。

　　“看样子的话DET这边是有入侵的想法了，但是老实说他们的一级团也很一般，甚至还不如GG这边。”

　　“应该是做一下视野防止GG这边入侵，火女的话叠了两个W就下来了，剩下的两个就算要打起来也是差不多能赶得及的，这一点很多玩火女的玩家可以学习一下，其实没必要在泉水里非要把晕眩叠出来，那太浪费时间了，叠两下也就够了，你路上还要走很长一段时间的。”

　　比赛开始，乐乐按照DET战队的这个动作看来，完全的防守视野布置，也知道双方的一级团是很难打起来了。

　　“应该是不会打了，那么在等待的时候其实也有必要给大家简单的介绍一下DET战队，这支来自外卡的战队对内实力最强的应该是打野和上单，这两个人在韩服最高的段位都是钻一，拿到国服应该差不多是大师的水准吧，整体来说实力和GG战队的差距还是有的，但是也不是说就是可以随便乱玩，弱队战胜强队的例子，在世界大赛上已经看过很多遍了，也希望GG战队不要掉以轻心吧。”

　　“没错，野怪刷新了，双方这局是正常的对位，没有换线，还是看一下双方先上的处理吧，老实说如果DET先上能够扛得住压力的话，我从理性的角度来讲，他们这个阵容肯定是更加合理的。”

　　一分四十秒时，没有一级团的双方，下路都开始帮助打野打了两下野怪，而后，直接上线。

　　“德莱文加上火女，虽然说在以前的比赛中JZH从来没有使用过这个英雄，但是这局既然敢涌出来，肯定是已经练过了的，JZH这家伙本来就是个人实力很强的选手，再配合德莱文这种ADC，没让他拿到优势还好，一旦拿到优势的话，感觉DET的下路会炸穿啊。”

　　双方的对线悄然开始，雷吉的目光随着导播的镜头移动，如果是两支势均力敌的队伍，那么双方的对线肯定会维持的很稳定，没有打野的支援都不可能爆发出什么厮杀。

　　但是这局比赛，是在DET和GG战队展开，他知道这种看似稳定的局面，肯定维持不了多长时间。

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头依然锁定在打野身上，双方的打野，各自手下红蓝Buff。

　　“刷完野怪之后，嗯？豹女这边，是直接要选择入侵吗？DET的打野很强势啊，在韩服练起来的打野好像都很强势，但是我神的蛮王这边，是不准备打三狼的，直接转战F4了应该要。”

　　乐乐有些吃惊的看着这波豹女的二级直接野区入侵，这的确是职业选手中非常罕见的一幕，二级直接入侵野区。

　　但是在中央超大的LED电子屏幕上，所有人都看到，GODEYES的奥斯曼大帝，直接在刷完蓝Buff之后，离开了下半野区。

　　比赛席上，夜枫瞥了一眼漆黑如墨的河道，没有作任何停留。

　　“这样的话DET的豹女是扑了个空，没有看到我神在刷三狼，但是豹女好像要接手GG这边的野区了，我们说，这就是阵容的重要性和弊端了，虽然说论实力DET和GG战队有差距，但是这差距不足以弥补前期英雄的强弱和Buff增益属性带来的差距的，二级的时候，你蓝开的蛮王技术再高也没办法和红开的豹女打，不过好在我神这把是直接溜了，要不然感觉他交疾走都不一定跑得掉。”

　　解说席上，乐乐看着已经来到F4草丛的GODEYES的蛮王，道。

　　这一局，他最担心的除了阵容之外，就是夜枫的召唤师技能了，没有带闪现，而是带的疾走蛮王！

　　这在前期一旦被一个有红Buff的豹女抓到，甚至有可能是要被直接带走了。

　　“GG战队选择这样看似很有观赏性的阵容出来，但是弊端已经开始显示了，我们DET的打野很聪明，直接在二级就入侵野区，这样的话，蛮王是没有发育的时间的，而且GODEYES的蛮王带的还是疾走而不是闪现，一旦被豹女抓住了机会，六级之前，是很有可能会秒掉的。”

　　日本的直播间内，解说青木也在看到身前屏幕上DET打野的强势入侵之后，有些兴奋的开口道，狠狠的握了握拳头。

　　“不……不对，GODEYES的蛮王并不是逃跑，他没有打鸟怪，直接进了DET的蓝Buff野区了。”

　　而就在这个时候，坐在他旁边一直没有开口的松下菜菜子盯着身前的电脑屏幕的目光突然一闪，而后吃惊的开口道。


第820章 舍与得

　　“我神这边，要直接进DET的野区来偷豹女的蓝的！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕上的这一幕，本来以为是GODEYES的蛮王在猜测有可能DET的豹女会过来抓他而直接开溜的。

　　但是很快，当DET的豹女要反蛮王的三狼时，另一边，GODEYES的蛮王直接从F4前直奔河道，而后，一个E技能冲进DET的蓝Buff圈内。

　　这让所有人都感到石化。

　　“666，我神的蛮王怕豹女直接开溜？刚刚谁说的？”

　　“直接入侵DET的野区抢豹女的野怪，卧槽，这蛮王真的能在前期打的过豹女吗？而且是带红Buff的豹女？”

　　“我可以肯定的告诉你打不过，但是没有任何关系，因为我神这波是来偷这个蓝Buff的。”

　　中国各大直播间内，当所有人看到直播间内画面中，GODEYES的蛮王颠覆所有人想象的要反DET战队打野豹女的这个蓝Buff时，也不禁目瞪口呆。

　　但是很快每个人都清楚，豹女的这个蓝Buff，要被反掉了！

　　这就是豹女二级入侵抓蛮王，所带来的后果，DET的打野能够抓到蛮王，很有可能就会直接将其打出召唤师技能甚至是直接击杀，但是如果没有抓到，在路上所浪费的时间，就要逼的他刷掉这三狼来补充经验。

　　不过纵然如此，这波蛮王能够反掉豹女的蓝Buff，依然让所有人都在吃惊与不可思议。

　　“这样的话，一发惩戒是顺利收下，走河道直接E技能从大龙圈再穿上来，豹女回来了，但是已经晚了，虽然只刷了一波三狼就立刻回来。”

　　在比赛的时间来到三分钟出头的时候，随着蛮王一发惩戒再次收掉豹女的蓝Buff，乐乐知道这局比赛，GODEYES的蛮王，是要三Buff开局了。

　　“嗯？下路这边，JZH的德莱文和火女，好凶，直接晕住，这一套，两斧子，这个ADC，太不小心了，直接交出了治疗！”

　　很快，导播的镜头第一次转向下路的时候，就捕捉到了这样的一幕，GG战队的下路双人组，直接在线上开始了压制，在二级的时候，抓到机会火女的晕眩命中之后，JZH控制的德莱文，直接两发旋转飞斧，逼出了烬的一个治疗。

　　“直接在线上就开始陷入这么大劣势的话，感觉这局DET的下路很有可能要炸啊！”

　　东卡在看到身前屏幕的第一时间，也立刻开口道。

　　“这还是没到三级，要不然刚刚德莱文学了E技能的话很有可能安妮这边就直接要上引燃了，这一套是很有可能会把烬直接带走的。”

　　乐乐也没有想到DET的下路会在这么早的时候，就被GG战队抓到机会，直接率先打出了一个AD的召唤师技能。

　　“这就是GG战队的下路组合啊，在英雄联盟里，有些职业选手就算实力强，线上也打得很温和，并不会死压人，但是有些职业选手的恐怖地方在于他们本身的强大会完全在线上体现出来，对于JZH这种ADC来说，我们假设他的线上能力是九十八分，很有可能你和他对位的ADC，线上能力低于九十分就会被死死的压住！”

　　看了一眼在用出治疗之后，依然只剩下半血的烬，东卡肃声道：“而DET的这个下路的这个ADC，实力肯定是没有九十分的！”

　　“……中路这边，剑圣对卡萨丁也是非常好打的，都是近战英雄，而剑圣的Q又能躲掉卡萨丁的Q技能法术球，线上的补刀双方是差不多的，但是感觉剑圣到六级之后这个卡萨丁会很危险呐！”

　　导播的镜头在上中两路切换着，尽管在比赛才开始数分钟，但是一波蛮王的反野，一波下路的拼杀，已经完全将这场比赛的节奏给带动了起来，每个人都知道，第一个人头的诞生，肯定不会太过遥远。

　　“上路这边豹女在刷掉这个蛤蟆，升到三级之后，直接过来了，要配合剑姬对XANG的塞恩动手吗？”

　　“应该是的，但是我神的蛮王这边，正在刷石头人，如果真的要GANK的话，是很有可能赶得上的。”

　　很快，当导播的镜头再次追随着豹女的身影来到上路的时候，乐乐和东卡，甚至是所有的观众，都察觉到了这一波可能发起的团战。

　　“上路这边，剑姬率先动手，这应该是一个先一波的耗血，但是XANG这边也丝毫不怂，直接站撸，塞恩的站桩能力其实并不弱的！”

　　DET战队的上单剑姬，在看到豹女的赶到，进入河道草丛之后，立刻就一个Q技能破空斩开始对塞恩动手，但是XANG同样在知道蛮王就在身后，也并不慌，先给自己套上W技能灵魂熔炉的护盾，而后E技能减速给剑姬挂到之后，开出Q技能残虐猛击的减速。

　　“双方上单的血量一波交手之后都降了一小格子了，什么时候动手，打野豹女这边，直接一标，命中了，扑上来！”

　　大屏幕上，导播的镜头中央，随着双方上单交手，现场所有的观众，都变得紧张起来。

　　“我靠，我中标了，我中标了，快帮我小枫子，快帮我小枫子。”

　　比赛席上，XANG没有料到豹女的这一标竟然会这么精准，直接命中在他身上，而后豹女立刻变成豹形态，一个W扑了上来。

　　QE二连，塞恩的血量，瞬间降到了三分之一！

　　“别急，先往塔下跑。”

　　夜枫的蛮王早已站在了防御塔后的草丛里，不过他没有任何出去的意思，他现在出去，最多只是将豹女和剑姬逼退而已，而这，远远不是他想要得到的。

　　“我神这边的蛮王，还没有出手！但是再不出手的话，塞恩这边要死了啊，豹女在等技能，塞恩要进塔了，但是。”

　　嘭！嘭！

　　大屏幕上，在波女的又一个W技能冷却完毕之后，直接闪现扑向塞恩，同时上单的剑姬，立刻跟上闪现接Q，防御塔下，塞恩近三分之一的血量，瞬间消失。

　　嗡！

　　但几乎就在防御塔下，抗塔的豹女和剑姬两人回头的刹那间，身披大帝铠甲头盔的蛮王，一个E技能旋转位移直接隔墙冲了出来，瞬息之间，两只鸡头已经加持在了豹女和剑姬的头上，而后，就是疾跑的直接开启！

　　斯台普斯中心场馆，被W蔑视减速的豹女和剑姬，攻击的防御塔，开启疾跑的蛮王，化成尸体狂奔的塞恩，构成了一副让所有正在收看比赛的观众都惊心动魄的一幅画面。


第821章 单杀与双杀

　　“蛮王不想跟你多说，并向你直接甩了两头老母鸡，豹女和剑姬都被减速了，GODEYES这家伙，又是要用XANG的命来换双杀，我的天！”

　　解说席上，当乐乐和东卡两人看到GODEYES的蛮王，在剑姬和豹女两人闪现塔下击杀掉XANG的塞恩时，终于一发E技能旋风斩冲了出来，而后，就是一个W蔑视，同时开启了疾跑！

　　击杀掉塞恩之后，立刻就要转身逃跑的剑姬和正在被防御塔攻击的豹女，刹那间仿佛被施加了沉重术一般动作大幅度减缓。

　　这似曾相识的一幕，再次重现在眼前。

　　“那完了，这边，豹女直接要吃三下防御塔的伤害了，我神的疾跑过来直接补上一发普攻，轻松收走了豹女的人头，另一边塞恩死亡之后攻击力太恐怖了，剑姬三秒钟就被打成丝血了！”

　　东卡看着身前屏幕上，这一波随着蛮王的进场，豹女由于被减速之后直接吃了三下防御塔的伤害，瞬间变成了丝血，而后蛮王一发普攻拿下。

　　同时在另一边，剑姬在吃到减速之后，尽管是大半血的状态，但是追击她的，却是一头死亡的塞恩！

　　恐怖的攻击力和攻速加成，直接在数秒种之内，将剑姬打成了只剩下不到百血的状态。

　　“又是一刀，我神的蛮王，再次拿下剑姬的人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀！

　　斯台普斯中心场馆，中央巨大的LED屏幕上，镜头中呈现的画面和电脑给到的提示令人狂呼。

　　在比赛只不过是五分钟左右的时候，接连的人头爆发，连续三个人被击杀的画面就算是所有的解说，都万万没有想到这局比赛的第一次伤亡会来的猛烈！

　　“OH！MY-GOD！GODEYES这家伙，他像是在捡人头，他拿到了双杀。”

　　“这家伙太狡猾了，他不是一个值得信任的队友，他出卖了队友，XANG的塞恩被击杀了！”

　　“但是，他拿到了双杀。”

　　……

　　“豹女和剑姬，被杀了！”

　　“GODEYES太阴险了，他故意在等待豹女和剑姬越塔，击杀了塞恩之后利用塞恩尸体的高伤害和防御塔的伤害打出了一还二。”

　　“阴险狡诈的GDOEYES！”

　　当斯台普斯中心球馆，这一波电脑系统的双杀提示给出来的时候，很快所有观看到的各个赛区的观众，都纷纷开口道。

　　“他故意利用塞恩在被击杀之后被动的高伤害，用塞恩的人头，拿下了双杀！”

　　日本的直播间内，当青木在无比清晰的从身前的屏幕上看到这幅画面的时候，也不禁震惊道。

　　尽管本身不是一个段位很高的英雄联盟玩家，但是能够成为日本官方的解说，青木对于局势的阅读和理解能力，也绝对是合格的。

　　他深知这一波看似轻描淡写的双杀下，隐藏的是多么诡诈的设计。

　　“故意让塞恩被击杀的？”

　　但是在他身旁，松下菜菜子却没有反应过来，这，怎么可能？

　　在这种职业选手之间的较量中，因为避免更大的损失而卖队友逃跑，她见过不少，但是利用队友的死亡来获取人头，她从来都没有见过！

　　“蛮王是故意利用塞恩的死亡来拿到击杀的？”

　　“这，怎么可能！”

　　“我不相信，中国人不可能有这么聪明。”

　　“应该，只是巧合吧？”

　　而当青木的声音伴随着网络传送到每一个正在收看直播的日本玩家耳中的时候，很多本来以为这局只是蛮王恰巧赶到的观众都纷纷发帖道。

　　这对他们而言，绝对是难以相信的一件事，松下菜菜子的怀疑，更是让每个玩家都觉得这不可能。

　　“那我神这波，是利用XANG的死亡彻底的起飞了啊，五分钟不到两个人头……好的，导播这边，是给到了刚刚这波团战的回放，让我们看看，我神的蛮王，是怎样卖塞恩而拿双杀的！”

　　斯台普斯中心场馆，当乐乐和东卡两人看到身前的屏幕上，导播开始给到这波厮杀的回放时，也快速的开口道。

　　“这里，是DET的上单剑姬率先开始的动手的时候，实际上，双方的上单都是不虚的，因为他们都知道自家的打野在旁边！”

　　导播的镜头之中，当这五分钟的三人死亡的厮杀再次给到回放的时候，所有人也都再次摒弃了呼吸。

　　“然后，最关键的地方来了，豹女出现，一标是精准的命中在了站桩输出的塞恩身上，扑上来，直接配合剑姬将塞恩的血量，打到了三分之一的地步！”

　　“但是这个时候，GODEYES这家伙，竟然还在后面的这个视野死角，完全没有E过来的意思。”

　　慢放之下，这波上路厮杀的一举一动，都被清晰无比的映照了出来。

　　大屏幕上，纵然是在塞恩的血量已然只剩下三分之一，交掉闪现苦苦逃亡塔下时，GODEYES的蛮王，也依然没有出手的意思。

　　“这！”

　　日本赛区的直播间内，松下菜菜子看到这一幕，脸色几乎停滞。

　　同时，她知道青木的猜测，成了事实！

　　青木仿佛没有看到她的表情般，目光紧紧的盯着屏幕，开口道：“因为蛮王这个时候出去，只能逼退豹女和剑姬，他没有任何留人的技能，而且伤害也是绝对不够的！想要拿到人头，他只能让塞恩变成死人，再将越塔的豹女和剑姬减速在塔下，利用塞恩被动的超高伤害，完成一换二！”

　　一换二，这波厮杀对塞恩来说绝对没有赚到任何东西，甚至因为剑姬拿下一血的关系他还亏损了，但是青木知道，对于蛮王这种英雄来说，你让他前期拿到两个人头的击杀，是多么恐怖的一件事。

　　大屏幕上，回放的画面中，蛮王开启疾跑，轻描淡写的一刀砍下豹女的人头，而后再一刀，被塞恩打成丝血的剑姬仿佛赠品一般，被再次收下。

　　这卖队友而拿双杀的画面是如此的自然流畅，纯熟和谐，仿佛已是无数次演练之后的最终展示。

　　“用塞恩的一条命来拿下这波双杀，在职业选手中，技术强大的选手不止GODEYES一个，但是对队友这么狠的，绝对找不到第二个人了！”


第822章 豹女-崩！

　　“这一波，卖塞恩拿双杀，其实也算是我神的一个捷径路线了，蛮王这个英雄其实是很需要经济的，而一旦给他拿到了经济，效果也会非常的明显，就算是前排都能随便杀！”

　　斯台普斯中心场馆，回放的画面很快结束，就算是乐乐和东卡两人，也没有想到第一波厮杀会发生这样的情况。

　　“嗯？下路这边，也打起来了，一发普攻，差了一丝的血量，直接逼出了烬的闪现，好凶啊小胖这边，差点线上要完成击杀了！”

　　“但是这波就算没有击杀，卡尔玛也必须要回家了，下路感觉DET这边已经有点爆了，打野还没有过来的时候，下路就已经打出了DET的一个ADC的治疗和辅助的闪现。”

　　上路的厮杀像是点燃了整场比赛的节奏，导播的镜头，在回放结束之后，立刻转移到了下路，画面中，丝血的卡尔玛直接闪现的画面浮现，手持双斧的德莱文杀气弥漫。

　　“补刀已经落后快十个了，DET的下路肯定是非常难受的，MSI的第一场就面对中国最强，甚至是世界顶尖的ADC，选个烬和卡尔玛这组强势组合出来，线上不仅打不出一点优势，反而还被打出了闪现和治疗，下路可能会成为GG战队的第一个突破口了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，在卡尔玛回城之后，再难靠近兵线的烬，也知道这局DET的下路已经崩了。

　　在开局仅仅五分钟就因为线上能力不足而被打崩的情况，在MSI这种世界大赛上，还是太少见了。

　　“蛮王这边，拿到两个人头之后，并没有直接回家，而是继续在野区刷野怪，这样的话，应该是准备刷完所有的野怪了，加上两个人头在手的话，感觉这波蛮王一回家就能做出很豪华的装备了！”

　　“清掉F4和三狼之后，再清一波蛤蟆，应该是准备回家了。这样的话，是直接掏出了反曲之弓和追猎者的刀锋，那应该是出蓝色攻速惩戒了，这也是对打野蛮王来说性价比最高的打野刀。”

　　一波上路的一换二，一波下路的打出闪现，乐乐和东卡两人都能感觉到斯台普斯中心场馆的气氛已经完全变了，空气中充满了一种燃烧的味道，每个观众都在牢牢的盯着大屏幕，生怕错过了任何一波可能会发起的厮杀。

　　在这样的大赛中，几乎不变的定律是前期发育，中期才可能开始抱团，胜负的局势，可能要到中后期才能够真正看的出来。

　　但是这局比赛，所有的观众，在开局这仅仅五分钟的情况下，似乎就已经看清了很多场上的局势。

　　“走下温泉之后，GODEYES这边，是直接穿插野区，走过河道，要入侵野区了吗？”

　　“应该是要入侵了，以我神的打野风格，是很少会直接在野区和对面的打野刚正面的，但是这局DET战队显然是个特殊的存在，从他们赛前表示要横扫中国战队的发言来看，这局比赛，GG战队都不可能会忍，GODEYES这家伙明显也是准备大开杀戒的，应该是要和豹女碰到了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前的屏幕，导播的镜头之中，蛮王在比赛开始来到六分钟的情况，两个人头的经济基础下，做出了反曲之弓和蓝惩戒，而后，就是直奔DET的野区。

　　上帝的视角中，每个人都能清晰的看到，DET的打野豹女，也刚刚刷完了一波F4！

　　“要过来刷石头怪了，这样的话，两个人会碰上了！刚好会从蛮王的面前走过，直接动手了挂上惩戒，一刀，再甩母鸡。”

　　在六分钟的时候，DET野区的这波蛮王和豹女的遭遇，自然无比。

　　在蛮王回家补充一波装备之后从小龙圈内直接E上小龙圈，进入红Buff旁边的草丛之后，豹女，走了过来。

　　“惩戒和W的连续减速，豹女动不了了直接，一个W跳一下，蛮王这边是出了攻速装的，一刀，两刀，三刀，血量直接降到一半以下了！”

　　大屏幕上，被击杀一次的豹女在2-0直接已经做出反曲之弓个减速惩戒的蛮王面前，血量掉的飞快。

　　“能杀吗？我神的蛮王怒气上来了，一发暴击，只剩下四分之一的血量了，但是W的减速消失了，豹女赶紧跳一下拉开距离，这样的话，应该是没有机会了，可惜蛮王的E技能还在冷却当中，要不然这一波感觉这个豹女就危险了，她是没有闪现的！”

　　乐乐看着身前的屏幕上，蛮王砍瓜切菜一般，在给到豹女减速之后，直接走砍将其的血量打到了四分之一的地步，而后，从减速状态中恢复的豹女又是一个W位移拉开了距离。

　　“可惜蛮王的E技能还在冷却当中，要不然这一波没有闪现的豹女这个血量肯定是带走了！”

　　东卡也有些可惜的道。

　　DET的比赛席上，打野JON惊出了一身冷汗，他万万都没有料到，在比赛六分钟的时候，蛮王，已经开始直接这么入侵来抓他了！

　　“但是这波虽然没有杀人，可是豹女却不得不回家了，这个石头怪，我神的蛮王很凶，直接要接手。”

　　斯台普斯中心场馆，这六分钟的野区一幕，清晰的呈现在每个观众的眼前。

　　“GODEYES，这家伙在六分钟的时候，已经开始入侵野区了，而且差点击杀了豹女……”

　　“DET不是要横扫中国战队吗？他们应该已经知道他们和世界强队的差距。”

　　“也不一定就是输了，比赛的胜负依然有悬念，只不过是GG战队拿到优势而已，我还是觉得DET的阵容要更好一些。”

　　这不寻常的六分钟野区入侵，让斯台普斯中心所有的观众都开始迅速的讨论起来。

　　在六级的时候就开始入侵野区将满血的打野逼得回家，这是每个人在比赛开始之前，都没有想到的一幕。

　　除了少部分对DET阵容还抱有信心的观众，更多的，是在期待接下来GG战队的屠杀！


第823章 卡萨丁：亡

　　“中路的这一波，剑圣直接开启了大招，蛮王已经从侧面绕过来了！直接对DET的卡萨丁动手了！”

　　斯台普斯中心场馆，在比赛的时间来到八分钟的时候，中路的一波厮杀再次形成。

　　当所有的观众都从上帝视角中看到GODEYES的蛮王已经从侧面绕过来了之后，中路的画面上，剑圣，直接开出了大招高原血统！

　　像是平静的剑客被突然打了一针狂化药剂，风驰电掣的速度立刻加持在了剑圣的身上。

　　“直接追着开始砍卡萨丁了，卡萨丁这边，一个R技能虚空蠕动，但是直接R到了蛮王的脸上，惩戒减速，蛮王这边直接两刀砍掉了三分之一的血量，W技能蔑视的减速再甩了出去。”

　　大屏幕上，当所有人看到这波剑圣和蛮王要配合中路准备抓卡萨丁的时候，每个人都难以确定这波GANK是否能够成功，毕竟无论是蛮王还是剑圣，本身都没有任何的硬控。

　　但是当开出大招疯狗一般狂奔的剑圣和直接惩戒加W蔑视的双重减速都在前后给卡萨丁挂上的时候，每个正在盯着屏幕的观众，都清晰的看到，两人，还是快速的靠近了卡萨丁。

　　“直接交闪现，但是剑圣也交Q技能了，挂到了，那卡萨丁这边，估计是很难跑了，抗塔的是我神的蛮王，他的身上还是有大招的。”

　　“剑圣这边，疯狂的砍杀，一刀两刀三刀四刀，卡萨丁要死了，第二个R技能冷却完毕，但是剑圣直接交出闪现，一发普攻带走，这边蛮王扛了三下塔，Q技能回一下血量，并没有被击杀，NICE！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波两个没有任何硬控的中野，竟然能够配合真的击杀掉了卡萨丁，也不禁双双相视一眼，充满了不可思议。

　　“OH！他们真的完成了击杀，卡萨丁是绝望着死去的，这种没有犯一点失误，没有被任何控制的技能控制到，而是被剑圣和蛮王两人活生生的用减速和加速一刀一刀砍死，绝对是这个游戏中最绝望的死法，没有之一！”

　　LCS的直播间内，蒂奇已经完全忘记了自己对GG战队的一丝不喜，这局比赛，GG战队从选人开是，到再比赛中的强势攻势，美如画卷的入侵与谋略，都让他心中对GG战队的那一丝不喜，烟消云散。

　　导播的镜头很快给到了回放，而且还是慢放。

　　“感觉卡萨丁如果闪现交的果断一点，在发现蛮王的第一时间直接R闪拉开距离的话，不被蛮王砍到这两刀，这一波应该是不会死的！”

　　“确实，蛮王的这两下太疼了，2-0的蛮王，不是跟你开玩笑的，可能DET的中单这边本来是觉得可以进塔了，就算吃点伤害也不致命，可以等到第二发R技能出来，但是他显然对伤害计算的失误了。”

　　大屏幕上，慢放的镜头下，蛮王的两发普攻，直接打掉了卡萨丁的三分之一血量，当他回过神来必须要交闪现的时候，已然是晚了。

　　剑圣的Q技能直接挂上，超高的攻速加成，在卡萨丁的第二个R技能冷却之前，就将他打成了丝血，而后一发闪现跟上第二个冷却完毕的R技能，直接一刀带走。

　　“这局我感觉GG是要准备屠杀了吗？8分钟就开始双人越塔干了！”

　　“肯定要屠杀了，这局求GG战队杀满一百个……不，一百个不太现实，五十个，这局GG战队如果能杀满五十个人我直播吃翔！”

　　“兄弟你真是够恶心的，不过五十个也基本是不可能的，DET虽然技术比不上GG战队，但是也不是菜鸟，我觉得最多二十个了。”

　　这波卡萨丁的人头被剑圣拿下，所有人也立刻就知道，GET这局比赛，中路也差不多是崩了。

　　剑圣这个英雄你让他拿到人头，对脆皮绝对将会一种绝望的屠杀！

　　“先拿一下这条小龙吧，我们这阵容的话除非是杀穿，要不然还是挺需要小龙上高地的。”

　　当大屏幕上的回放结束的时候，比赛席上，夜枫的蛮王早已回城将血量恢复完毕，而后，直奔小龙圈。

　　他们这个阵容，中单的剑圣和打野蛮王都是控制奇缺的英雄，而且没有一个技能是团战技能，尽管这一场比赛到现在开始已经占据了绝大的优势，但是拿小龙防一手，是肯定没错的。

　　“GG战队要准备打龙了，但是，DET现在的下路劣势太大了，根本防守不了这条小龙。”

　　日本赛区的直播间内，青木脸色灰暗的看着身前屏幕上的画面，作为一名常年会观看国外联赛视频的解说，如果说日本选手和观众都是近乎狂热和病态的以为DET是世界强队的话，那么他绝对是众人皆醉我独醒的那一个！

　　他很清楚刚刚开始发展的日本联赛，纵然DET战队已经是当之无愧的日本第一LOL战队，但是跟LPL这种已经成熟的联赛之间，肯定还是有一定实力差别的。

　　但是他完全没有想到，这在他看来是可以在比赛中通过队员们良好发挥打回来的差别，竟然会这样的巨大！

　　八分钟的时候，GG战队，已然开始越塔杀人了！

　　“难道，DET战队和GG战队之间，真的有很大的实力差距吗？”

　　在青木的身旁，松下菜菜子也敏锐的感觉到了青木的心态变化，就好像原本的猜测被一股无法预测的力量毫不犹豫的摧毁了一般，这是一种完全被推翻的失望情绪在弥漫。

　　“现在看来，差距太大了，这局比赛，DET已经很难打了！”

　　青木摇摇头看了一眼松下菜菜子，又叹气的看着身前的屏幕道。

　　“青木这家伙在胡说什么？才八分钟而已，GG战队不过是多拿两个人头而已，DET的剑姬也拿到了一个人头，为什么要这样捧中国战队？”

　　“滚蛋吧青木，喜欢舔中国人的垃圾，DET战队这个阵容起来是可以轻易击败GG战队的，他们不过是运气好前期找到了机会而已！”

　　“我不理解这样的人为什么可以代表日本去解说，应该让他游泳回来，别在美国丢人现眼了。”

　　而在日本的直播间内，当青木的声音落下之后，所有的日本观众，几乎炸开了锅！


第824章 强杀

　　“直接拿下了第一条小龙，很轻松，没有任何问题。”

　　数十秒之后，小龙圈内，一声悲鸣，GG战队在毫无阻碍的情况下，拿下了第一条小龙。

　　下路的JZH的德莱文配合火女已经拿到了绝大的优势，DET的下路虽然因为谨慎小心而并没有被击杀，但是却已经没有任何办法再出塔了。

　　“现在对JZH的德莱文来说，需要的应该就只是人头了，他在补刀上已经压了足够多了，如果能够拿到人头把赏金变成经济的话，装备肯定是要一飞冲天的！”

　　小龙拿下，东卡看了一眼场上的形式，而后快速的道。

　　尽管现在的比赛还没有到十分钟，但是场面上，除了因为第一波人头交换而落下劣势的上路之外，中下两路，GG战队已经完全占据了优势。

　　尤其是下路，安妮和德莱文两个人在拿到优势之后，这恐怖的压迫力让烬和卡尔玛两个人根本不敢多走出防御塔一步，每一个补刀都要小心翼翼。

　　“他们下路猥琐塔下，可以强杀的，我现在需要人头。”

　　打完小龙，GG战队的比赛席上，将震候在耳麦中有些心急的道。

　　他这局比赛，已经压了下路烬三十刀了，在十分钟都不到的情况下，补刀数就领先的这样恐怖，这绝对是一个极大的优势了。

　　但是这局比赛，GG战队的每个人，心中想到的都不是赢得比赛，而是屠杀！

　　疯狂的屠杀！

　　“嗯，等我，你们先推线。”

　　夜枫自然也很清楚将震候这家伙的想法，在LPL联赛所有的ADC中，将震候绝对都是最渴望人头的那一个。

　　但是，这家伙在狂热渴望人头的心境下，却依然能够时时刻刻的保持冷静，在厮杀之中，只要他认定可能会有危险，哪怕是对方已经只剩下一滴血，他都不会轻易上头。

　　这就是一名顶尖AD的应有的心理素质。

　　“……GODEYES的蛮王这波，直接绕野区了，豹女是刚刚在这里打完了蛤蟆离开，没有被看到。”

　　“这，是要准备越塔了吗？”

　　数十秒之后，斯台普斯中心场馆，当所有人都从大屏幕上看到这波蛮王已经开始绕野区的时候，每个人都不由自主的停滞了呼吸。

　　“OH，GODEYES这家伙，已经开始饶后下路的一塔了，他要准备越塔了！”

　　“安妮的手上叠了晕眩，烬和卡尔玛，应该是察觉到了不对劲，已经开始往后撤退了。”

　　很快，下路的兵线进塔所带来的强大的威压加上处于劣势之中给DET下路带来的不安全感让他们立刻开始后退。

　　“留，留，直接闪现，他们要跑了！”

　　将震候的眼角注意到烬和卡尔玛欲退的动作之后，立刻在耳麦中喊道。

　　“嘭！”

　　大屏幕上，付伟博控制着安妮直接一个闪现大招。

　　提伯斯！

　　随着安妮的一声萝莉娇喝，巨大的火焰之熊从天而降，准备后撤的卡尔玛和烬立刻被晕眩。

　　“他们下路要强杀了，GODEYES的蛮王，过来了！”

　　日本的直播间内，当青木看到大屏幕上这波随着蛮王从野区的穿插过来之后，GG战队的下路安妮直接闪现动手，要直接越塔击杀下路的双人时，心脏的跳动，也不禁停滞了刹那。

　　“剑姬开启了传送，那这一波，还要打吗？蛮王这边进场了！”

　　数万人的场馆内，大屏幕上，由蛮王的野区饶后，安妮闪现开团开始，这一场比赛到现在参与人员最多的团战，还是快速的展开。

　　而后，就是DET的上单剑姬被迫传送了下来。

　　“上单剑姬传送，我神这边要退吗？很重要的一点是塞恩手里是没有传送的！他刚刚传送上线了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看到这波DET的上路传送之后，也是心中一惊，现在的时间，也不过是比赛开始十分钟而已，就算GG战队再怎么大的优势，都不可能随随便便的越塔来打一波三打三的团战。

　　“还是要杀，没有退，我的天！但是德莱文的伤害很高，直接扔大了，再接两斧子，先杀卡尔玛！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　场馆内，巨大的LED电子屏幕上，纵然是在DET的上单剑姬快速的开启了传送，GG战队三人的越塔杀，也完全没有停下脚步。

　　将震候的德莱文，在安妮晕眩住下路的双人之后，直接甩出了大招，加速之后Q技能旋转飞斧立刻砍了出去，等级经济的双重领先，加上本身英雄的超高爆发，纵然是吃了虚弱，也配合蛮王和安妮的伤害，还是瞬间拿下来卡尔玛的人头。

　　“剑姬传送下来根本没用了，她也只是个脆皮而已，烬也在第一时间按出闪现治疗，剑姬传送下来只能看着卡尔玛的尸体，不过可以保一下ADC烬了。”

　　巨大的电子屏幕上，当剑姬传送下来的时候，卡尔玛，已然被杀！

　　纵然是传送，都不能保住卡尔玛被击杀的命运，剑姬和烬两人，只能后撤。

　　“但是我神的蛮王这边，直接开启了疾跑！这是！不准备放过了吗？我的天！”

　　“是要杀剑姬了，可是，火女和德莱文这边应该是跟不上了，甩出W的减速，剑姬这边Q一下拉开距离，但是蛮王这边的疾跑太快了，要杀落在后面的剑姬了！”

　　在剑姬传送下来之前迅速的击杀掉卡尔玛，但是就当所有的观众都会以为蛮王要离开的时候，夜枫，直接开出了疾跑，而后，W的减速立刻挂上！

　　“剑姬回头给蛮王挂了个大招，但是他也没机会打出回血阵啊，蛮王这边的伤害太高了，而且停下来和蛮王对拼的话火女和德莱文这边会过来的，一刀，两刀，直接砍出暴击了！”

　　导播的镜头之中，当所有人都以为这波GG战队在下路越塔已经击杀掉卡尔玛之后必然会撤退的时候，蛮王直接开出疾跑1V2的选择，令人石化。


第825章 必死无疑？

　　下路的这波短短数秒种的越塔强杀，自开始之后，展现出来的画面便让每个人都不可置信。

　　强杀掉卡尔玛，在安妮已经用掉闪现和晕眩，并且因为扛塔而后撤拉开了距离，在德莱文已经甩出大招的情况下，蛮王在配合下路收掉卡尔玛的人头之后，直接开启了疾跑的加速，追向已经逃到数百码开外的剑姬和烬。

　　每个人的心中都想到了那句著名的词：杀意已决！

　　确实是杀意已决，在已经击杀掉卡尔玛的情况下，依然没有就此离开的意思，反而直接开启了疾跑和W的减速，这几乎是一种必杀的气息在屏幕中弥漫。

　　“剑姬的血量，已经降到一半了，但是剑姬这边，直接交出了闪现拉开距离！快要进二塔了，还要追吗？感觉再追下去没有意义了！”

　　大屏幕上，DET的剑姬和烬两人，都万万没有料到，这个蛮王，会像疯狗一样开启加速一路狂追。

　　“交出闪现的话确实没必要追……又是一个E技能的旋转，我的天！GODEYES这边，是打疯了吗？但是这样的话，要进二塔了，一刀，两刀，又是一发暴击，剑姬的血量，快要见底了！”

　　乐乐失声的在解说席上叫喊道。

　　在他看到这波随着剑姬的终于交出闪现逃亡二塔，本以为这波的追杀已经结束时，大屏幕上，蛮王的又一个E技能旋风斩，令人石化。

　　“OH，MY-GOD，GODEYES这家伙，从一塔追到了二塔，他就是要杀剑姬，但是下路的防御二塔，已经在开始攻击他了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇夸张而真实的叫喊声在每一个收看着MSI英文直播的观众耳中响起。

　　在这场比赛仅仅十分钟的时候，GODEYES的打野蛮王，就已经开始了越二塔追杀，这绝对是只能够在王者段位的大神在微服私访的时候才能看到的画面。

　　当MSI这样顶尖的世界比赛中出现这样的一幕时，也没人能够忍住不为之瞠目。

　　“一刀，还差最后一刀，但是蛮王的血量也在防御塔和烬的伤害下见底了，要交大招了！”

　　斯台普斯中心场馆，当开着疾跑的蛮王硬生生的一刀接一刀，将蛮王的剑姬从下路的一塔追进二塔内，连续的数刀，剑姬的血量终于见底！

　　但是蛮王，同样在防御塔连续的三下魔法水晶弹的攻杀下迅速变成丝血的时候，也不得不开启了大招。

　　“最后一刀！拿到了剑姬的人头，NICE！要往回撤了，防御塔最后一下，没有击杀，蛮王这边的大招抗住了这最后一秒，但是烬，闪现一发普攻，我神这边，Q技能回血！还剩不到五十滴的血量。”

　　……

　　“OH，MY-GOD，GODEYES这家伙！”

　　当大屏幕上的画面中，奥斯曼大帝的蛮王这波连追两塔，在开启大招的之后的极限时间内最终击杀掉剑姬，而后一个Q技能回血抵消掉烬的这一发闪现普攻时，蛮王的血量，已然只剩下了不到五十滴的血量，但是DET的ADC，也没有足够的距离来释放第二发普攻。

　　“NICE！霸气侧漏，打日本战队，就应该这么追杀！”

　　“连追两塔也要击杀掉你的上单，我就想问还有谁？”

　　“就这一波，DET战队的再看到我神恐怕只能绕道走了。”

　　“太爽了，这个追杀！”

　　……

　　“OHOHOH～GODEYES这家伙，他已经把这场比赛当做一场表演了。”

　　“确实是一场精彩的表演，他追了两座防御塔击杀掉了剑姬。”

　　“这就是GODEYES，他的实力……NO，烬，开启了R！”

　　斯台普斯中心场馆，就当所有人都在震惊于这波蛮王活生生将剑姬追杀而死的一幕时，大屏幕上，在最后一发闪现普攻被蛮王的Q技能回血抵消掉之后，画面中，在蛮王的血量只有不到五十滴的时候，DET的ADC戏命师，直接开出了大招——完美谢幕！

　　刹那之间，像是一副杀意弥漫的折扇，陡然展开，GODEYES的蛮王，被牢牢的笼罩在了其中！

　　“不好，戏命师直接开大了，我神的这个血量，只要命中四枪中的一枪，他必死无疑！”

　　中国赛区的解说席上，当乐乐惊叹的尾音还没有落下的时候，脸色突变。

　　就当所有的观众，都还沉浸在这波蛮王连追二塔击杀掉剑姬的暴力美学中时。

　　DET的戏命师烬在平A距离不够之后，立刻开启了大招完美谢幕，死亡的扇形区域刹那间将蛮王笼罩，每个人的心脏，都仿佛被压停了一般，所有人都深知，不足五十滴血量的蛮王，只要中了一枪，就必死无疑。

　　“卧槽，戏命师还有大招，那应该是走远了，不过这才是正常的，装了逼还让你跑了，那DET战队就太气了。”

　　“善恶到头终有报，抬头看苍天饶过谁？”

　　“不过这逼装完，我神也是死而无憾了。”

　　无论是现场的观众，还是各大赛区的直播间内正在收看着直播的玩家，在看到只剩下一丝血皮的蛮王在面对直接开出了大招的戏命师之后，都不由得摇摇头，他们深知这一波，GODEYES这家伙装完了逼，肯定是要被杀了。

　　“嘭！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，DET的ADC在开出大招完美谢幕之后，轻车熟路的开出了第一枪，爆鸣之音呛耳欲聋，画面中，清晰的狙击弹道贴着蛮王的身体而过。

　　第一枪，MISS！

　　“GODEYES，躲掉了第一枪！但是没有用，KIG的烬，是他最强的ADC，蛮王的血量，只要中一枪，他就必死无疑！”

　　日本赛区的直播间内，青木严肃的看着身前的镜头上，GODEYES的蛮王在前进过程中陡然的一个停顿，完美谢幕的第一发子弹贴着他的身旁而过，神色没有半点紧张，因为他很清楚，戏命师作为DET的ADC最为擅长的一个英雄，这四枪，不可能会全部MISS！

　　而只要中一枪，蛮王，必死无疑！


第826章 杀人红尘中脱身白刃里

　　“第二发，又被躲了！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当GODEYES的蛮王在血量不足五十滴的时候，DET的ADC烬猛然开启的大招完美谢幕，让所有人都变得无比紧张起来。

　　而后，就是接连两声的惊呼与尖叫在斯台普斯中心球馆中响起，如浪潮一般汇聚，爆发。

　　这的确是一副足以让任何人心潮澎湃的画面。

　　戏命师的大招完美谢幕，只需要一发子弹，就能够击杀这个血量的蛮王，在已经用掉位移，没有任何技能再闪避的情况下，GODEYES的蛮王，像是被戏命师圈养在笼子里的猎物，一枪，便能毙命。

　　但是大屏幕上，随后戏命师的连续的两发子弹，直接和蛮王擦身而过！

　　弹药穿越空气的气浪似乎都已经卷起了蛮王衣服上的皮毛，可是，没有命中。

　　“又MISS了，NICE，GODEYES这家伙，能躲几枪！”

　　“不管能躲几枪，只要随便中一枪他就必死无疑，不可能四抢全躲。”

　　“傻逼喷子怎么这么多？现在GG战队是代表中国出征，还他妈在黑，真是够了，就算我神被杀，这波也足够秀了。”

　　直播间内，也并不平静，喜欢GG战队的粉丝和喷子们也纷纷开口道。

　　嘭！

　　与此同时，斯台普斯中心球馆，中央的大屏幕上，烬的第三发子弹，再次射出，画面中，蛮王本来走向左边的脚步陡然转向右方，这一发子弹，以相差极大的距离从蛮王的左边射过。

　　“喔！！！”

　　仿佛最为本能的惯性使然，斯台普斯中心球馆，当大屏幕上，GODEYES的蛮王，再次躲掉烬的第三发大招时，欢呼声已然响彻整个斯台普斯中心！

　　“最后一发子弹，难道要全部都躲掉吗！”

　　如果说当烬开出大招的一瞬间，所有人都觉得GODEYES的蛮王这波是必死无疑的话，那么随着蛮王连躲三发子弹之后，每个人的脑海中，都浮现出一个念头，GODEYES，能否四发全躲！

　　“左还是右？停下了动作，能中了，嗯？”

　　嘭！

　　烬的最后一发子弹，激射而出，大屏幕上，GODEYES的蛮王，在剧烈的左右摇摆中，陡然停止了脚步，导播镜头中的画面令人失声。

　　“最后一发子弹，我神直接玩了个心理战，他停下了没有动，DET的ADC直接一个预判的R，四法子弹全躲！”

　　LPL的解说席上，乐乐的声音透过耳边的耳麦传递进每一个观众的耳中。

　　导播的镜头之中，这绝对是一幕令人结舌的画面，蛮王在烬的这最后一发大招释放出来的前一秒，移动的身形陡然停止，但是烬的这发子弹，却只是从他的身前穿过。

　　静止的蛮王，躲掉了烬的最后一发子弹！

　　“卧槽，6666，这DET的ADC人都傻了，我神的蛮王不动都打不到？”

　　“6666，太他妈帅了，这应该是DET的ADC已经被我神在心理上玩傻了！”

　　“完败的心理，我神这种老油条，估计DET的ADC心态要炸了，四发子弹全部MISS！”

　　……

　　“怎么可能！”

　　与此同时，日本赛区的直播间内，青木一脸不可思议的看着身前的电脑屏幕，导播的镜头中，丝血的蛮王，吃饭喝水一般的连躲戏命师四发大招之后，心情也不能再平静下来。

　　“怎么会！KIG的戏命师，是……很厉害……”

　　松下菜菜子有些结舌的看着屏幕，她很想将一句话说完整，但是却发现在蛮王的这波杀人之后从容躲掉四发大招的画面前，任何对戏命师的形容，都如此的苍白无力。

　　“MY-GOD！GODEYES这家伙完全不是人。”

　　“太恐怖了，GODEYES，他完全算计道了DET烬的每一个心理，对于对面ADC每一秒的想法都透入骨髓。”

　　“HIHIHI，我从没在职业大赛中见过这样的表演，在MOTENG的直播间，我经常见他能够戏耍对手，但是显然和GODEYES在MSI上的举动相差太远了。”

　　最终的弹幕落下，尽管烬的大招叫做完美谢幕，但是这一波，他则是完全被人戏耍。

　　“怎么会，一发都没有命中。”

　　DET的比赛席上，控制着烬的ADC面色阴沉如水，难以置信的道。

　　无论是青木还是菜菜子，都在KIG的烬开出这波大招之后，以为丝血的蛮王已是必死之躯！

　　作为日本的解说，他们深知烬这个英雄作为KIG的王牌ADC，R技能的使用绝对精准无比。

　　但眼前的画面，还是完全颠覆了他们的认知，仿佛早已猜测到了KIG心中的每一个想法，连续的四发子弹，全部MISS！

　　这幅画面，给了他们太大的震撼。

　　“GODEYES，这就是GODEYES啊！你永远猜不透他会做出什么样的举动，这波……喔！好的，导播是给到了这波比赛的回放，让我们看一下，GODEYES这家伙的蛮王，是怎样在GANK的时候，从下路的一塔，一路追进了二塔里面，把剑姬硬生生的追杀至死！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的心都还没有完全沉静下来，导播的镜头，给到了这波团战的回放。

　　“在十分钟的时候，GODEYES的蛮王，是直接绕的野区要过来对DET的下路动手的，剑姬的传送很迅速，但是GG这边几个人的伤害还是太恐怖了，直接在三秒钟之内，把卡尔玛给杀了。”

　　斯台普斯中心球馆，当巨大的电子屏幕上给到这波回放的时候，画面中的团战重现，依然让所有人的目光难以移开。

　　“卡尔玛的瞬间被杀，其实这波我们就以为GG战队应该已经走了，因为安妮这边是用掉了所有的技能，而且还在抗塔，必须要往后拉开距离，但是GODEYES这家伙，直接开出了疾跑，给剑姬和烬挂上了W的减速。”

　　大屏幕上，蛮王无比强势的举动再次呈现在所有人的面前。

　　“这剑姬根本没有想到蛮王会这么追砍，我神的蛮王在前期拿到两个人头和一个助攻的情况下，伤害太恐怖了，剑姬这脆皮根本没有办法承受。”

　　“在追到二塔的时候，剑姬已经没有办法交出了闪现，但是我神这边是真正的杀意已决，连越两塔，就是要杀你！”

　　随着乐乐和东卡两人详细而清晰的解说声，导播的镜头中，这屠杀一般的画面，再次徐徐展开在众人的面前。

　　“这里，又是一个E技能旋风斩，最后一刀，斩下剑姬的人头，而后，逍遥而去！”

　　乐乐惊叹的声音，在每个人的耳边道。


第827章 老司机终究开车

　　“最后DET战队的ADC，大招完美谢幕的这四发子弹全部被躲掉，我真的是没有想到，尤其是最后一发子弹，我神的蛮王这边站着躲掉了，感觉KIG的心理以及被搞得崩溃了！”

　　斯台普斯中心球馆，当乐乐看着身前的屏幕上，这厮杀重现之中的最终一幕，丝血的蛮王站立不动的躲掉了第四发子弹的画面传递进每一个观众眼中的时候，依然让人心脏狂跳。

　　“HIHIHI，不知道DET战队有没有看到他们和GG战队的差距，推特上的那句话还是删了比较好。”

　　“作为MSI的开幕赛，我觉得RIOT的设计真的是太好了。”

　　“哈哈，我也已经完全被点燃了。”

　　各大赛区的直播间内，弹幕纷飞。

　　“这样的话，我神的蛮王是再次收下一个人头，已经3-0了！”

　　解说席上，乐乐看着身前屏幕中的回放最终结束，GODEYES的蛮王直接在三角草丛内回城，也知道这波，必然又是一波极大的节奏。

　　“不仅仅是我神的蛮王拿到了人头，最重要的，是小胖的德莱文这波，也是一个人头入账，这才是最恐怖的。”

　　“确实，这波应该光是赏金就加了五百块左右，想多余多拿到了一个人头的经济都不止，德莱文这个英雄如果起来的话，不管对谁来说，都绝对是一个灾难了。”

　　乐乐和东卡两人看着这波厮杀虽然结束了，但是带来的后续，却远远没有结束。

　　相比于蛮王的3-0战绩，德莱文的这个人头对正常比赛的影响同样重大，近五百块的被动奖金加成，对于这种寸刀必争的ADC来说，重要性是不言而喻的。

　　“下路这边，小胖的德莱文很腹黑，这波之后，下路的防御塔我也不动，留在这等着你DET的下路来吃兵线，真的是不给活路。”

　　大屏幕上，很快，数秒钟之后，乐乐和东卡两人，看着这波的厮杀之后，不仅仅是GODEYES的蛮王直接回城，下路德莱文和安妮两人，同样没有丝毫要推塔的意思将防御塔留了下来，直接回城。

　　“他们这是，要留着防御塔要杀卡尔玛和烬第二次，甚至第三次了。”

　　日本赛区的直播间内，青木在看到这一幕之后，也脸色难看立刻开口道。

　　他在同一时间，就知道GG战队下路双人组的想法。

　　“渍渍渍，下路要养猪了。”

　　“烬不可能过来了吧？大不了损失几波兵线等下路的防御塔被拆掉，不过这同样损失太大了，这场比赛一般来说就算是王者局也可以挂机了，但是在MSI这种级别的大赛中，不可能发生挂机这种情况。”

　　“自作孽不可活，还要横扫LPL战队？活在梦里吧？”

　　……

　　一波厮杀的落幕，必然在局势上，会暂时平静片刻。

　　尽管所有人都知道，这局比赛，不可能会平静多久。

　　“……我的天，大招还没有好的，这一波，直接绕来上路，是要对剑姬动手吗？”

　　两分钟之后，斯台普斯中心球馆，当时间来到十三分钟的时候，所有人都看到，GODEYES的蛮王，在野区将DET的蛤蟆和三狼刷完之后，直接绕到了上路。

　　“DET的这边，剑姬一个Q上来，塞恩稍稍勾引了一下，感觉DET的队员很年轻，这就上了？”

　　很快，大屏幕上，导播的镜头之中，当GODEYES的蛮王已经完全开始在野区横行无忌的时候，扫荡了一波DET的上半野区之后，直接绕到了上路。

　　向强离开了控制着塞恩勾引了一下，而后，剑姬上钩。

　　“塞恩挂上减速，蛮王一个E技能旋风斩从草里冲了出来，剑姬的身上是没有闪现的，看我神的这个W能不能给到减速了。”

　　画面中，DET的剑姬在一个Q技能冲上去，眼角看到草丛里一个身穿灰色皮毛裘衣的奥斯曼大帝直接一个旋风斩冲出来的时候，立刻意识到了不妙。

　　“回头，又是回头，但是这两下回头已经被砍了两刀了，而且我神这边并没有扔W的减速，要真的跑了，再立刻挂上蔑视，那完了，被减速到了。”

　　乐乐看着上路的这波又是一个心理上的博弈在画面中再次清晰的映照在了上路，当看到GODEYES从草丛中冲出的第一时间，DET的上单剑姬，立刻意识到了不妙。

　　但是他的后退，却是一步一回头的后退。

　　因为他深知，这波一旦被蛮王的被动挂到，他必死无疑。

　　但是就在这两下回头的时间内，不仅蛮王都没有甩出W蔑视的减速，反而趁此机会直接砍了他两刀。

　　“不能再回头了，要用W来挡了，但是用格挡来挡我神的蔑视减速，塞恩这边，直接大招开车。”

　　凭借职业选手的反应速度，DET的上单剑姬，在连续两次回头不仅没有骗出蛮王的W蔑视，反而自己被打掉了三分之一的血量，只能用W的格挡，来挡掉蛮王这一抬手动作明显W蔑视减速。

　　但是紧随其后，塞恩直接开出了大招蛮横冲撞，俗称老司机开车！

　　“666，终于开车了！”

　　“XANG整场比赛第一次开车，这剑姬不留下人头都说不过去了。”

　　“我就想知道我神这个人头会让给XANG吗？好吧，当我没说。”

　　直播间内，当所有人在看到上路的这波随着塞恩的大招开启，都感觉背后一阵凉飕飕。

　　嘭！

　　随后，巨大的碰撞声响起，剑姬，被直接高高的顶起。

　　“那应该是没了，我神这边，感觉这个人头丝毫没有要让的意思啊，XANG很识相，看血量差不多之后，直接直接跑到外圈抗塔了，知道这个人头肯定是没他的份了，这种队友，我真的是心疼，看到这一波。”

　　解说席上，乐乐看着身前的屏幕上，在帮助蛮王将剑姬的血量打到四分之一的时候，XANG的塞恩，果断离开了残血剑姬的身旁，仿佛是在面对一件破烂般，没有丝毫吸引他的地方。


第828章 可惜没有杀人刀

　　“心疼我XANG神，开个大招之后人头没他什么事，就负责顶塔了。”

　　“心疼我XANG神加一。”

　　“心疼我XANG加一。”

　　当所有人都看到XANG控制着塞恩在释放大招顶飞剑姬，配合蛮王将剑姬的血量打至四分之一的时候，立刻就果断的后撤，似乎剑姬的人头对他没有丝毫吸引力一般，也知道XANG在GG战队内担当的角色。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“剑姬是没有任何逃跑的可能，被蛮王最后一刀拿下人头，XANG的塞恩也是没有丝毫觊觎人头的意思，直接扛了三下塔之后离开。”

　　“心疼我XANG神，在GG战队的地位太惨了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人相视，摇摇头道。

　　……

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　而上路的激战似乎还历历在目，当比赛来到十五分钟的时候，中路的一波厮杀，再次爆发开来。

　　“OH！ZEMI这是一次单杀，卡萨丁太贪了这一波兵线。”

　　LCS的直播间内，蒂奇看着镜头刚刚转到中路，就是已经越了一塔，残血逃脱的剑圣。

　　而DET的中单卡萨丁，已然惨死塔下。

　　“这是一波单杀，但是没有看到怎么杀的。”

　　“导播的镜头给到了回放，小泽子这边，是直接开启了大招，这波是卡萨丁不太应该啊，他不是满血，这波兵肯定是不能吃的，剑圣开启大招之后攻速非常快，切这种脆皮是很容易杀的，Q技能跟上了卡萨丁的这个R，而且躲掉了一发防御塔的伤害，被最终击杀。”

　　单杀，中路的又一波越塔单杀的画面，在十五分钟的时候，随着卡萨丁被击杀的声音传入每个人的耳中，导播中路回放的画面再现。

　　“豹女珊珊赶到，但是剑圣这边已经从另一边溜了，这样的话，DET这边是现在三路全崩了。”

　　解说席上，乐乐看着在剑圣杀人之后野区离开的画面，DET的豹女才迟迟赶到，也不由的摇摇头道。

　　“DET已经是三路全崩了。”

　　“他们其实是可以挂机了，但是显然，在这种级别的大赛上，DET自己作得死，含着泪也要作完。”

　　“不知道日本有没有中推这句话。”

　　所有的观众在看到这局比赛仅仅十五分钟的时候，场上局势中的画面之后，都知道这局比赛到现在DET是三路全崩了。

　　这要是在王者的RANK局中，必然是已经全体挂机中推的节奏，连20投的机会都没有。

　　但是对DET来说，他们显然不可能投降的，更加不可能挂机等对面中推，在MSI这种级别的大赛上投降中推，那接下来的比赛他们也不用打了。

　　“自己作的孽却是含着泪也要作完，这场比赛如果DET战队在比赛之前不那么作死，GG战队肯定是不会下手这么狠的。”

　　而后，所有人都想起来了，这场比赛开始之前DET的推特，以及日本官网上对于GG战队的嘲讽。

　　他们知道，这局比赛，GG战队的虐杀攻势，也必然还没有结束。

　　嘭！

　　与此同时，一声脆响，下路的一塔，终于在纯粹的小兵的伤害下告破。

　　“下路的一塔终于被推，但是是纯粹的兵线推掉的，至少三波兵线，DET这边的下路是没有吃到的，现在他们的ADC才八级，落后德莱文已经两级了。”

　　防御塔破碎的声音让导播的镜头也转了下来，而后，再次转移到刚刚打完石头怪的烬和卡尔玛。

　　在上一波的下路强杀之后，DET的下路两人，烬和卡尔玛再也没有出现在下路收过兵线，就在蛮王出现在上路之后，DET的下路才稍稍松了口气，但是当他们想要来下路清兵的时候，下路的防御塔，已然没什么血了。

　　“终于这波兵线推过来了，感觉DET的下路烬这边，不知道多长时间没有见过兵线了，热泪盈眶啊，他们的下路。”

　　“这波兵线肯定是要好好的控一下，但是我觉得以我神的性格，不可能会让他把兵线控在这了，现在对DET来说，二塔根本不是安全的地方。”

　　下路的一塔被推，乐乐和东卡就知道这对DET来说是不知道多久的期盼与等待。

　　但是同时他们也清楚，对现在的局势来讲，下路的二塔，根本不是一个安全的地方。

　　“而且德莱文这边，好像也根本没有退开的意思，和安妮两人直接压进，这，根本不担心DET这边来抓啊。”

　　“现在豹女过来抓就是送三杀吧？最起码再加一个上单剑姬，但是上单自己都自身难保了，上路的一塔这边，塞恩是没有准备留的，应该要拆了。”

　　大屏幕上，节奏的快速变化让导播的镜头都目不暇接，在下路的一塔被推掉之后，上路的一塔，因为剑姬的被杀，塞恩也丝毫不客气。

　　最为关键的，是下路这波德莱文和安妮两人不仅仅把防御塔推了，而且完全没有离开的意思，就是要一路的横推上去。

　　“霸气，就是一路横推。”

　　“根本不怕你打野来抓，豹女这个英雄没有任何控制，在已经出了饮血的德莱文面前多个豹女没有任何用，就算标中了都很难杀，德莱文的这个打断技能的E对豹女是很克制的。”

　　“可惜啊，这个版本是没有杀人刀的，否则出一把杀人刀直接堵住泉水，如果能在世界大赛上把对面的人堵在泉水没办法出来，JZH这家伙恐怕就真的要吊炸天了。”

　　中国赛区的众多粉丝，在看到这一幕，也是纷纷出声，有人激动于GG战队的霸气横推，也有人可惜于这个版本没有了杀人刀之后，德莱文再也无法堵着泉水砍人了。

　　“但是老实说这么推进的话是在给DET的下路机会啊，豹女这边，果然要过来了！”

　　乐乐很快从屏幕上，看到了这波随着GG战队下路的决策之后，DET的打野豹女，终于从野区一个W技能跳跃，翻墙要绕后了。

　　“但是豹女一个人的话肯定是不够的，直接插下一个眼睛，果然，那这是要让剑姬传送了！”

　　结束席上，乐乐的话音刚落，豹女绕了野区来到GG的侧后方之后，就地插下的一个视野上，DET的上单剑姬，直接开出传送。


第829章 五打四，难求一胜

　　“这是整场比赛DET的第一波组织起的GANK，动用了上单和打野，不对，卡萨丁也传送过来了！”

　　斯台普斯中心球馆，所有的观众，都清晰的从身前屏幕上，看到这波因为GG战队下路的冒险推进，DET终究展开的动手袭杀！

　　在前面的几波没有机会传送之后，这一波，是在DET的众人精心策划之后，不仅仅是豹女在第一时间完成了绕后，插下的视野上，上单的剑姬，和中单卡萨丁，同时传送了下来！

　　“我靠，这是要五人都传送过来了搞事了？”

　　“这很难跑了啊，五个人传送下来搞你。”

　　“不一定，XANG的塞恩也传送下来了，还有剑圣，我神的蛮王，还在野区，但是，他这是要绕一个大后了吗？”

　　正面的战场上，连续的传送光芒冲天而起，三条路上的英雄，都汇集于一处。

　　下路的战场，陡然形成。

　　“这一波，DET真的能打吗？蛮王虽然没有立刻赶到，但是GG只要能够保住ADC不死，他们这个经济优势，打起来还是赢！”

　　“没错，就看他们能不能保住德莱文了。”

　　斯台普斯中心球馆，就在乐乐和东卡两人讨论着这波团战的时候，大屏幕上，激战已起！

　　“剑姬传送下来，大招直接挂给德莱文，卡萨丁R了进来，目标，德莱文！豹女扑了上来，目标，德莱文！”

　　“但是安妮这边，直接洒大了，晕眩住，剑圣开出了大招加入战场，上单的塞恩也传送下来，德莱文的伤害，豹女要第一个被秒了！”

　　大屏幕上，双方的等级和经验双重差距的优劣势开始体现出来，在GG战队的打野蛮王没有赶到的情况下，下路开启的这波团战中，纵然是DET的所有人在第一时间将目标放在了德莱文身上，也依然没有秒掉，反而因为过于激进而被安妮的大招晕眩直接砸中三人，JZH的德莱文爆炸输出，直接将打野豹女秒杀。

　　“还没有死，没有死，一口治疗，DET这边全在杀德莱文，但是被回血回起来了，剑圣的伤害同样是非常高，第二个人头，再次被德莱文拿下，那完了。”

　　导播的镜头之中，尽管DET的这波围杀显得很气势浩荡，磅礴而凶猛，但是双方的等级经济再加上个人技术的三重差距，让这波的下路围杀在开始之后的三秒钟之内，DET的败象，就已经开始显现出来。

　　一波三人的扑杀德莱文，不仅没有成功击杀，反而在被安妮反手控住之后，德莱文配合传送下来剑圣的超高伤害，直接连续的击杀掉了豹女和卡萨丁两人！

　　而后，残血的德莱文势不可挡，大屏幕上，DET存活的三人再也难近其身！

　　“塞恩再一个减速，留下了剑姬，要给德莱文拿三杀了！”

　　大屏幕上，在DET发觉不妙的那一刻，残存的三人，准备后退。

　　但是已经晚了，激进的冲击让剑姬深入腹地，在被塞恩一个减速之后，GG的伤害，立刻跟了上来。

　　“最后一斧子，德莱文再次收下这个人头，拿到了一波三杀，JZH！”

　　画面中，所有人都能清晰的看到，这波团战中，双方完全不成正比的伤害对比。

　　DET在倾尽全队之力，都没有能够击杀掉德莱文，但是GG战队在反打之中，豹女和卡萨丁的血量掉的飞快。

　　敌方玩家已被击杀！

　　三杀！

　　当众人熟悉的音效在耳边响起时，画面中，剑姬应声而倒。

　　“给我五杀，给我五杀，给我五杀！”

　　比赛席上，将震侯键盘敲得啪啪作响，面红耳赤地喊道。

　　“给个屁的五杀，烬和扇子妈都缩回二塔了。”

　　“枫子呢？”

　　“在打红。”

　　“卧槽，怎么不来杀人跑去打红了？”

　　将震侯看了一眼地图上蛮王正在打DET的红Buff，不由得无语道。

　　“你不是已经拿到三杀了吗？我去也没用了。”

　　夜枫看了一眼已经撤到高地的烬和扇子妈，随意道。

　　“这波团战的溃败，在五打四，我神蛮王没有赶到的情况下，DET都输了，这还怎么打？这对他们来说，心理上的打击太大了！”

　　“确实，主要这波输了，代表的情况是现在哪怕GG战队犯点错误，你DET都打不赢了，这还怎么打？”

　　大屏幕上，这波并不如何激烈的团战硝烟已经散去，下路一塔和二塔之间横躺的尸体一副接一副，在诉说着这波击杀的激烈，这波团战的无情！

　　但是乐乐和东卡知道，比击杀更加无情的，是现在场上的局势。

　　导播的镜头中，在杀人之后，GG战队的众人立刻离去，并没有拆二塔的意思，这是一种明显的杀人杀到黑的意思在传递。

　　在这种五打四，GG战队最肥的蛮王都没有赶到的情况下就轻松打出了一波0换3，如果不是在MSI这种世界大赛上，任谁在面对这个局势，也都要投降了，但是同时他们又都知道，DET不可能会在MSI这种级别的大赛中投降，这完全是一种痛苦的无限延迟。

　　“我神这波没有捞到人头，一个人直接过来单刷这条小龙，现在的局势是上下两座防御塔全部被被拔掉，中路的防御塔还剩下三分之一的血量，GG战队，应该是要入手第二条小龙！”

　　嘭！

　　乐乐和东卡两人的话语刚落，惩戒的重击从天而降，现在的蛮王，单刷这条小龙简直比吃饭喝水还要简单，DET更是没有任何资格过来争夺这条小龙。

　　“双方现在的局势……好吧，DET现在是全方面落后，这场比赛想要赢肯定是没什么可能了，看一下GG战队这边什么时候准备结束他们的痛苦了吧。”

　　“卧槽……哦不对，乐乐你别这么解说啊，我们是解说好吗？我们的责任是要让观众时时刻刻对比赛保持兴趣，你这么一说还有什么意思，别别别，还是要好好解说的，只要比赛还没有结束，这场比赛DET还是有机会的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人相视一眼，都笑了。


第830章 希望他们不要虐的太狠

　　“这波中路，GG只有我神的蛮王和剑圣两个人在推中路的防御塔，但是DET的防守卡萨丁和豹女直接站在了千码开外的距离防守，这样的话，应该是准备不给GG战队机会再杀人了。”

　　数十秒之后，中路的推塔在大屏幕上，清晰的映入每个人的眼中。

　　这只不过是蛮王和剑圣两人的中路推进，甚至在大屏幕上，GG的下路德莱文和安妮已经是出现在了视野中，但是卡萨丁，豹女和辅助的卡尔玛，就是没有丝毫上来防守的意思。

　　“DET难道要消极比赛吗！”

　　在日本的直播间内，青木看着身前屏幕上的画面，脸色阴沉道。

　　在英雄联盟中，适当的放弃和避让，那叫做稳！

　　但是像DET这样，在已经看到GG战队中路只有两人，不可能给他们造成更大威胁，而且己方还是三人的情况下连技能都没怎么释放就站在千码开外，这就有极大的消极游戏的味道了。

　　“DET会消极比赛？”

　　菜菜子看着身前屏幕上的画面，她在看到DET中路三人的举动时，都以为这只是卡萨丁和豹女等人的稳健，毕竟GG战队现在的优势太大了，尽管只有两个人在中路推进，但是真打起来，卡萨丁这三个人也绝对是不够看的。

　　“如果只是为了稳健的话，他们没有必要连个技能都不放。”

　　青木突然苦涩的笑了，他自然很清楚，这局比赛之所以打到现在DET的举动看起来已经是有了极大的消极比赛的味道。

　　这是心理上摧毁性的巨大改变而带来的。

　　在这场比赛开始之前，或许DET战队也知道LPL和Lck的战队很强，但是在他们心中，自己和这些顶尖强队的差距并不大，所以才会在推特上发表一些过激的言论！

　　这既是一种借着GG战队和STT战队打开DET战队名头举动，也是对他们自己的一种刺激，话已经放出去了，为了真的实现横扫GG战队的目标，他们在比赛的时候，必然会发挥出百分之二百的实力。

　　但是，现实的情况，却无情的将DET的众人碾压的粉碎。

　　他们无论如何都没有想到，在GG战队面前，他们竟然会如此的不堪一击。

　　只是最常见的一套蛮王剑圣阵容，就将他们打的没有丝毫还手的余地，在仅仅十五分钟的时候，就已经打的他们连一波五打四的团战，都没有办法再取胜。

　　这种心态上的碾压，青木知道就算是任何人，都难以再维持下去。

　　这场比赛如果不是MSI这种世界大赛，DET必然早就已经全员挂机了。

　　“不是说DET战队很厉害吗？为什么被GG战队打成这样？”

　　“对啊，不是说DET战队很厉害吗？还选这些都没见过的英雄，果然还是蛮王和剑圣比较厉害。”

　　“蛮王很厉害的，开出R之后你都打不死他，还怎么跟他打？”

　　日本的直播间内，在看到DET已经成了这副模样，一些观众也都纷纷开口道。

　　蛮王这个英雄开启R之后你都杀不死他，还怎么跟他打？

　　这话无疑是最在理的，也引得一片日本的观众纷纷赞同。

　　“这样的话，中路的一塔应该是要拔掉了，三座外塔全掉，但是我怎么觉得这场比赛的拔塔速度太慢了？”

　　“可以的兄弟，你这是实力黑一波，不过老实说，从这个节奏看起来，现在才拔掉三座外塔，确实是速度太慢了，换句话来说，DET还要被虐很久了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看着屏幕上，二十分钟不到的时间内，连拆DET三座外塔的GG战队，如果是在LPL的联赛中，这绝对算得上是一个很快的节奏了。

　　但是这一局，在他们看起来，却感觉节奏慢的离谱。

　　原因，自然也非常明显。

　　“推掉了一塔之后，辅助和ADC德莱文也赶了过来，准备直接推二塔吗？”

　　“应该是直接推的，甚至我看我神的蛮王和德莱文的动作，似乎是要越二塔杀人都在所不惜，但是DET这边已经被打怕了，根本不防守二塔，直接猥琐高地。”

　　画面上，在中路的一塔被横推掉之后，随后GG战队的蛮王和剑圣没有离开，反而下路的双人组也都一起过来，开始直逼二塔。

　　但是大屏幕上，导播的镜头中，DET的处理，果断而直接。

　　没有任何要防守这座二塔的意思，他们直接开始猥琐在高地上。

　　“卧槽，这DET不是要叫嚣横扫GG战队吗？现在我来越二塔找你你都跑？”

　　“2333333……”

　　“都被打怕了，现在估计不一定是他们自己想跑，而是控制不住了，这感觉我懂，曾经在碰到一局对面中单代练，杀得我看见他就手抖。”

　　直播间内，当所有GG战队的粉丝和一些观众，在看到屏幕上的这一幕，GG战队越二塔DET都只能全员后撤，也是相继开口道。

　　“看来他们是不跟我们打了。”

　　比赛席上，将震候有些泄气道。

　　DET战队在这局比赛打成这种情况下的反应并没有出乎他们的预料，但有些东西纵然已经能够预料到，真正发生的时候，还是会感到无趣。

　　“拿大龙吧，他们估计是不会出来的了。”

　　夜枫看了一眼屏幕上DET众人老鼠见猫一般全部龟缩在高地上，不由得笑道。

　　“冲高地塔的话还是不合适，GG这边，应该是准备拿大龙了，五人直接转向大龙圈，这一波怎么讲……好吧，应该是没有任何问题了，DET根本没有过来争夺的想法。”

　　“还争夺大龙，他们现在下高地都有可能被杀。”

　　解说席上，东卡夸张的回了一句之后，又看了一眼大屏幕上，直奔大龙圈立刻就开始对大龙动手的GG战队五人，缓缓道：“我现在是在猜测的是这一波之后，GG战队这边，在拿到大龙Buff的情况下，会不会有虐泉的想法，虽然也看不惯DET的举动，但是在这种大赛上如果虐泉的话，感觉还是不知道怎么形容，如果真的有虐泉的话，希望他们不要虐的太狠啊！”


第831章 虐泉的开幕式

　　“大龙，被GG这边轻松拿下，没有任何阻碍，GG五人，先回家一波。”

　　吼！

　　片刻之后，导播的镜头中央，在GG战队五人的合力攻杀下，纳什男爵被快速的击杀，GG战队，拿下这个大龙Buff。

　　而后，就是集体回城的再一次装备补充。

　　“走下泉水是直奔中路，GG这是要一波DET了吗？”

　　“很有可能要一波了，看看DET能不能把握最后的机会，组织一波高地塔的反击。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上，这场激动与乏味并存的游戏，终于到了最后一波的时候，心中也是有些感慨。

　　作为一名解说，他们自然希望每一场比赛双方都能有激烈的较量，都能有你来我往的对决，而不是单方面的屠杀！

　　但是同时，作为一名中国解说，在看到DET战队的赛前推特，在看到日本网站上的种种嘲讽时，他的内心深处，也同样在渴望这场比赛，GG战队能够虐杀DET。

　　这两种截然相反的心理，让两人心中感慨万千。

　　“高地塔，一波龙血的兵过来了，很难防守的DET这边，本来我们说，凭现在的双方经济差距，就算没有拿到大龙Buff，GG战队冲高地都是有一定的机会打赢团战的，更别说拿到了大龙Buff，现在GG战队是绝对不虚冲高地跟DET一战的。”

　　“确实，不过借助高地塔防守，已经是现在DET唯一的一波机会了，如果放弃这个机会，他们这场比赛，可能就此结束……GG这边，直接动手了，没有给DET迟疑地机会！”

　　大屏幕上，就在乐乐和东卡两人讨论着这局比赛最后走势的时候，GG的众人，已然开启了厮杀，而且，这是一波剑圣单独冲进人群的厮杀。

　　“下次坚决不卖。”

　　GG的比赛席上，一边在给出Q技能阿尔法突袭，黄泽铭的嘴上嘀咕道。

　　“但是剑圣只是一个人而已，GG的后面四人没有跟上，DET这边要还手了，不容易啊，在最脆皮的剑圣单枪匹马的冲进来之后，DET终于肯还手了。”

　　吃惊过后，乐乐很快就发现，这波GG战队的出手，并不是一波全员的出手，而是剑圣单人的冲击。

　　“卧槽，我快死了，还不来救我。”

　　“再等等，XANG先过去吧。”

　　比赛席上，黄泽铭看了一眼自身的血量，尽管这个时候DET落后他们的经济和经验都已经不可计量，但是他的剑圣毕竟只是个脆皮，没有任何的血量和抗性堆积，单人进场之后，很快成了残血的状态。

　　“交给我吧！”

　　很快，大屏幕上，塞恩大招标志性的声音响起，每个喜欢使用塞恩的玩家耳边，似乎都响起了那句熟悉的话来。

　　“塞恩开车了，GG这边，开始全部跟上，剑圣交出闪现逃跑，他的血量只剩下最后的一丝血皮，这个引诱吃的太极限了，差点就死了。”

　　东卡吃惊的声音也在看到GG这波的举动时响起，他自然很清楚，GG的这一波剑圣冲上去只不过是在卖而已，否则以现在双方的这个差距，DET是不可能会接这波团战的。

　　“塞恩大大到了三个，蛮王和德莱文加速冲了过来，豹女和剑姬，瞬间就没了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在黄泽铭这波深度勾引下，日本DET战队的本性暴露了出来，立刻五人回头，对着黄泽铭脆弱的身躯开始了攻伐。

　　但这，也给了GG战队其余人跟上的机会，塞恩的大招几乎是笔直的命中了三人，而后，蛮王和德莱文瞬间补上伤害，刹那之间，豹女和剑姬就被秒了。

　　“卡萨丁又是一个R直接龟缩在门牙……我神的蛮王，直接开启了加速，我的天！这样不好吧！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上兴奋的嘶吼仿佛是调节气氛的催化剂，在看到镜头中GG战队众人直接扑向门牙塔下的DET残存三人时，所有人都跟着嘶吼了起来。

　　“直接隔着高地塔冲门牙了，我神的蛮王，再一刀配合德莱文的伤害砍死卡萨丁，卡尔玛和烬这边，趁机输出，但是蛮王开出大招了，德莱文的伤害爆炸，大招冷血追命直接挂上，扇子妈闪现，JZH接上斧子，跟上一发闪现，再拿扇子妈人头，烬闪现逃进泉水！最后一个人头，GG不会要冲泉了……真的冲了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，DET战队在没有击杀掉孤军深入的剑圣之后，GG战队在仅有四人追击的情况下，还是打出了爆炸的输出，装备与等级，再加上二十多分钟的大龙Buff增益效果，蛮王的一刀，就是三分之一的血量流逝，德莱文的一斧，就是一大格子的绿条消散。

　　豹女和剑姬几乎是被瞬秒的，而后，就是GG四人直冲门牙的越高地追杀！

　　卡萨丁和扇子妈，在蛮王开大顶塔，德莱文爆炸的输出下，直接在数秒钟之内躺在了地上，身上的血条一格子一格子的消失。

　　DET的ADC，趁机闪现逃回泉水！

　　“越了越了，不管了！”

　　“让熊先上，让熊先上！”

　　GG的比赛席上，看着DET最后的ADC戏名师逃回泉水内，GG战队的四人都像恶狼一般，在温泉外只停留了不到一秒，而后，全体扑了进去。

　　“真的要虐泉了，我的天，剑圣都冲过来了，安妮和熊首当其冲，直接被杀，第二个攻击的是我神的蛮王，这泉水的伤害太恐怖了，还没看清楚激光的颜色，安妮和我神的蛮王已经躺了，但是这边，剑圣打出了Q和两法普攻的伤害，JZH的德莱文，再次一斧，收下这个人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　ACE！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，GG战队五人鲤鱼跃瀑布一般，直接冲进DET的泉水，在泉水的最深处，将DET的ADC烬斩落而亡，泉水的激光再高的伤害，也难敌这波GG战队的杀意已决！

　　“OH-MY-GOD！GG战队，他们虐泉了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇不可思议的声音在每个人的耳边回荡。


第832章 胜利

　　“OH！DET终于被虐泉了，这场比赛开始之前，我就已经在猜测了，DET战队还是没有弄清这个世界上LOL战队的格局。”

　　“HIHIHI，DET现在应该清醒了，老实我觉得这是他们的运气，作为一个联赛刚刚开启的地区战队，他们纵然打到了日本联赛的第一，但还是见识太低了，这次的MSI大赛之旅，无论DET的战绩怎么样，相信都会让他们有所成长。”

　　“没错，只不过这成长可能会很痛苦而已。”

　　……

　　“6666，虐泉狂魔！”

　　“卧槽，GG战队这么做不好吧？但是我喜欢！”

　　“谁不喜欢？求老司机翻译一下日本论坛那帮家伙在看到现在还在说什么？GG战队是因为惧怕不肯和他们打训练赛？我笑死在大街上你日本人还要给我偿命。”

　　直播间内，弹幕横飞。

　　在MSI大赛的第一天第一场比赛的开幕式上，GG战队，就开始虐泉。

　　别说是其他赛区，就算是中国赛区的观众，也没有多少人就能想到这副场景。

　　毕竟MSI这种级别的大赛，就算DET战队不如其他赛区那么强，但是虐泉这种事，还是太难了。

　　除非是装备和等级都是极大的差距，才有可能发生。

　　而且虐泉，也分常规和罕见的类别！

　　如果只是说在最后一波团战，已经拆掉了高地门牙，超级兵营，只剩下最后一个水晶的情况下，赢得了团战，最后一人逃回泉水，队员冲上去拿下人头。

　　这种虐泉的方式，在大赛上虽然罕见，但却并非没有，无论是联赛还是世界大赛，每个赛季，都会有几场这种比赛！

　　但是GG战队的这种虐泉方式，在高地塔，门牙，超级兵营一座都未破的情况下，直接五人冲泉水虐杀的一幕，还是给了他们太多的震撼！

　　这绝对是在RANK局中虐菜的直播和视频中，才能看到的画面。

　　“其实，对GG战队来说，DET本来就是个被虐泉水准的战队吧？只不过DET战队赛前的推特把他们自己拉高了，除了日本的英雄联盟粉丝之外，也不会有人觉得DET能够和GG战队真的打上一个会合吧？”

　　直播间内，也有人这样开口道。

　　的确，这局比赛打到现在，其实结局是所有人都能想到的，只是这虐泉的方式要来的更加残忍，但是除了日本的粉丝之外，本来就没有人会真的觉得DET战队可以和GG战队一较高下。

　　只不过DET战队之前所发的推特和日本网站上对于GG战队的嘲讽被转载之后，更多的人注意力被转移了而已。

　　“那么GG这边，最后之剩下了塞恩和德莱文两个人是没有死的，其余三人都被泉水击杀，这波虐泉虐的是真狠呐，差点把自己搞得团灭了。”

　　“但是这波虐泉之后，GG想要一波推掉DET的高地是没机会了，这也是给了DET一个喘息的机会。”

　　“喘息？兄弟，你信不，现在DET的队员巴不得GG战队快点推掉他们的水晶，你觉得在这种情况下，他们想要这个喘息的机会吗？如果说在参加MSI之前，DET战队还信心满满，认为他们可以在MSI追逐一个名次的话，就这一局比赛，他们的信息就已经被GG战队碾压的粉碎，不可能再希望在这个比赛席上多坐一分一秒！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，也在看到这波身前屏幕上的厮杀结束之后，开始分析道。

　　这一波的虐泉，绝对是让DET队员心里承受能力再一次被无情的碾压。

　　“没有机会了，我现在就怕DET的队员们承受不住这样的局势，如果RIOT公司把第一场比赛给DET安排的是弱一点的战队，而不是GG战队的话，DET也不会受到这么大的打击。”

　　日本的直播间内，青木脸色担忧的开口道。

　　他现在想的，已经不是这场比赛的胜利，而是DET的队员，会不会因为这场比赛被彻底摧毁信心，导致接下来的比赛，都再也没有获胜的机会。

　　“双方的队员重新复活，GG战队这边现在还是无解大的优势，刚刚的一波虐泉死了三个，烬就拿到一个人头，其余全部是算被塔打死的，而GG这边，是拿到五个人头的，这波怎么讲，先过来收下第三条小龙了，这是正确的，杀人推塔归杀人推塔，对每一个打野来说，大小龙和红蓝Buff，总是心中不会遗忘的存在！”

　　乐乐看着这波GG战队再次复活之后，全体直奔小龙圈，依然是没有任何阻碍的收下第三条小龙！

　　而后，直奔中路。

　　“DET的五人已经不出高地了，这局比赛应该是结束了，高地塔下，扇子妈象征性的放一个Q技能，但是根本不会过来，剑圣又是一个Q技能，DET这边，直接位移逃跑，我的天，这是打怕了吗？”

　　解说席上，当乐乐看着身前的这波GG战队的推进，在ZEMI的剑圣故技重施，要以身作饵，一个Q技能阿尔法突袭冲上去的时候，卡萨丁，二话不说R技能逃跑，连反手给个Q技能意思都没有。

　　“6666，世界最稳战队DET！”

　　“没得打了，估计这场比赛结束，DET的队员接下来还能不能心平气和的坐在比赛席上，都是难说的。”

　　“确实，这种被碾压的自信心就算没有经历过也可以想象。”

　　大屏幕上，GG战队一路横推。

　　“高地和超级兵营被直接拆掉，DET这边只是象征性的防守一下，要直接拆门牙了，第一座门牙，还不防守吗？”

　　“应该是不准备浪费时间了，现在对DET来说，这场比赛每多停留一秒，对他们来说都是一种煎熬，第二座门牙也被推掉，那应该是可以恭喜GG战队了，拿下MSI的第一场比赛，这局比赛稳稳的拿下，对GG战队来说也是取得了一个很好的开门红！”

　　嘭！

　　大屏幕上，DET的蓝色水晶，随着最后一丝血量的消散，炸裂开来。

　　MSI的揭幕之战，GG战队，获胜！


第833章 STT对决FLW！

　　“NICE！完虐！”

　　“这就完了？我还以为还要虐一会呢！”

　　“DET明显已经被打傻了，再拖下去也没必要了，除非一直虐泉，但这明显不现实。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，当DET战队水晶爆裂的时候，整场比赛的时间，定格在二十五分钟！

　　“OH～OH，让我们恭喜GG战队！”

　　……

　　“恭喜GG战队，赢得了第一场比赛。”

　　……

　　“恭喜GG战队！”

　　各大赛区的直播间内，解说们纷纷开口道。

　　揭幕赛的第一场比赛，GG战队拿下，这并没有出乎谁的意外。

　　与此同时，各大正在等待着比赛结果出炉的媒体们，也纷纷开始将手中早已准备好的稿子发了上去，“GG战队首战告捷，狂虐日本DET！”“横扫还是被横扫？GG战队首站大胜！”“虽然大胜仍需谨慎，DET只是幼猫，最大的猛虎来自Lck！”。

　　同一时间，在GG战队拿到比赛胜利的画面传回国内的时候，各大电竞门户的战报，全部发散了出去。

　　大多的媒体，对于GG战队战胜DET都是庆祝和祝贺的恭喜。

　　但是也不尽然，同样有些媒体，在提醒GG战队，DET只不过是一支弱旅，MSI其他的任何一支战队，实力必然都会十倍，百倍于DET！

　　尤其是这次拳头公司排行的MSI最强战队STT，更是GG战队最大的对手。

　　战胜DET虽然值得喜悦，但是绝对不能忘记他们的目标是冠军！

　　“好的，不管怎么说，还是要恭喜一下GG战队吧，那么接下来应该是这场比赛的一次赛后采访，是要采访JZH，今天这场比赛GG战队每个人的发挥都毋庸置疑，但是我神这边在IEM大赛上的采访已经太多了，也要换个人了。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，这场比赛的赛后采访，官方人员是决定要采访在这局比赛中也有亮眼发挥的JZH，也没有意外。

　　大屏幕上，很快对于将震候的采访开始，开始收拾外设的GG战队众人，夜枫看了一眼台下的观众，原先STT和FLW战队的位置处，众人，已经不见了。

　　“下一场比赛，是STT对战FLW了吧。”

　　夜枫问道。

　　“嗯，下一场STT对FLW，这场比赛应该比我们这场要精彩。”

　　黄泽铭笑道。

　　STT，作为GG战队众人心中MSI最大的拦路虎，对于这支战队目前的竞技状况，接下来这场比赛，虽然未必能一窥全貌，但是在打完之后肯定也是可以看出来点的。

　　“对了，STT的打野今天是谁上？”

　　“不知道，希望是BENGJ上，如果是黑珍珠上的话，就没什么意思了。”

　　夜枫和黄泽铭几人一言一语的交谈，采访席上，将震候的采访也很快结束。

　　……

　　“我们要看这场比赛吗？”

　　“当然，这场比赛多少可以看出点现在STT战队的竞技状态。”

　　GG的众人走下比赛席的时候，向强和黄泽铭两人也开口道。

　　下一场比赛，是STT和来自台湾的FLW之间的对决，对于这次MSI最大的对手，众人也非常想摸清楚STT目前的竞技状态。

　　“好的各位观众，GG和DET的比赛暂且告一段落，如果说GG战队和DET战队我们更多的是看GG战队怎么样打醒日本战队的话，那么这一场比赛，就是我们对可以说是MSI夺冠最大热门STT战队目前竞技状态的一个观测了，我相信所有的中国观众，都不会想错过这个机会。”

　　“没错，GG战队的全体队员这边，也没有离开，坐在了之前STT和FLW众人坐的位置上，开始观看这场比赛。”

　　二十分钟之后，斯台普斯中心球馆，大屏幕上，STT和FLW的第二场比赛，最终开始。

　　……

　　“……STT这边，最后一个位置，是帮Foker拿到了妖姬！”

　　数分钟之后，双方的扳选很快结束，STT最后一选，帮助Foker祭出了妖姬！

　　喔！！！

　　“Foker，I-LOVE-YOU！”

　　“I-LOVE-YOU，Foker！”

　　当看着大屏幕上，导播的镜头在选人结束之后，将镜头给到Foker的脸庞时，全场的美国观众，如潮水一般的尖叫声不绝于耳。

　　“不愧是两届S系列的总冠军啊，人气就是高。”

　　黄泽铭听到耳朵里Foker的名字似乎在回荡不绝，左右看了看，叫喊的人群中还有不少金发碧眼，波涛汹涌的妹纸，不由的有些微酸的开口道。

　　“你以后也会有这样的名气的。”夜枫看着黄泽铭一脸羡慕的样子，不由得笑道。

　　“想要拿到Foker那样多的冠军不仅要有实力，也需要运气的，你能保证吗？”

　　“我保证。”

　　……

　　“这一波，黑珍珠的豹女扑了上来，但是中野的对抗，感觉他们伤害不如FLW这边啊，沙皇一个Q技能，闪现躲开妖姬的W，我的天，豹女要率先死了，沙皇直接拿下了一血！”

　　STT和FLW的交战，在双方开局仅仅三分钟的时候，中路，就开始爆发出中野四人之间的较量！

　　双方的闪现与技能起飞，操作与走位交织，但是很快，在所有人都惊愕的表情下，这波交手，STT，竟然率先送出了一血！

　　打野豹女，被沙皇直接击杀。

　　“这都冲？感觉这黑珍珠根本比不上BENGJ啊，为什么不让BENGJ上？”

　　“有点迷了，把Foker都给带崩了。”

　　“卧槽，这波竟然输了。”

　　大屏幕上，当这波双方的中野交手，最终竟然是STT的打野豹女被杀，镜头的画面传递回国内的时候，每一个正在收看着直播的观众，都纷纷吃惊道。

　　几乎是没有人想到，STT在和FLW战队的第一次正面2V2的交手之中，竟然是STT的打野豹女，被率先拿下了一血！

　　“竟然输了！”

　　观众席上，就连黄泽铭和向强几人，都不可思议开口道！


第834章 STT要败？

　　“这豹女玩的什么？”

　　玩家BLANK已被击杀！

　　十七分钟！

　　斯台普斯中心球馆，在STT战队和FLW比赛的第十七分钟时，大屏幕上，FLW和STT的小龙团，猛然开启！

　　但是让所有人都没有想到的是，在这场团战还没有正式开启的时候，STT的打野豹女，因为扑进龙圈抢龙，而导致自己直接被秒杀。

　　大屏幕上的局势，瞬间对STT变得极为不利。

　　“被秒了？那这波STT要撤了啊，但是FLW这边明显是不准备让他撤的，中单沙皇直接漂移反向大招，推回了两个，那完了，这波团STT肯定要输了。”

　　导播的镜头之中，在豹女被击杀之后，FLW的中单沙皇当机立断，从小龙圈右侧的位置，直接一个斜角的沙兵漂移，瞬间，将STT的上单和辅助推回！

　　而后，就是疯狂的技能交叠。

　　“男枪这边一个Q技能打出撞墙的伤害，配合队友，要再秒上单的巨魔了，布隆开出大招冰川缝隙，但是感觉没用啊，打野死了之后，STT是根本没有办法打这波团战的！”

　　大屏幕上，镜头中，在布隆和上单的巨魔被推回之后，STT本来就先死一人的局势变得更加雪上加霜，妖姬和ADC卢锡安更是只能后撤，这波团战，在还没开打的时候，STT就败象已定。

　　“STT这边，Foker和BANGG都开始后撤了，那应该是放弃了，巨魔率先被击杀。”

　　“放弃了，不放弃也不可能团的赢啊，豹女在没有打出任何伤害的情况下就被秒了，还被推回两个人，布隆这边，应该也是难逃一死的！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人吃惊的看着身前的这一幕，他们完全没有料到，这局比赛的第一波正式团战，STT竟然在还没有开打的时候，就已经输了。

　　“黑珍珠这波的问题太大了，为了抢这条小龙，直接被秒了，你只是一个豹女，这么上的话肯定要出问题的。”

　　看着身前屏幕上STT溃败的中下两人逃脱，乐乐开口的矛头，就是直指STT的打野。

　　“这是水土不服吗？感觉不应该啊。”

　　“不是水土不服，黑珍珠这家伙很看状态，在Lck的时候就是，打顺了能够带动三路，但是打不顺很容易就犯低级错误，感觉还是BENGJ靠谱点。”

　　“是啊，不过STT的教练很会套路的，这家伙经常把替补和首发玩出花样，也许是故意的，很有可能过两场就会让BENGJ上，不过可惜了，这局比赛STT的打野如果一直这么捞的话，看起来就没什么意思了。”

　　当屏幕上的画面传递进每一个观众眼中的时候，所有的观众，也几乎都没有料到STT的第一波团战，竟然会输的这么凄惨。

　　“但是我们说这波不仅仅是STT自身有问题，FLW战队，杀人开团也非常的果断，沙皇的这个大招开的非常漂亮。”

　　解说席上，解说的声音伴随着画面再次响起。

　　而在观众席上，夜枫五人也陷入了讨论之中。

　　“STT这么玩还看什么？”

　　“可能是水土不服吧，这场比赛发挥确实有失水准。”

　　“这简直是捞的不行好吗？DET的打野也比他强吧。”

　　“先看看吧，STT还没输呢。”

　　夜枫看着黄泽铭和向强几人在喋喋不休的讨论，也开口道。

　　……

　　“已经伤害拼不过了，这波Foker的处理虽然很漂亮，但是沙皇的伤害全部打出来了，STT所有人都被戳残了！”

　　三十分钟出头，STT尽管在上一波团战输掉之后，已经竭力的在将比赛的节奏往后拖了。

　　但是最终双方的团战，不可避免的在中路靠近河道的地方展开！

　　这个时候，沙皇强大的后期能力开始展现，三大件在手的情况下，在混乱之中直接把STT的三人多戳成了残血，尽管Foker妖姬从侧面进场最终击杀了，FLW的上野下依然打出了收割。

　　“男枪直接甩出大招，BANGG的卢锡安和豹女被直接击杀，这波Foker就算先杀了沙皇也救不了STT，FLW这边要追杀了。”

　　乐乐的声音在直播间内响起，而在斯台普斯中心球馆，夜枫和黄泽铭众人，也在牢牢的观看着中央的大屏幕。

　　但是到这里，他们已经知道了这波团战的结果了。

　　“输了。”

　　黄泽铭脸色有些凝重，STT这局比赛的表现实在是出乎了他的意料。

　　夜枫看着屏幕上很快只剩下Foker的妖姬一人的STT战队，也没有多说。

　　“不追了，FLW直接要拿这条大龙了，还有第四条小龙，这局比赛，STT可能要难了。”

　　乐乐和东卡两人相视一眼，看到现在，如果说刚开始看到STT团战输给FLW还会吃惊的话，那么到现在，两人已经慢慢开始适应。

　　但是这波团战之后，当他们真正看到STT这局比赛败象已定的时候，还是感到太过吃惊。

　　“FLW直接拿下大龙，四小龙一大龙，这STT很难防守下一波的攻势了。”

　　……

　　“HO！FLW竟然能够把STT打成这样，难道这局比赛STT会输吗？”

　　“他们现在的劣势已经很大了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人同样不可置信，这局比赛，STT竟然会输给FLW。

　　“……FLW的五人开始集结了，他们应该是先推中上路的二塔，在四一分推。”

　　“这对STT来说是最为至关重要的一波了，如果这局比赛输了，纵然是STT，也绝对要回天乏术，这局比赛打到现在，我们不得不说一句，FLW的发挥，实在是完美，尽管这里有STT战队自己的原因，但是这跟FLW的完美发挥也绝对有非常大的关系。”

　　一分钟之后，大屏幕上，FLW兵临城下！


第835章 惊天偷杀

　　“这波竟然被STT守了下来，FLW这边虽然是利用大龙Buff和沙皇的伤害将巨魔和卢锡安戳了不少的血量，但是STT这边真的稳起来还是很难攻上去，不过现在FLW也完全不必着急的，他们已经四条小龙在手了，经济也领先了八千了，完全可以等第五条小龙的刷新！”

　　三分钟之后，拔掉了STT所有外塔的FLW在中路高地塔下和STT再次交锋，众人就开始发现，真正防守起来的STT战队，依然保留了他们强大的韧性，在和FLW战队塔下交锋的时候，尽管装备上差距已经很大，却依然拖了下来，没有让FLW拆掉高地。

　　“真的稳起来的话还是强，老实说这局比赛很心疼Foker和BANGG，如果是BENGJ在的话，Foker前中期肯定不会是这种待遇的。”

　　乐乐看着身前屏幕上双方皆有人残血而退，也知道FLW是不可能会强行拆高地了，但是他同时知道，现在拿到绝大优势的一方，依然是FLW战队。

　　……

　　“虽然STT这边是拖了足够长的时间，但是这第五条小龙要刷新了，这波STT是必须要接这个团战的，否则被FLW拿到五龙Buff，他们更加没有丝毫机会！”

　　两分钟之后，乐乐和东卡看着身前屏幕上这整场比赛的第五条小龙，终究刷新。

　　这一条小龙，STT没有任何再拖下去的机会了，尽管现在他们依然落后，但是如果不接这波团战，被FLW拿到五龙Buff，绝对是死的更快更迅速。

　　“装备还是有不小的差距的，上单和打野几乎差了一个大件，C位上的差距虽然没那么恐怖，但是英雄本身的差距在后期的作用是完全不能相比的，先看看这条小龙，FLW这边，二话不说直接打了，STT很谨慎，他们也不敢太过靠近，只能等，看能不能抢到这条小龙了。”

　　很快，大屏幕上，第五条小龙刷新，FLW在手握近万的经济优势和英雄后期的强大团战能力下，直接开始动手这条小龙。

　　“小龙的血量下降的非常快，豹女这边，一镖命中了，应该是要准备抢了，扑了上来！

　　惩戒，谁的小龙！

　　豹女抢掉了小龙，同时Foker的妖姬，绕了大后，一套连招，秒掉了沙皇！

　　我的天！”

　　大屏幕上，就在这FLW第五条小龙的争夺之中，几乎整场比赛都在被压着打的STT战队，终于开始得手，正面的战场上，黑珍珠的豹女在镖中小龙之后，扑杀的同时一发惩戒抢掉了这条小龙，与此同时，Foker的妖姬，不知道什么时候的一个绕后，直接QREW，一套连招在FLW的沙皇松懈的刹那间，直接秒杀！

　　“OH！MY-GOD！Foker秒杀了沙皇。那这一波团战，他们要赢了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇目光陡然被一抹快到刹那的技能与人影的闪动而吸引，而后，就是一脸狂喜的嘶吼道，声音传递进每一个正在收看比赛的欧美观众耳中。

　　大屏幕上，当所有人都反应过来的时候，Foker的妖姬，已然将沙皇的尸体踩踏在脚下！

　　“Foker，又是Foker！你永远无法击败他，NICE！”

　　韩国的直播间内，景泰和俊奎两人差点跳了起来，脸色因为激动而涨红，就算是对STT战队再有信心，这波团战，在落后这样巨大的差距下，他们也心中报以极大的悲观。

　　但是STT战队，没有让他们失望，在正面豹女抢下小龙的瞬间，后方Foker的妖姬，似是神来之笔，直接闪现一套秒掉了沙皇！

　　“卧槽，这么六。”

　　“那要翻盘了呀。”

　　观众席上，黄泽铭和向强两人也感到不可思议。

　　就算是夜枫，在完全正常随着导播镜头一起的观看下，也为STT的这波处理感到吃惊。

　　“击杀掉沙皇之后，FLW几乎是断了五成的火力，STT势不可挡，再斩ADC轮子妈，Foker这波，在绝境之下，是完成了惊天偷杀！”

　　本身作为一名资深的解说，乐乐不知道多少次在世界大赛上看到了逆转战局的画面，但是这一波，Foker在经济落后近万，而且还有四条小龙的情况下，竟然能够配合队友打出这样完美的团战，还是让他深呼不可思议。

　　“豹女再一扑，大魔王的妖姬又是一个Q技能，拿下了上单波比的人头，那这一波，FLW是被打了一波团灭！STT这边，准备反推高地了！”

　　喔！！！

　　数十秒之后，大屏幕上，所发生的画面让所有STT的粉丝在疯狂的叫喊着，整场比赛的被压，使得粉丝心中的激情都没有地方发泄，在比赛的最后时刻，伴随着STT的一波大胜，现场所有GG战队的粉丝，都疯狂的嘶吼起来。

　　……

　　“……直接反推掉了中路的高地，加上这波团灭，STT是直接追回了四千的经济差距，很关！对于STT这种战队，就算你压了他一整场，一旦被他翻了一波，这局比赛，就完全回到了平等线上，现在别看双方经济还差五千，其实FLW已经没有任何优势了，甚至已经开始落后了。”

　　一分钟之后，随着中路的高地被直接横推掉，STT，直接开启了回城。

　　从几乎崩盘的大劣，到直接反推掉FLW的高地，只是一波团战，甚至只是秒掉沙皇的一个刹那间就形成了。

　　“这！真的要翻了。”

　　“应该能翻了，现在FLW队员的心理肯定是发生问题了，加上STT这支战队的老辣，可惜了，没有一波彻底碾碎。”

　　夜枫也看着大屏幕，为STT的翻盘感到不可思议的同时，也在为FLW可惜道。

　　……

　　“……开始反手为攻了，STT这边，直接要抓上单了，波比这波，可能要死了！”

　　“完了，被抓死的话在现在快四十分钟的局势下，STT最起码再破一路，甚至要被一波啊。”

　　三十七分钟，下路FLW的一塔而二塔之间，当FLW的上单波比正在带着一波兵线的时候，STT的三人，突然出现！

　　而后，大屏幕上就是眼花缭乱的技能交织与闪动的人影。

　　这一波，波比在劫难逃！


第836章 翻盘与期待！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“完了，波比被追死了！”

　　“这波太关键了，那这样的话，STT要上下路的高地了！”

　　三十八分钟，已经逃到下路二塔近高地的波比，最后一丝血量，被卢锡安收下！

　　“NICE！”

　　韩国的直播间内，景泰和俊奎两人一声吼叫，在庆祝着这波STT的至关重要的抓人成功。

　　同时，后方的巨魔，将下路的兵线带了上来。

　　“输了，FLW虽然实力不错，太还是太年轻了，在被翻了一波之后，心态已经出现问题了。”

　　观众席上，夜枫摇摇头看着大屏幕上，现在FLW战队的情况，就是最为典型的在后期面对压力的时候不知道怎样最完美的处理。

　　更何况他们面对的还是STT这种有着丰富的世界大赛冠军在手的战队，这种稚嫩的心态和经验上的不足，会被无限的放大，直至死亡！

　　“没有任何办法防守，STT在击杀掉波比之后，给FLW带来的压力就算是透过屏幕，我们也都能深深的感受的到，这局比赛，FLW是真的危险了。”

　　解说席上，乐乐在看到自上一波团战赢下之后，场面上完全颠倒过来的气氛，STT仿佛褪去了所有的避战动作，直接一波出其不意的抓人，再次将现场的氛围掀到了高潮。

　　嘭！

　　数秒钟之后，STT在以多打少的情况下，再次推掉FLW的高地水晶。

　　“水晶直接破掉，辅助布隆闪现大招，男枪和沙皇被直接击飞，Foker和豹女再次进场！沙皇直接死了。”

　　大屏幕上，也就在FLW推掉下路高地和超级兵营的时候，众人佯装撤退的瞬间，辅助WOF的布隆，突然转身闪现，直接大招将想要追击的男枪和沙皇锤起，Foker的妖姬，再次配合豹女击杀沙皇。

　　“男枪这边能跑不掉吗？交出了闪现和位移，那应该是跑了，但是这局比赛现在看来局势是完全倒向STT这边了，下一条的小龙，只要STT能够拿到，这局比赛感觉FLW很难打了啊！”

　　“其实他们这个阵容还是有优势的，就算现在双方的经济持平，但是FLW现在已经不知道怎么处理了，他们的经验和心态都太不足了。”

　　解说席上，乐乐和东卡看着身前的屏幕上，知道这局比赛，在这短短数分钟之内，局势的变化，已经完全颠倒了过来。

　　现在虽然从阵容和经济上看来，FLW都没有任何落后的地方，甚至在阵容上还要远远的优于STT，但是真的打起团来，FLW已经完全找不到前中期那般水到渠成的节奏了。

　　……

　　“男枪这边又被抓了，妖姬的这个锁链链到，FLW的人正在赶过来，但是STT的人来的更快，卢锡安滑步上来，配合队友，男枪要死了，布隆从后方一个大招，要用生命留人了，巨魔大招直接挂给波比，开始吸抗性，BANGG的卢锡安，滑步过来，和妖姬的伤害，再次拿下波比的人头。”

　　二分钟之后，FLW上半野区，STT强大的找机会能力再次体现出来，在野区准备收红的男枪，被Foker的妖姬，再次找到机会链住，配合队友的伤害一套秒杀之后，WOF的布隆，绕后一个大招，直接将准备过来支援的FLW四人全部留下。

　　“我去趟洗手间，等会直接回去了。”

　　比赛看到这里，夜枫知道这局大势已定。

　　没有再做过多的停留，夜枫直接站了起来。

　　“好吧，我也准备回去了，有点饿了，出去吃点东西。”

　　“那我们一起走吧。”

　　董瑞看了一眼斯台普斯中心的大屏幕上，在男枪被击杀之后，WOF以生命为代价的留人很快也起到了效果，上单波比在被巨魔挂上大招，抗性大减之后，也很快被击杀。

　　这局比赛，他知道也是大局已定了。

　　毫无疑问，STT已经完成了翻盘。

　　“这局比赛没看出来什么啊。”

　　走出斯台普斯中心球馆之后，众人选择步行这大约二十分钟左右的路程，黄泽铭一出门就开口道。

　　“是啊，其实FLW战队挺可惜的，如果小龙没有被抢，或者沙皇没有被Foker秒掉，那局比赛，可能STT等不到翻盘的时候。”

　　“黑珍珠的失误还是挺多的，要不然STT前期不可能会落入这么大的劣势，但就算是这样他们还是赢了，如果是BENGJ上的话，这局比赛，可能STT早就赢了。”

　　“所以这局比赛开始看出来一点东西的，那就是STT战队的韧性！我们明天和STT的比赛，记住，千万不要给他们任何机会，否则以STT的老到，一定不会放过这个机会的！”

　　董瑞看着边走边交谈的众人，也不禁开口提醒道。

　　“点掉FLW的基地，那让我们恭喜STT战队，完成了这场惊天大翻盘！”

　　斯台普斯中心球馆，当乐乐和东卡看着身前屏幕上最终镜头的画面定格在四十一分钟的时候，STT完成了这场惊天翻盘，也用惊叹的语气道：“这就是STT啊，在前中期几乎是被FLW吊起来打的，黑珍珠的豹女几乎是全场隐形，但是在中后期的时候，依然是凭借着Foker的那波致命的秒杀沙皇打开了局面，而后再次找到机会抓了一波波比，这场比赛，最终完成了翻盘。”

　　“我们说这就是一支世界最强战队的恐怖之处，在没有点掉水晶的那一刻，无论你拥有多么巨大的优势，都是不安全的，都有可能被翻盘，这局比赛是给GG战队一个活生生的例子，老实说，我虽然期待明天GG战队和STT的小组赛交锋，但现在也有些担心了。”

　　东卡看了一眼身旁的乐乐，开口道！

　　“OH-MY-GOD！竟然真的赢了，我期待明天他们和GG战队的交手！”

　　LCS的直播间内，蒂奇狂吼。


第837章 该我们了！

　　“终于对决，GG战队和STT战队之间的首次交锋！”

　　……

　　“抗韩之路，迎来新的篇章，中国史上最强战队，对战STT！”

　　……

　　“铁打的魔王，流水的对手，GG战队能否夺取第二座世界大赛冠军，让我们共同期待。”

　　在MSI大赛的第二天，国内各大知名的网站上，热门头条的位置，早已换上了最红最大的标题。

　　因为今天，是GG战队与STT战队在本届MSI上的首次对决的日子！

　　MSI季中邀请赛，一共有六支战队参赛，小组赛采用的是BO1双循环的比赛形式，也就是说，每支战队，会在小组赛上演两次对决！

　　今天的比赛中，GG战队和STT战队将会首次交锋，也成为两支粉丝的共同期待。

　　“是国王继续加冕，还是巨龙粉碎王冠，GG战队和STT战队首次交锋来袭。”

　　而在美国的一些博彩网站上，对于这次拳头官方预言的MSI排名第一和第二的两支战队之间的较量，也给出了赔率。

　　1:1.4。

　　1:2.5。

　　这是STT战队和GG两支战队之间比赛的实时赔率，并且伴随着时间的推进，在精算师的调整下，STT的赔率依然在慢慢的降低，而GG战队的赔率，还在逐渐升高。

　　“卧槽，这些老外，这么看不起我们？我们的赔率竟然这么高？好歹也是IEM大赛的冠军好吗？”

　　酒店内，因为今天和STT的比赛是在第二场，所以众人的时间倒不像昨天那样紧迫，在赶往斯台普斯中心球馆之前，也是浏览了一番国内的电竞网站。

　　很快，当黄泽铭看到博彩网站对于他们和STT这场比赛的赔率时，忍不住开口道。

　　“STT还是两届S系列的冠军呢，想要我们赔率比他们更低，很简单，击败他们。”

　　夜枫看了一眼手机，漫不经心的道。

　　“走吧，教练说时间差不多了。”

　　很快，训练室内的门被推开，许梦曦进来道。

　　“GOGOGO！”夜枫拿起身旁的背包，和众人开始出发斯台普斯中心。

　　……

　　“卧槽，我怎么感觉今天的人好像更多了。”

　　在比赛的前半个小时，GG战队的众人，抵达斯台普斯中心球馆的正门，因为是刚好场馆开始通行的时间，正门前的广场上，汇聚了大量前来观赛的人群，从小孩到年过半百的中年人应有尽有。

　　“好像是更多了，不过这也正常，昨天是第一天，估计到了淘汰赛阶段，人会更多。”

　　“我们等会吧，让他们先进去。”

　　几人看着面前排出长长的入场观众，也没有着急，而是站在外面等了一会，今天的第一场是北美战队LG和FLW之间的对决，所以洛杉矶的观众自然也显得很兴奋，不管是任何一个国家，不管是任何一种比赛，主场这种东西都是很恐怖的一件事。

　　别看STT人气这么高，后面的比赛在斯台普斯中心和LG对上时，现场欢呼的名字，也绝对是LG为主。

　　而很快，随着慢慢的进场，正门前的观众人数也在可见的减少，众人倒是丝毫不急，要等待所有的人潮都进去之后再进。

　　期间自然也有不少的观众认出了GG战队的队员，很多都过来找他们合影，一些狂放的女粉丝，甚至玩起了强吻。

　　“来到早不如来的巧，开始了。”

　　球馆内，众人将背包放在休息室之后，还是选择了来观众席上观看这场比赛。

　　时间，恰好！

　　在昨天GG战队和DET战队之后的两场比赛中，FLW虽然输给了STT，但是在前中期的亮眼表现，给他们带来了不少的知名度，拳头公司也在赛后撰文，表示所有的观众与粉丝都低估了FLW的实力，这是一支劲旅。

　　而LG在随后的第三场比赛中，以绝对的优势击败欧洲霸主G3，使得这支战队现在同样的炙手可热。

　　所以今天的比赛，粉丝和观众的关注度同样不容小觑。

　　“好的各位观众，我是雷吉。”

　　“我是GAGA，今天的三场比赛将有我们为大家带来，在大家备受关注的第二场比赛之前，FLW和LG的这场比赛，同样精彩，值得我们去欣赏。”

　　“没错，这场比赛，应该算是大餐前的一道预热吧，好的，双方的比赛开始了！”

　　而在大屏幕上，与此同时，LG和FLW双方进入游戏的画面，陡然开始。

　　“你猜谁赢？”

　　观众席上，黄泽铭和向强几人，也在猜测着这局比赛的胜利。

　　“FLW吧，他们挺强的，如果后期的处理更好一点的话这场比赛很有机会。”

　　付伟博看了一眼屏幕道。

　　“我觉得LG这个阵容更强一点，女警和沙皇这两个后期的英雄被拿到了，FLW根本处理不了他们。”

　　向强也开口道。

　　“还是看前中期的发育，如果FLW在前期不能掌控比赛的节奏拿到优势，他们这场比赛就难了，和平发育到后期，LG肯定要强很多的！”

　　黄泽铭跟着道。

　　随后，比赛的进展并没有超出众人的假设，FLW在前期虽然竭力地想要找到机会打开局面，但是LG很稳重，没有给任何机会给到FLW。

　　双方几乎和平的发育下，在比赛的时间来到中后期的时候，LG的阵容优势，开始凸显出来，连续的团战，依靠着沙皇和女警超长的输出，全都拿到了胜利！

　　“……沙皇虽然死了，但是女警这边无解输出，那完了，LG要团灭FLW了！”

　　最终双方的决战，在比赛的时间来到四十七分钟的时候，落下帷幕。

　　“LG这波打出了一波二换五，但是女警还存活的，他们可以直接中路一波了，让我们恭喜LG战队！”

　　解说席上，雷吉激昂的声音，开始缓缓平息，大屏幕上，激烈的团战，随之终结。

　　“走吧，准备去了。”

　　……

　　“该我们了。”

　　与此同时，在镜头并没有给到的观众席上，GG战队和STT战队从两边的座位席上分别站起，一左一右，走向了后台！


第838章 巅峰对决

　　“点掉了FLW的水晶，那让我们恭喜LG战队，最终依靠着战队阵容后期强大的团战能力，击败了FLW，拿下了这场比赛的胜利。”

　　喔！！！

　　现场的北美观众，在看到主场战队LG获得了胜利，欢呼声简直要震碎斯台普斯中心球馆，导播的镜头转移到观众席上的时候，每个人的笑颜，都璀璨夺目。

　　“这是对LG来说很提升士气的一场比赛啊，FLW在昨天和STT的比赛虽然最终是输了，但是同时也证明了他们的实力，而这场比赛，只能说从扳选上，FLW就已经输了两成，卢锡安加上卡萨丁两个C位在后期的时候手实在是太短了，这也注定了如果在前期的时候他们打不出优势的，后期就只能被LG吊起来打！”

　　“没错，而这场比赛，LG偏偏就很成功的拖到了后期。”

　　LPL的直播间内，解说席上，雷吉和GAGA两人看着比赛的落幕，澎湃的新潮渐渐平静下来，耳边北美观众的嘶吼，也慢慢消失。

　　“那接下来的这场比赛，就算不用我们介绍，相信所有正在收看着中文转播的观众也都知道了，GG战队和STT战队在本次MSI的首次对决，也是两支战队的首次对决！”

　　“是啊，这场比赛虽然说并不是淘汰赛，不足以决定一支战队的是继续前进还是就此停下，但其实我们LPL的战队，每一次和韩国战队交手，我们都非常的关注，所以今天这场比赛，还是希望GG战队能够击败STT！”

　　雷吉和GAGA两人在第二场比赛开始之前，因为上场比赛最后时刻激烈的团战所带来的情绪早已褪去。

　　虽然没有更多的表露，但是言语之间的担忧却也很明显。

　　的确，中国战队和韩国战队，尤其是和STT战队之间的夙愿，由来已久！

　　远在S2赛季，在STT战队崛起之前，当时的老DE战队，由于世界第一ADC微笑的存在，加上全球流战术的称霸世界，曾经几乎是吊打韩国的战队，尤其在2012年的龙虎杯上，老红色王朝在全体掉线被对面杀人拆塔横推一路高地的情况下，再次上线回来都能随意的虐杀韩国战队。

　　当时的中国战队，是如此的强大，但是在随着韩国战队在对英雄联盟这款游戏的理解越来越深入，加上STT战队的横空出世，双方的位置，开始完全颠倒过来。

　　中国战队，自S3全球总决赛开始，永远的陷入了韩国战队的噩梦，每一次的世界大赛，都只能留下一抹背影！

　　但是尽管如此，中国战队每一次和韩国战队交手的比赛，依然会让每一个粉丝热烈的期盼。

　　尤其，是GG战队在IEM上战胜过龙牙，夺取了IEM大赛的世界冠军。

　　“其实今天的这场比赛，我还是在想STT的打野究竟会派谁上场，如果还是黑珍珠打野的话，就不知道STT的发挥怎么样了。”

　　“以他们教练的性格，喔！双方队员是进场了，我看到打野了，果然还是黑珍珠，BENGJ还是没有上。”

　　场馆内，现场的观众再次爆发出欢呼，双方的队员，开始进场。

　　“STT！STT！STT！”

　　观众席上，北美的观众齐齐高呼。

　　“哦，相信直播间里的观众也都能听得到了，现场给STT加油的粉丝，没有办法，STT战队两次夺得S系列的冠军，其他的名誉更是数不胜数，再加上有Foker这样的明星选手存在，刚刚拿下IEM冠军的GG战队，在人气上还是很难和他们匹配的。”

　　GAGA扭头看了一眼场下刚刚还在为LG战队加油嘶吼，转过头来就开始高喊STT的观众，心里不免有些酸楚，道：“但是没有关系，老外不给GG战队加油，还有我们，还有正在收看比赛的所有中国观众，我们在这里，一起为GG战队加油，希望他们能够击败STT，为我们中国战队，争一口气！”

　　“GG战队，加油！”

　　“GG战队，加油！”

　　雷吉和GAGA两人，在导播镜头的映照下，单臂高举，握紧拳头，道。

　　“加油！”

　　与此同时，中国正在电脑前收看着这场比赛的所有观众，就算并非是GG战队粉丝的观众，也都或振臂高呼，或在心中默默回念。

　　“好的，双方的队员看来已经全部准备就绪，导播的镜头给到STT这边，MARI的脸色很轻松，老实说，今天的这场比赛，我就最担心就是上路了，MARI这家伙的实力已经不用我多说，在去年的S5全球总决赛上，MARI的恐怖已经展露无遗，而GG这边，XANG又是一个十分抗压的打法风格，一旦被MARI抓到机会的话，很有可能上路是要出大问题的。”

　　“Foker这边也很淡定，好像没有看到这家伙紧张过，不管和谁比赛，赢还是输都是一个样子。”

　　导播的镜头在开赛之前，开始例行巡视一边比赛席，从MARI，到Foker，而后到下路的BANGG和WOF，全部过了一边。

　　接着，便是GG战队的比赛席上。

　　“小泽子和JZH这边也是有说有笑，但是XANG这边脸色有些凝重，他也很清楚，今天的比赛不好应对啊，MARI这家伙绝对是一个很恐怖的对手，对线实力绝对是世界最顶尖的了，以XANG的打法风格，和这种选手对线，压力可以想象，这局比赛，就要看我神能不能多帮忙一下了，如果能够帮XANG在线上杀一次MARI，就好了！”

　　当雷吉和GAGA两人在解说席上开始担忧的时候，大屏幕上，这场比赛的扳选画面，终于跳跃了出来。

　　比赛，随之开始！

　　“喔！好的，那么扳选开始，我们就不多说了，看看这场比赛，GG战队和STT战队之间的巅峰对决！”


第839章 MSI首秀，扫地僧！

　　“第一扳，GG战队是直接扳掉了瑞兹！”

　　“STT很快也扳掉了沙皇。”

　　斯台普斯中心球馆，中央巨大的电子屏幕上，当扳选的画面跳跃出来之后，第一时间，双方的首扳就快速的给了出来。

　　瑞兹和沙皇，当前版本两个最热门的中单，都被直接扳掉。

　　“很少见啊，在世界的大赛上，上来就是两个中单被扳掉了，GG这边，直接拿掉了男枪！”

　　雷吉看着屏幕上快速变化的扳选画面，在沙皇和瑞兹被扳掉之后，GG的第二个板位，给到了男枪。

　　“要开始扳打野了，确实这个版本有几个打野是不能放的，STT这边，同样摘掉了千珏。”

　　画面上，扳人在你来我往的交错进行，而后，GG战队的最后一个扳位，给到了波比，而STT的最后一个位置，则是扳掉了牛头。

　　“波比和牛头，果然都是现在版本最强的英雄，看看GG的第一手选人，这是很重要的一手选人了，卢锡安，是要帮助下路拿卢锡安吗？确定了！”

　　大屏幕上，很快，当所有的扳人全部结束之后，GG战队在蓝色方的第一手选人，直接确定！

　　“卢锡安这个英雄也是JZH非常擅长的一个ADC了，没有问题，STT这边，这两手要确定什么？艾克和豹女，要确定吗？”

　　雷吉看着屏幕上，STT战队的第一手选择，艾克和豹女，而后直接确定。

　　“GG的第二手选人，大树和布隆，上辅双坦，看着这个选人，我似乎是想到这局GG战队给我神拿到的打野，肯定是一个肉食性的打野了！”

　　当看到GG战队再次搬出标志性的上单大树和下路付伟博的布隆时，雷吉的心中大约有了一些猜测。

　　而后，STT战队接下来的两选，快速的确定。

　　“EZ加上奶妈，STT这边，是算放了一个大招啊，亮出奶妈辅助了！”

　　雷吉看着身前的屏幕上，当WOF的辅助，直接锁定奶妈之后，也是大吃一惊。

　　这绝对是事前没有谁想到的，辅助WOF，会在和GG战队的比赛中，直接掏出了奶妈这个英雄来辅助！

　　“教练帮助WOF拿出了他的奶妈，这个英雄真的要这么早就用出来吗？那这局比赛，GG战队是没什么机会了，这个英雄是STT的杀手锏，本来他们跟我透露是会在决赛中使用的，但是竟然在第一场比赛就用了出来。”

　　与此同时，比雷吉和GAGA更加震惊的，是韩国直播间内的景泰和俊奎两人！

　　在这场比赛之前，他们俩早就跟过STT的队员有过接触，而在景泰的追问下，STT也透露了一些他们隐藏的杀手锏，其中一位，就包括辅助的奶妈。

　　作为所有辅助中绝对的死保ADC的辅助选手，WOF使用这个英雄，简直是得天独厚，尤其是在六级之后，既能够保证线上的ADC发育不受到损害，也能够通过奶妈的大招来支援其他线上的英雄。

　　而根据WOF自己跟景泰的透露，他使用奶妈这个英雄在和Lck的战队打的训练赛，无一败绩！

　　这，绝对是一个十分可怕的成绩了。

　　在景泰看来，这次参加MSI除了STT之外其他所有战队的水平，都未必就能比得上Lck联赛的实力，能够在拿到奶妈的情况下和Lck战队的训练赛无一败绩，这足以说明这个英雄作为STT底牌之一的恐怖之处。

　　“奶妈！看来这应该是他们的底牌英雄之一了。”

　　比赛席上，JZH在看到对面的下路竟然选择出来EZ和奶妈这两个英雄来搭档下路，瞬间就皱起了眉头，BANGG和WOF的下路组合，本来就堪称是全世界最难死的下路组合，现在更是让他们拿到了EZ和奶妈这两个英雄出来，就知道更加不可能击杀他们了。

　　尽管对于自己的技术，将震候无时无刻都有着绝对的自信，但是STT的下路，又怎么会是弱旅？

　　“有奶妈的话，团战的时候就必须要先秒奶妈了，需要有一击致命的英雄，上单有大树，但是还不够，真的团战打起来，WOF的奶妈肯定是站在最后面，就算大树能闪现捆上去，其他人的伤害也跟不上，打野位置上，必须要能拿一个找到机会一击毙命的英雄！”

　　与此同时，站在众人身后的董瑞也完全没有停下，脑海中的念头瞬间转过了数次。

　　“夜枫。”

　　“嗯。”

　　“拿盲僧！”

　　……

　　“这样的话，我们是没人想到STT在这局比赛中突然祭出了奶妈这个英雄来辅助，他们的最后一手，是留给了Foker的中单来克制GG，GG战队的最后两选就非常的至关重要了，中单这边选择了妖姬，确实在Foker留了一手克制中单的情况下，妖姬这个英雄是非常好的一个选择，基本上在中路是不会被克制的，除非是劫，不过这个版本的劫肯定是选不出来的。”

　　解说席上，当雷吉看着GG的最后两选中，中单ZEMI率先亮出妖姬之后，也知道这是在防克制上非常好的中单选择了。

　　“这样的话，最后一手只剩下我神的打野……盲僧！我的天，要确定选盲僧吗？”

　　喔！！！

　　“卧槽，我神要祭出盲僧了！”

　　“如果能在团战中踢出漂亮的回旋踢，盲僧这个英雄，确实很克制奶妈这个英雄啊，无论是踢C位还是就踢奶妈，一旦成功，就是必杀的。”

　　“我神祭出了老瞎子，果然不愧让我等了这么久，好激动啊，妈的，这局比赛。”

　　“没有想到，在和STT的第一局较量中，我神就掏出了盲僧，突然想到，我是有多久没有见到过我神的盲僧了啊！”

　　而无论是现场的观众，还是世界各地正在通过直播收看这场比赛的观众与粉丝，在看到GODEYES和STT的这第一次交锋，就拿出盲僧时，也是全体沸腾了！


第840章 二级就要出手

　　“那GG战队的阵容，已经全部出来了，看看STT这边，Foker的最后一选，同样至关重要，ZEMI拿的是妖姬，这个英雄是很难被克制的。”

　　“还是要看Foker这边的选择吧，小鱼人？用小鱼人来打妖姬吗？算是一个不错的选择，但是前期的话可能有点抗压，不过老实说看到Foker那这种刺客型的英雄我莫名其妙的感觉有点慌啊！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，STT的最后一手选择，牵动着所有观众的心。

　　因为最后一手留下来克制GG战队的，是Foker的中单！

　　而后，大屏幕上，选角的英雄出现，而后锁定！

　　潮汐之灵，菲兹！

　　“确定了，那么双方这场比赛的阵容，已经全部完毕了，GG战队这边，上单大树，打野盲僧，中单妖姬，下路的卢锡安加上布隆！而STT这边的阵容则是上单艾克，打野豹女，中路大魔王的小鱼人，下路，则是号称世界最稳下路的EZ和奶妈的组合，不仅选手稳，英雄更稳！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，双方的选人，全部结束，而后，就是开始进入游戏。

　　“HIHI，我已经等不及了，这场比赛，GG战队和STT战队都是我最喜欢的两支战队！”

　　“GG战队是唯一一个能让我在凌晨起来看LPL转播的战队，不过老实说，我还是更看好STT，Foker这家伙绝对是一个怪胎，而且，他拿到了小鱼人。”

　　“但是GODEYES这家伙同样拿出了盲僧，这个版本的盲僧，还敢拿出来，而且当作是一种底牌的话，我觉得只有GODEYES这家伙了。”

　　……

　　“GG战队，一定要加油啊！”

　　“大魔王拿出了小鱼人，我真的很慌啊。”

　　“希望能赢吧，不管结局怎么样，我都是坚定的支持GG战队的。”

　　在比赛进入游戏的时候，无论是欧美的直播间，还是国内的直播间，所有的观众与粉丝，刷弹幕的速度，都要快了很多。

　　这是因为紧张而导致的。

　　确实紧张，尤其是对GG战队的粉丝来说，这局比赛，他们面对的，是绝对的王者之师，哪怕是在没有上BENGJ的情况下，这支战队，都足以让所有人感到恐惧。

　　比赛席上，LG和FLW几支队伍的队员，也全在神色认真的盯着中央的大屏幕，刚刚比赛的胜与负两支战队似乎已经完全忘记了，心情都已经完全沉浸在屏幕之中，只想要观看这场巅峰的对决。

　　嘭……嘭……嘭……

　　英雄降落的声音在数秒种之后响起，双方的选手，进入游戏！

　　“比赛开始了，双方买完装备之后直奔野区，还没下高地就已经分开了队形，而且两边出奇的一致，都是选择了一字长蛇阵！”

　　雷吉看着身前屏幕上在还没有交锋就透露出来的紧张局势，也知道这局比赛，双方都在全力的对待。

　　没有任何要进攻的想法，直接以最为稳健的防守战位展开。

　　“应该是不准备入侵了，下路这边，JZH的卢锡安从三角草丛来河道做个视野，看到了EZ，给了一个秘术射击，没有中，双方也不会打起来。”

　　在兵线出击之前，地图上，单个英雄的相遇自然也没有任何激战的可能。

　　“野怪刷新了，GODEYES和豹女这边，分别红蓝Buff直接开，感觉我神的盲僧这局肯定要率先搞事。”

　　大屏幕上，在一分四十秒的时候，野怪刷新，双方的下路组合，配合打野打了两下之后，立刻离开。

　　嘭！

　　惩戒的声音从广播上传递传来，夜枫的盲僧，直接拿下红Buff。

　　“中不要压他，等我过来。”

　　与此同时，比赛席上，夜枫在控制着盲僧清理完红Buff，走向F4的时候，脑海中，整个召唤师峡谷的局势像是一副清晰的画面铺展开来，他的所有注意力，则是全部集中在了中路，Foker的小鱼人身上！

　　“嗯。”

　　黄泽铭听到夜枫的话音之后，也精神一振，看了一眼兵线和小鱼人的位置，默默往后退了两步。

　　“这是一局对线局的话，老实说上中两路都是我比较担心的，看看大树这边吧，打艾克对线还是很吃力的。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，随着镜头的转动，在一级的时候，艾克打大树的优势和MARI非常强势的个人技术，就开始体现出来，Q技能时间卷曲器命中之后，直接通过了走位和技能的减速，打出了一个三环，大树的血量，直接掉了三分之一。

　　“好在这局MARI拿的不是肉食性的上单，艾克打大树虽然好打，但是肯定还是要出坦装的，线上被压一压可以接受，只要没有被击杀就好了。”

　　“没错，XANG的作用本来就是线上安稳发育，在团战中提供一个前排的作用，镜头给到中路，双方都要升到二级了，但是我神的盲僧这边，是二级直接来到了草丛里等吗？妖姬这边，率先出手了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头在两分钟出头的时候切换到中路，妖姬，在收下第二波兵线的第一个小兵时，直接升二！

　　但是雷吉的目光中，更加注目的，却是从F4，缓缓走向草丛的盲僧。

　　二级的盲僧，竟然，就来到了中路！

　　而就在这一瞬间，黄泽铭的妖姬，更是直接动手，W技能暗影迷踪踩踏向小鱼人的同时，手中的E技能锁链已经脱手而出。

　　但是Foker的小鱼人，在第一时间，一个E技能古灵精怪，手中的三叉戟好似一根撑起的木杆，跳跃了起来。

　　“Foker的小鱼人，直接一个E技能古灵精怪躲掉了这发E，反应好快，但是，他是往妖姬身上落下来的，这样的话，我神的盲僧直接从草丛里走出来动手了，Q技能的天音波，命中了！怎么讲！能杀吗？”

　　画面中，从宁静到激烈，瞬间形成。


第841章 有所行动

　　“直接二段跟上，Foker这边，要交闪现吗！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波，随着妖姬的W技能暗影迷踪靠近之后的E技能锁链被小鱼人所躲掉，而Foker的二段E落下的位置不是往后，而是要落在妖姬的身上时，GODEYES的盲僧，直接从草丛中走了出来。

　　一发Q技能的天音波，精准命中。

　　“有红Buff的盲僧，被动两下普攻之后直接E技能挂上减速，喔，还是交出了闪现！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光死死盯住身前的屏幕，随着这波盲僧的Q技能成功命中之后，更是心中变得无比激动起来，而后，Foker的小鱼人，最终还是被迫交出了闪现。

　　“喔！！！”

　　“NICE，虽然没有击杀，但是打出一个闪现，已经很赚了。”

　　“二级就打出了Foker的闪现，确实是赚了。”

　　……

　　“NICE，NICE。”

　　与此同时，在比赛席上，黄泽铭也在快速的道。

　　这一波，在他的妖姬和盲僧的二级配合下，打出Foker的闪现时，黄泽铭的心中竟然就已经有了满足的喜悦。

　　在和Foker这种选手的初次对线，还是给了他太大的压力！

　　更别提在进场的时候，斯台普斯中心球馆内所有的观众，几乎都是在高呼STT的画面，GG战队的每个人，都感受到了一种孤独感。

　　就好像进入了STT主场，周围全是韩国观众的那种孤独感。

　　“他没有闪现，应该是不可能跟你拼了，你注意和小鱼人的对线就好，有机会就要死压，其他的，交给我！”

　　夜枫听着耳麦中黄泽铭的声音似乎都微微的颤抖，也知道他此刻心中的紧张。

　　确实，在和Foker这种享誉世界的选手初次对线时，说不紧张，那肯定是不可能的。

　　“嗯。”

　　黄泽铭也知道夜枫是在给他信心，也深深的呼吸了一下，集中起了所有的精神。

　　“再来拿下这个三狼，我神的盲僧是升到了三级。”

　　解说席上，乐乐看着这波随着中路的局势消散，再次回到了野区的盲僧，直接收下三狼。

　　“嗯？上路小心，豹女应该是刚收完红！”

　　夜枫在清理着野怪的同时，脑海中的画面自然也没有停下，知道豹女已经要绕去上路了，上路大树是有劣势的，如果在被豹女抓死，可能他们这局就危险了。

　　这局比赛，在面对STT的时候，就算是夜枫，也在小心翼翼，他知道如果让对面拿到太多的优势，想要再翻盘，是难如登天的，即使，他能够先行一步！

　　“STT的豹女，这边是想要来帮助一下上路吗？直接从线后面进了草丛，没有问题的，但是艾克这个英雄没有硬控，想要得手的话，只能看W能不能晕住了。”

　　“这波大树如果被晕住的话可能会连闪现的交不出来的，XANG这边千万不要给到机会。”

　　当雷吉和GAGA两人在看到身前屏幕上，随着中路GODEYES的盲僧配合妖姬一套逼出小鱼人的闪现之后，导播的镜头再次调转到了上路，看到STT这波的豹女三级埋伏草丛，也是心头一跳。

　　STT这一波上野连动，是非常又算计的，在现在这个时间段，而且还是上路拿到优势的情况下，只要艾克的W能够触发晕眩，豹女配合艾克，是绝对能够秒杀大树的，就算盲僧赶到都没有用。

　　“艾克进了一下草，直接释放W时光交错，喔！这一手玩上单艾克的观众可以学习一下，艾克这个英雄打上单的时候，因为他的W技能起手动作是非常明显的，所以如果能够进草释放的话，就会更具隐蔽性，但是XANG这边的经验也很丰富，直接往后多退了两步，艾克一个E技能时光交错冲过来也被大树用Q技能奥术重击弹了回去。”

　　“没有机会，你去刷野，你去刷野。”

　　STT的比赛席上，MARI看着触发的W直接空了，也知道想要再杀大树是不可能的了，立刻让BLAN离开上路去刷野。

　　“上路应该是没有机会，豹女再次回到野区，要刷这个石头人了。”

　　“但是这波上路虽然没有抓到机会，可是艾克还是占据了优势的，只能等我神的盲僧什么时候找到机会来帮忙GANK一次了，而这局需要注意的是双方的中路都是带的传送，这对上下两路的压力是非常大的。”

　　雷吉和GAGA两人几乎是无时无刻不在紧盯着身前屏幕上双方的局势，看到这波XANG的大树没有被晕到，也是松了口气。

　　在随着英雄联盟版本的改动越来越偏向团战和后期，不仅仅是上单的召唤师技能中传送成了必不可少的存在，中单带传送，也开始逐渐的成为主流。

　　而这种召唤师技能的兴盛，直接带来的后果，就是上下两路，尤其是下路的日子，将会非常的不好过。

　　很有可能一个处理不慎，就会出现打野绕后插眼，上中两路同时传送下来强杀的画面！

　　“我神刷完这波野怪之后应该是准备回城补充一波装备了，下路JZH的卢锡安配合布隆虽然是很强势的组合，但是想要在EZ和奶妈的头上占到太多的便宜也是不可能的，还是要靠其他路的介入了。”

　　大屏幕上，双方打野的头两波行动，一次打出了小鱼人的闪现，一次则是无功而返，严格算来，都没有产生击杀。

　　但是比赛席上，雷吉和GAGA两人却早已发现他们的背后都因为紧张而湿润了。

　　“真的很紧张，这局比赛前期的节奏对GG战队来说真的是非常重要的，盲僧，妖姬和卢锡安，这三个英雄选出来如果前期拿不到优势的话后期真的就难打了。”

　　“确实是这样，不过我相信GG战队敢拿这套阵容，他们一定是想过的，而且我神这局是拿到了他最恐怖的一个打野盲僧！在前中期的时候，就完全靠他了。这波回城之后，要直接入侵STT野区了！终于要开始对黑珍珠动手了吗？”


第842章 目标，小鱼人！

　　“这一波，我神的盲僧是直接从河道来到了STT的野区，豹女这边是刚刚在上半野区刷完了F4，应该是要回城了。”

　　斯台普斯中心球馆，当比赛的时间来到五分钟，导播的镜头切换到盲僧的身上时，四级的盲僧，在一波回城之后，直接越过野区和河道，直奔STT的野区。

　　与此同时，在上半野区，豹女因为蹲了上路不少时间，所以清理F4的时间，晚了一会，当盲僧穿插野区进入河道的时候，才开始回城。

　　“直接反掉这个蛤蟆，我神这局，开始要反野了！”

　　解说席上，雷吉看着这波GODEYES进入STT的野区，是直接的反野，也不禁吃了一惊。

　　因为他极少看到夜枫会进入对手的野区反野，往往在比赛中，夜枫进入对面的野区，只是纯粹的杀人！

　　“看来这局比赛其他几路给了我神不小的压力啊，只能通过压制对面打野来寻找机会了。”

　　而GAGA稍稍一想，也很快明白了这点。

　　在他身前的屏幕上，GG战队的上中下三路虽然都稳住了，但是STT众人的位置，几乎没有给到任何盲僧GANK的机会，通过野区的入侵来寻找机会，是最好的机会。

　　“直接一发惩戒，收掉这个蛤蟆，还要来反掉这个三狼，应该是来得及的。”

　　大屏幕上，导播的镜头在GODEYES的盲僧进入STT的野区之后，就开始牢牢锁定在他身上。

　　反掉了蛤蟆之后，夜枫直接赶在豹女下来之前，开始了快速的清理起三狼来。

　　“BLAN的豹女已经要过来了，盲僧这边同时打掉最后一个小怪，他一个都没有留给豹女，豹女的一镖，但是三狼已经不在了，贴着盲僧的身旁过去。”

　　画面上，这极为惊险的一幕在众人的眼前展开，豹女隔墙的一发Q技能，在落空之后，才发现野怪已经被偷了，而后，夜枫的盲僧，直接扬长而去。

　　“盲僧在这里！”

　　STT的比赛席上，BLAN立刻在耳麦中惊声道，给到提醒。

　　但是盲僧，已然离开了野区。

　　“我神的盲僧离开紫色方的野区，这样的话他的等级已经升到了五级，而豹女这波野区的野怪三狼和蛤蟆全部没了，那他现在没地方刷野了。”

　　英雄联盟这款游戏，对于线上的英雄来说，最可怕的，不是被杀了一次，而是因为被击杀之后没有办法再补刀，而对打野来说，最严重的局势，自然就是没有地方刷野。

　　这波BLAN的豹女是刚刚在刷完上半野区的野怪回城之后，下半野区的野怪更是被盲僧全部偷掉，很快，等级已经落后了盲僧一级。

　　“只能来河道刷掉这个河蟹了豹女，GODEYES的盲僧，再返回来刷自己的野怪。”

　　“这样的话，我神的盲僧应该再刷三波野怪，可以到六，就看这第一波大招的GANK了，如果能够帮助队友拿到人头的话，这场比赛，前期就算是打开局势了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着中路的妖姬和下路的卢锡安，深知这两个英雄，都是滚雪球极强的英雄，本来前中期的伤害就非常高，如果盲僧还能再帮助他们拿到人头，那就会彻底打开这场比赛的局面。

　　“我还有三波野怪到六。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫脸色严肃，和寻常淡漠的表情不同，这场比赛，他深知STT的难缠，绝对不是可以轻松对付的对手，就算是不怎么喜欢的反野都用了出来。

　　不过，反野只是封锁打野发育，这场比赛，最关键的，还是帮助队友取得优势，第一个大招，至关重要。

　　“嗯？下路小心豹女的GANK。”

　　比赛席上，当夜枫的脑海中在注视到豹女这一波因为野怪的被抢，只能刷掉野区的河蟹之后，立刻，绕到了下路。

　　“这波黑珍珠的豹女想要GANK一下下路吗？草丛里是没有视野的，现在双方都没有做出眼石，这的确是一波机会。”

　　雷吉的声音伴随着豹女这波游走向下路，开始有些紧张起来。

　　“草丛的一镖，能命中……喔！JZH的反应，好快！直接一个滑步躲掉了，EZ和星妈也没有任何留人的技能。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，这波豹女的下路GANK，也并不是倾心策划已久的GANK，而是在清理完河道蟹之后尝试的一波GANK，只要这一镖命中，就算没有办法击杀，也能够逼掉卢锡安的召唤师技能。

　　但是JZH的反应，实在是太快了，在看到草丛中标枪出现的第一时间，一个E技能冷酷追击的滑步，躲了过去。

　　“这是真正的反应啊，年轻选手的天赋，稍微老一点的选手，这一镖肯定是躲不过去的，这样的话，豹女一镖不中，只能离开，要回去发育了，我神的盲僧，刷完三狼，再拿掉这个蛤蟆的话，应该就能升六了！”

　　导播的镜头转动，而雷吉的目光，更加迫切的看向了盲僧的位置。

　　他知道，这场比赛的局面，已经被STT稳定了下来，尽管在打野的发育上，GODEYES已经利用反野开始领先豹女，但是这对STT来说，是完全可以忍受的局面之内，他们只需要和平的发育下去，GG战队这三大前期的英雄，将会在团队中很难和小鱼人，EZ外加有奶妈保护的阵容抗衡。

　　必须要在前期，通过击杀来拿到人头，才有可能打开局面。

　　“嘭！”

　　与此同时，导播的镜头没有给到的野区，夜枫的盲僧毫不犹豫的扭头之后，一发惩戒随即落下，身后追击出来的蛤蟆，直接化为一到绿色的细光，被盲僧吸入体内，同时，升级的技能点，跳跃了出来。

　　“我六了，杀小鱼人！”

　　“嗯，他没有闪现，他的闪现还有二十秒好，还有二十秒，我们在这二十秒之内动手！”

　　黄泽铭坐在椅子上，听着耳边夜枫的声音，立刻心头一震，连忙调出字母，看了一眼自己记录下来的小鱼人闪现冷却时间。

　　“不是二十秒，是十三秒。我们必须要在十三秒之内，杀掉小鱼人！”

　　比赛席上，夜枫语气如刀！

　　在控制着盲僧走向中路河道的同时，他的脑海中，每一个念头，都运转到了极致。

　　这一波，他要和ZEMI合力，杀Foker！


第843章 一血诞生

　　“十二秒？”

　　黄泽铭听到夜枫的声音之后盯着小鱼人的目光更加紧了一些，他看了一眼身上的蓝条，打出一套技能是足够的，但是也只能打出一套技能，如果不能在十二秒之内击杀掉小鱼人，他们的第一波GANK，就是直接失败！

　　“第一波升到六级，我神的盲僧，直接来到了中路！”

　　“这，是要对Foker动手了吗？”

　　大屏幕上，当夜枫的盲僧在升到六级，直接走向中路河道的时候，导播的镜头，也敏锐的捕捉到了这一幕，解说席上，雷吉和GAGA两人瞬间就明白了盲僧的意图。

　　这一波，GODEYES的第一个六级大招，准备对Foker的小鱼人动手！

　　“卧槽，还是Foker！”

　　“能杀吗？感觉小鱼人的闪现应该差不多好了，不好杀吧。”

　　“我神既然过来了，他必然是有把握的，希望能杀！”

　　而不仅仅是雷吉和GAGA，正在收看着这场直播的观众，也没有谁在看到这波盲僧的动作之后不为之紧张。

　　“盲僧绕到了河道上面，F4外墙，这里是没有视野的，直接动手了，小泽子的妖姬，W踩踏上来，甩出Q技能的恶魔印记，一发锁链。但是，被Foker的小鱼人一个Q技能淘气打击躲了！”

　　喔！

　　斯台普斯中心，现场的欧美观众，在看到盲僧六级之后直接出现在野区之后，也都为Foker担忧起来，其中虽然有些喜欢GG战队的美国人，但那是在没有和STT遇到的情况下。

　　当GG战队和STT正面交手之后，现场所有的欧美观众，没有人会更希望GG战队赢而不是STT赢！

　　而随着画面上妖姬的动手，每一个观众，都在紧迫的观看着Foker的动作，当看到小鱼人一个精准的Q技能从妖姬身上穿过的同时躲掉了妖姬的E技能锁链之后，也都爆发出了欢呼。

　　“但是妖姬的手中，又是一发锁链！命中了！”

　　而在中国赛区的解说席上，雷吉激昂的声音再次响起，这一波，ZEMI的动手，是绝对的有备而来，在W踩踏拉近和小鱼人之间距离的同时，Q技能恶魔印记给到之后，并非是立刻给到R技能来复制印记打出最高的伤害，而是直接用的E技能幻影锁链。

　　在第一发E技能的空掉之后，黄泽铭毫不犹豫的第二发R技能的复制锁链，从手中射出，精准的命中在了小鱼人的身上。

　　“阿西巴，Foker被妖姬的第二发锁链命中了，GODEYES的盲僧，从草里走出来了，Foker在向兵丛中走，用E技能赶向塔下，他很聪明，让兵线阻挡盲僧的Q……”

　　嘭！

　　韩国的直播席上，景泰极速解说的声音伴随着一声清脆的惩戒声响起而骤然停止，大屏幕上，当Foker的小鱼人在被第二段锁链命中，发觉到了局势的不妙，直接反身一个E技能古灵精怪跳向身后的兵线丛中时，画面中，从天而降的重击落下，而后，就是盲僧的Q技能天音波，精准的命中在了他的身上。

　　“GODEYES，喔！他惩戒小兵，直接命中了这个Q技能，二段跟上，Foker危险了！”

　　斯台普斯中心场馆，巨大的LED屏幕上，这一波盲僧的中路动手，在妖姬的第一发锁链落空的情况下，当所有人都以为这波GG战队的中野联动要无功而返之后，随着妖姬的R技能复制锁链命中而再次将气氛推动到高潮。

　　Foker的反应不可谓不快，在注意到这波妖姬并非是过来耗血，而是动用两发锁链的减速和禁锢来控制他的时候，就知道了不妙，立刻在被第二段锁链命中之后，反身跳向了兵线丛中！

　　但是，当盲僧从左侧出现，惩戒从天而落时，横隔在两人之间一个远程兵，直接消失，几乎是在刹那间，Q技能天音波也已经加持在了他的身上，而后，就是二段直接跟上。

　　“给上E技能的伤害，再接两下普攻，摸眼踢回小鱼人，NICE！”

　　雷吉早已在直播间内双手高举，激动的握紧了双拳，这一波，尽管是GODEYES和ZEMI这对LPL堪称最强的中野在联动出手，但是当目标是Foker时，他还是不能平静。

　　身前的屏幕上，这一波无论是妖姬连续两发锁链的射出，最终困锁到小鱼人，还是GODEYES的盲僧，乱兵之中精准惩戒，而后命中Q技能天音波，都让他兴奋与激动。

　　在紧接着二段Q技能跟上，E技能天雷破打出两发普攻之后，直接摸眼提出大招神龙摆尾。

　　在连续的攻击下，早已变成大残的小鱼人，像是一盘烹煮完毕的大餐，随着这一脚，送到了妖姬的身前。

　　“再一个Q技能，接一发普攻，NICE！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　不知道在平常的排位和匹配中听过多少次的击杀音效，再次回荡在每个观众的耳边，小鱼人，横尸中路。

　　“666！”

　　“6翻了，这一波！”

　　“还是我神的盲僧要站出来带动节奏啊，Foker的小鱼人，上一波被你交掉闪现逃脱，这一波，插翅难逃！”

　　……

　　“OH，MY-GOD！”

　　LCS的直播间内，阿曼达鲜艳的红唇弯曲成一个不可思议的模样，就算她也万万没有想到，GG战队的第一个击杀的目标，就是FOEKR的小鱼人。

　　而且，人头被妖姬成功的摘下。

　　“MY-GODEYES，这家伙竟然第一个R技能就用来击杀了Foker。”

　　“而且他真的杀了Foker，刚刚Foker为什么没有用闪现？如果是闪现加上E技能，他应该可以逃脱吧？”

　　“没错，Foker的闪现应该是已经冷却完毕了。”

　　不仅仅是中国直播间内的观众在这波GG战队直接拿到了Foker的一血而欢呼，欧美的观众，在看到这一幕之后，也在纷纷感到难以相信。


第844章 没有闪现的，是咸鱼！

　　“两秒！Foker的闪现，还有两秒冷却完毕，在他被击杀的那一刻！”

　　当看着身前屏幕上，这一波的围杀最终结束之后，雷吉才从紧张而压抑的情绪中回过神来，心中激动而喜悦。

　　在小鱼人被击杀的瞬间，他的目光，精准的注意到了小鱼人闪现的冷却时间，还有两秒！

　　如果这一波小鱼人的闪现，能够早两秒钟冷却完毕，Foker，是完全可以逃脱的。

　　但是没有闪现的小鱼人，在面对妖姬和盲僧这两个英雄的配合时，还是太勉强了，尤其是在被妖姬的锁链命中之后，就算只是纯粹的野蛮伤害，都足以击杀小鱼人了。

　　“我神的老瞎子，支配了Foker！”

　　“这个惩戒小兵再挂Q技能的手速，真的是六，要不然等小鱼人从锁链的禁锢中解除，以Foker的走位，这一波Q技能能不能命中还是两说。”

　　“小泽子的处理也不错，两个锁链，第一个被你躲了，第二个，总躲不掉了！”

　　……

　　“这样的话，这场比赛的一血，是被小泽子的妖姬拿到手，GODEYES这家伙的出手很贴心，直接再将小鱼人打残之后一脚送到了妖姬的面前。”

　　“确实妖姬拿到人头的作用是大于盲僧的，尤其是前中期的时候，BANL的豹女姗姗来迟，但是中路的厮杀已经尘埃落幕，他也没有任何机会来杀谁，妖姬和盲僧的血量都很充足，Foker临死之前也没有释放大招。”

　　雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕上，GODEYES的盲僧这波拿下人头之后再次重回野区，也知道大战时真的落下了帷幕。

　　他知道这波击杀，最为惊险的地方，就是小鱼人闪现的冷却时间，太关键了！

　　在面对盲僧和妖姬这两个英雄的GANK，尤其还被妖姬的第二发锁链命中的情况下，有闪现的鱼人是飞天鱼，没有闪现的，就是一条咸鱼。

　　“NICE，下路他们不跟我们打，应该可以拿一下小龙。”

　　与此同时，在比赛席上，付伟博处理着这一波对线的细节之后，才空下心来，在耳麦中道。

　　“嗯，可以过来拿，小泽子把这波兵线收掉过来。”

　　夜枫看了一眼豹女的等级，又算了一下小鱼人的复活时间，道：“但是我们要快点，小鱼人的大招并没有交，要快速RUSH掉这条小龙，否则被他们拖住了，一旦打起团来我们可能要输。”

　　实际上，对于这波击杀掉小鱼人之后是否要拿这条小龙，夜枫还心有顾虑。

　　这一波虽然拿到小鱼人的人头，但是妖姬也并没有时间能够利用这个人头的经济回家补充装备，而且盲僧在用掉大招的情况下作用会直线下降！

　　反而Foker这波被杀时没有交大招，如果再次过来，战斗力要远远超过他们。

　　但夜枫同样很清楚的是，这条小龙，他们必须要快速的拿下，否则这波在妖姬和他回家补充装备之后，STT，势必会趁机拿下这个小龙。

　　“GG这波要趁势那这条小龙吗？但是小鱼人已经是复活了的，下路这边，卢锡安也升到六级，立刻一个大招把这波兵线全部清掉，要过来配合线上打野和中单拿龙了。”

　　“但是STT这边应该是察觉到了，复活之后的小鱼人没有走中路，而是直接要走蓝Buff的野区穿插过来了。”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人在看着身前屏幕上随着GG战队的动龙，STT的众人立刻隐隐有合围过来的局势之后，也都心头一跳，立刻就知道，这波GG战队的打龙，并不和平。

　　“这一波如果真的打起来的话，GG战队并不是STT的对手啊，小鱼人不仅技能全在，而且这波被击杀，还回家补充了装备！”

　　……

　　“GG战队要打这条小龙，但是STT，已经围过来了。”

　　各大直播间内，当所有正在转播这场比赛的解说，在看到随着GG战队击杀小鱼人之后，立刻开始过来动这条小龙的时候，也都注意到了，围过来的STT众人。

　　下路的EZ，连兵线都没有完全清除，就配合辅助走向了小龙圈，同时中路的豹女和野区的小鱼人，也都围了过来。

　　“都进内圈，不用和他们硬拼，我们拿了龙就走！”

　　比赛席上，夜枫的脑海中，像是一头苍鹰在俯视着召唤师峡谷的一切，STT的五人的动向，化为一条清晰又明朗的线条，呈现在鹰眼之中。

　　“小龙的血量，还剩下一半，GG还在RUSH，但是STT的人已经围过来了，怎么讲，布隆直接大招封锁路口了要！”

　　解说席上，几乎每个解说的心，都在随着画面上STT的四人围向小龙圈而停滞或者更快的跳动起来，导播的镜头中，在STT四人逼近小龙圈的时候，布隆直接开启大招冰川缝隙来封锁了小龙圈的入口！

　　“这个大招封锁了一下小龙圈的入口，小龙的血量，还剩下三分之一，打出最后的输出，妖姬留了一个W，要开始上小龙圈了，BLAN的豹女，是来得及的，要和我神抢这条小龙了。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，这条小龙的争夺，在所有的观众看起来，都是惊险异常，太过极限。

　　但是也有观众知道，和STT这种战队交手，每一个资源的争夺，没一个人头的夺取，都必然是极限，不可能太过轻松。

　　“你们上去，你们都上去，我来抢龙！”

　　比赛席上，夜枫在看到小龙的血量快要进入惩戒的时候，在STT的众人来到小龙圈入口的刹那，立刻在耳麦中吼道。

　　“小龙快要进入惩戒的范围，豹女一标，命中了，直接扑了上来，谁的小龙！”

　　嘭！（嘭）

　　大屏幕上，在小龙的血量快要进入惩戒范围的刹那，接连两发的惩戒，当空落下。

　　“喔！GODEYES的小龙！我神的手慢了一点，但是反而是拿到了小龙！”

　　雷吉看着画面中，连续的两道惩戒的重击从空落下，本来心中就一紧。

　　但是紧随其后，小龙的龙魂，在GG战队的五人身上，升腾了起来！

　　“NICE，不过GG这边，要跑了，卢锡安E技能直接上了龙圈，布隆一个W，我神摸眼，但是，Foker的小鱼人直接一发大招，咬到了我神的盲僧，Foker这边，要准备追吗？”


第845章 杀人割草如一物

　　“追不了了，其他人是跟不上的，而且盲僧的手里还有闪现，这条小龙应该是安稳的拿下了。”

　　解说席上，雷吉看着小鱼人的一发大招，在最远的距离处，最终命中了因为抢龙而晚一步摸眼上龙圈的盲僧之后立刻心中一紧。

　　但是好在盲僧也是在鲨鱼的减速下成功摸眼上了小龙圈。

　　当围绕在身旁的鲨鱼从地底冲出的时候，盲僧，已经在小龙圈上方。

　　“真是漂亮，但同时很惊险啊这一波，不过好在GG战队成功拿下了这条小龙。”

　　“很极限，我看到两道惩戒落下的时候，以为这条小龙要被豹女拿到了，GODEYES这家伙向来都是手很快的，但是没想到这一波，他的手恰恰比豹女慢了那么零点几秒，刚刚豹女惩戒之后留下来的血量是非常低的，感觉晚一秒，很有可能就被STT队员补上的伤害抢下这条小龙。到时候，GG的努力势必就要功亏一篑。”

　　看着最终抢下这条小龙之后的GG战队众人安全撤退，雷吉和GAGA两人也止不住的惊叹道，大屏幕上，盲僧和妖姬也都开启了回城。

　　“买出蓝色打野刀，再加一把小锤，哦没有，又撤销了，换成两把小剑和一个鞋子，看来我神这边更注重现在自己的移速啊。”

　　“移速确实很重要，对盲僧这个英雄来说，更快的移速能够让他更快的支援，装备老实说盲僧这个英雄并不怎么吃装备，前期他的一套技能伤害就已经非常高，后期的话，完全是凭大招的那一脚来决定自己的价值的，现在帮助队友建立优势，显然是我神最核心的想法。”

　　从泉水走下之后，盲僧再次进入野区，现在的时间是临近九分钟，红Buff已经刷新了。

　　“应该要收一下第二个红了，导播的镜头切换到上路，这场比赛的话，上路XANG一直在被艾克压制啊，虽然没有被杀，但是补刀已经落后了二十刀了，MARI的个人能力还是强！”

　　“没有关系，被压刀是可以接受的，只要不死的话，大树在团战中就能够为GG战队吃下足够的输出，但是MARI这边的艾克，发育的太顺对于GG战队来说也的确不是一个好小心，好在这局的卢锡安和妖姬都足够的灵活，怎么讲，还是要看双方团战时候的发挥。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，一声惩戒的声响落下，在雷吉和GAGA随着导播的镜头看向上路的时候，夜枫，也随之拿下第二个红Buff。

　　“有闪现和大招。”与此同时，夜枫抬头瞥了一眼小地图上路的位置，皱眉摇了摇头，要杀有闪现和大招的艾克，一波是几乎不可能的，只有先打掉他的闪现，等到第二波才有可能击杀。

　　但是也只是有可能而已，MARI在上路势必已经布满了视野，这个时候费力去杀上路，并不是最好的决策。

　　“下路。”夜枫的目光再次移向下路，但只是稍稍一眼，很快也被他否定。

　　EZ和奶妈这两个英雄，本来就是保命能力极强的存在，最重要的，是STT的中上传送都在，要越塔，也几乎不可能。

　　“还是BLAN的豹女，最好杀！”

　　像是一台最为精密的电脑，在删选着千万条信息数据，而后找出其中最有用的部分。

　　夜枫在拿掉这个红Buff之后，眼观全局，最终，将目标锁定为STT的打野BLAN。

　　他曾经在IEM大赛期间，在韩国的时候，和STT的四人包括BENGJ在内，都双排过。

　　而这个BLAN给他的感觉，比BENGJ要差了不少，这局比赛，很可能就是他们的一个突破点。

　　“小泽子快点把中路的兵清掉。”

　　“嗯？什么意思。”

　　“来杀人。”

　　……

　　“你们线上等我的支援，我拿到这个红Buff……妖姬去拿蓝了，盲僧在上半野区。”

　　STT的比赛席上，BLAN也在时时刻刻的观察着三路的局势，上一波GG战队能够配合击杀，拿掉小鱼人的人头，他的责任也很大，第一条小龙的争夺中，他更是没有抢到，现在一个人头加一条小龙的落后，让BLAN时时刻刻都在提醒自己，这场比赛的前八分钟的打野对抗中，他已经落后了下风。

　　后面的时间，他要把所有落后的局势，都全部扳回来！

　　“拿到这个红Buff之后，先杀乐芙兰！”

　　看了一眼消失在野区的乐芙兰，BLAN在心中暗道，同时控制着豹女，开始收第二个红Buff。

　　但是很快，看着地图上消失在中路的乐芙兰，他心里头隐隐约约察觉到了不对。

　　似乎是一副似曾相识的画面，想要冲破记忆的遗忘，显现出来。

　　而在韩国的直播间内，此刻，景泰和俊奎两人早已张大了嘴巴：“阿西吧，他们两直接从大龙圈内位移上来了！BLAN身上的真眼还没有来得及插在河道。”

　　“看到BLAN的豹女在刷红Buff了！”

　　俊奎看着仿佛这恰到好处的相遇，心一下子变得冰凉。

　　大屏幕上，盲僧和乐芙兰两人，直接动手！

　　“锁链出手了，同时我神的盲僧，Q技能出手，摸眼直接回旋踢！NICE！”

　　中国赛区的直播间内，雷吉的声音如雷鸣般在轰隆道。

　　他没有想到，这一波，夜枫不仅仅是自己动手GANK，而且把ZEMI的乐芙兰，也一起带了过来，两人直接绕的自家野区，走河道从大龙圈内，位移上来，与正在打这个红Buff的豹女相遇。

　　妖姬的锁链和盲僧的Q技能天音波，在第一时间，挂到了豹女的身上。

　　“李青和乐芙兰。”

　　STT的比赛席上，BLAN只来得及在耳麦中喊出一句话，身前的屏幕上，他控制的豹女，已然随着盲僧的这发摸眼之后的大招神龙摆尾，逆向倒飞！


第846章 梅贾的窃魂卷（一）

　　“豹女直接被踢回，又是残血了！”

　　斯台普斯中心球馆，当现场所有的观众，在看到这一波GG战队又一次的中野联动之后，也不禁为STT倒吸了一口气凉气。

　　尤其是众多STT的粉丝，在看到这似曾相识的一幕，BLAN的豹女仿佛一道精心烹饪的豹肉大餐，被盲僧一脚送到了乐芙兰的嘴边，Q技能跟上，E技能锁链紧接着触发。

　　嘭！

　　又是一个冷却完毕的W暗影迷踪，直接拿下了豹女的人头！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“OH！又是GODEYES！”

　　……

　　“666，我神就是贴身保姆，这个人头送的也太舒服了，我打中单也能起飞啊！”

　　……

　　“确实照顾的无微不至啊，直接打成大残一脚送到了妖姬的嘴边，上一波击杀Foker的小鱼人也是这样吧？”

　　当这一波随着豹女的被击杀，在盲僧和妖姬这对爆发超强的中野手下送出第二个人头的时候，无论是欧美还是国内的观众，都在羡慕。

　　确实是羡慕，夜枫的两个R技能神龙摆尾，都是在将目标一套小技能打成残血，再摸眼一脚将其送到黄泽铭妖姬的嘴边，这简直比最为贴心的保姆还要来的用心，没有哪个线上的玩家，不希望和这样的打野配合。

　　没有哪个想要上分的召唤师，不想抱着这样的大腿上分。

　　而大屏幕上，这一套妖姬配合盲僧的击杀行云流水，在STT的打野BLAN喊出自己被野区GANK的数秒钟之内，就已经成了一具尸体横躺在红Buff的面前。

　　ZEMI的妖姬，再收一个人头！

　　“又拿下一个人头，NICE！就应该这么打，STT这边上中下都是很有经验的选手，尤其还是一些什么艾克，小鱼人这些英雄，就应该从打野上入手，BLAN这个人很容易就被抓到机会的。”

　　解说席上，GAGA一脸兴奋的道。

　　在这场比赛开始之前，他也都没有想到，GG战队这场比赛能以2-0开局，完全以BLAN的打野为目标，打开了局面。

　　“感觉BLAN是不够适应吗？还是水土不服？如果是BENGJ的话，在打Buff的时候，肯定是要在后面插上视野吧？失误很大啊这波。”

　　“确实，不过这波也是我神和妖姬的误导又起了作用，如果不是从观众视角中看到，这波谁都以为盲僧和妖姬在打蓝Buff，话说，这已经是我神第二次玩这种误导了吧？”

　　雷吉和GAGA两人在看完妖姬的这波跟随盲僧，再次斩获豹女的人头，也知道这局比赛，前期妖姬已经拿到了太大的优势。

　　“阿西巴，BLAN太不小心了。”

　　“我觉得STT的教练应该换BENGJ上场了，这已经是第二场了，BLAN的失误，难道又需要Foker和BANGG在后期利用个人技术赢下比赛吗？”

　　“可能教练也是在练兵吧？反正不管是BLAN还是BENGJ，只要Foker和BANGG两个人在，他们是不会输的。”

　　“说的好像GG战队是菜鸡一样，我觉得STT不拿最强阵容出来，很有可能要翻船，上一场比赛面对FLW的时候他们已经吃了大亏，后期虽然依靠Foker的秒杀沙皇而成功翻盘，但是GG战队不会给他们这个机会的。”

　　而这一波当斯台普斯中心，BLAN再次被盲僧和妖姬两人合力入侵野区GANK，迅速围杀在红Buff前的画面传递回韩国的时候，所有的韩国观众也都不能平静了。

　　因为这一波GG战队的中野联动尽管是出其不意，很诡异的一波GANK，但是豹女却并非没有机会避过，他只要警惕一点，早点插个视野，就很有可能避过这波GANK。

　　但是也有一些STT战队的死忠在猜测，这是否只是教练的练兵，要让BLAN这样的新生代打野有机会在MSI这样的战场上磨练，毕竟只要有大魔王和BANGG这两个核心在，没有人会认为他们会输给其他战队。

　　不过也有一些正在收看韩语直播的中国留学生表示STT这么做危险很大，GG战队并非弱鸡战队，拿到了这样的优势，不可能让STT战队轻松的扳回去。

　　当然，这种明显并非STT粉丝的言论出现在韩国的直播间，下场可以预见，瞬间被STT的粉丝刷成了筛子。

　　“来拿蓝吧，拿蓝了。”

　　斯台普斯中心，双方的交战依然在进行，而对GG战队来说，这一波为了击杀豹女，黄泽铭中路的兵线被Foker推到了塔下，夜枫在将这个蓝Buff的血量打到只剩下最后一丝的时侯，才让他过来拿蓝。

　　“过来拿下这个蓝Buff，这样的话，小泽子的妖姬这场比赛到现在是完美节奏，现在有了蓝Buff在手，在线上消耗起来更是得心应手，这局比赛Foker虽然拿到了小鱼人，但是前期打的很难受啊，没有办法，打野已经不是那个好基友BENGJ了。”

　　这局比赛的前十分钟开场，雷吉和GAGA两人知道GG战队的节奏是几乎完美的。

　　“清完这波兵线之后，妖姬……嗯？选择了直接回城，身上应该没多少钱吧？”

　　“可以能要合成鬼书了。”

　　而很快，解说席上，雷吉和GAGA两人有些吃惊，大屏幕上，在拿到第二个蓝Buff之后，黄泽铭的妖姬，很快又来到线上和小鱼人两人相互交接，清了一波兵线，而后快速退回塔下，直接开启了回城。

　　“鬼书应该是有……不对，是杀人书！我的天！这场比赛，ZEMI竟然用妖姬掏出了杀人书？”

　　“真的直接走出来了！这家伙面对Foker的第一场比赛，就出杀人书吗？”

　　数秒钟之后，当泉水之中，黄泽铭直接掏出了梅贾的窃魂卷时，第一时间注意到的雷吉和GAGA两人，也都不可思议的震惊道。


第847章 梅贾的窃魂卷（二）

　　“OH～ZEMI做出了梅贾的窃魂卷，在面对Foker的时候。”

　　当斯台普斯中心球馆所有的北美观众，在广播中蒂奇的提醒下，注意到了这波妖姬的回家最终掏出了梅贾的窃魂卷这件装备的时候，也不禁齐齐吸了口气。

　　作为英雄联盟中唯一一件靠杀人来累积法强的装备，梅贾的窃魂卷在中国玩家的心中，有一个比它本名还要更加响亮的称号，杀人书！

　　如果是在中低端玩家的RANK或者排位中，你在游戏里打出梅贾的窃魂卷这个学名，可能还有相当一部分的玩家会对此报以茫然，甚至一脸懵逼。

　　但是如果你说的杀人书这三个字，恐怕没有谁会陌生这件在顺风局中有可能会支配整个召唤师峡谷的恐怖装备。

　　但这件顺风无敌逆风垃圾的装备，大多都是代练在排位中使用的场次居多，MSI这种级别的大赛，什么时候见过有人出杀人书？

　　“卧槽！666，就冲这件杀人书，这局比赛我就服了ZEMI，敢在和Foker对线的时候出这件装备，真是6的不行。”

　　“看到杀人书，突然想起那把尊严之剑，S6没了尊严之剑，我都很少去看阿特的直播了，真是怀念啊。”

　　“是啊，杀人书还在，杀人剑却已经没了，不过真的是没有料到啊，这局比赛，ZEMI进入会掏出杀人书来，他现在两个人头，确实有点肥。”

　　……

　　而这波，妖姬回城之后直接补充出梅贾的窃魂卷，不仅仅是各大解说目瞪口呆，众多的观众在看到这件装备的第一时间，脑海中响起的，就是已经永久被移除的另一件装备神秘之剑！

　　作为和杀人书伴生的AD装备，一件是杀人之后增加法强，一件事杀人之后增加AD。

　　而在数年之前，由于某位德莱文专精主播的崛起，使得杀人剑这件装备的名声甚至还要在杀人书之上。

　　现在黄泽铭在这局比赛掏出了杀人书，立刻就有不少喜欢看AD尤其是德莱文的玩家，在第一时间想起了杀人剑这件装备。

　　“不知道当Foker注意到黄泽铭已经掏出了杀人书之后心中会是什么想法，其他路的话，XANG这边的大树对抗艾克还是很吃力啊，被压了二十多刀。”

　　“确实需要GODEYES找机会来帮一下，要不然如果让MARI这么发育的话在团战的时候肯定会给GG战队造成非常大的麻烦。”

　　妖姬的再次上线，导播的镜头也同时给到了上路，STT现在劣势的一路也只是中野，而非全局。

　　上下两路，尤其是上路的位置，XANG在对阵STT的艾克本来就是英雄很受到克制，加上MARI这名选手的个人实力太强，XANG在上路虽然能够保持经验和不死，但是补刀却落后了二十多。

　　“下路的局势双方应该说是最和平的了，JZH和BO这对下路组合的实力不必再多说了，但是STT的下路是出了名的线上稳如泰山，再加上这局拿的是EZ和奶妈，两边几乎都在补刀。”

　　“还是要看打野的动作吧，这局比赛我神已经帮助小泽子在中路建立了不小的优势，如果能够再帮助上下一路建立起优势的话，这局比赛，GG战队就真的很有希望拿下了！”

　　在GG战队和STT战队的这局比赛来到十一分钟的时候，导播的镜头连连切换，而豹女被抓一次之后，不仅红Buff没了，而且等级也再次稳稳的落后了盲僧一级，在复活之后，立刻就钻进了野区，要将等级追上来。

　　打野这个位置，等级发育是最为至关重要的，有的时候甚至比人头经济还要来得重要。

　　等级低了，很多时候就算你GANK到了，都有可能因为伤害不够而没有办法配合线上完成击杀。

　　“我神这边因为没有大招的关系，应该也是要在野区刷一会了，这样的话，可能这场比赛的第二条小龙，会成为一个至关重要的节点！”

　　激烈的厮杀之后总有一段相对和平的时间段，雷吉也开始跟随着导播的镜头，分析起场上的局势来。

　　大屏幕上，上路的局势依然是XANG处于抗压的阶段，MARI的个人实力展露无疑。

　　而中路的情况，则是ZEMI两个人头在手的妖姬，开始压制Foker的小鱼人，虽然这压制并不能产生击杀，但却也牢牢的将小鱼人限制在了中路。

　　“中单不见了，小心，他买了梅贾的窃魂卷！”

　　中路，又是一波兵线被推进防御塔之后，黄泽铭控制着妖姬，消失在了线上。

　　Foker立刻就在耳麦中给到队友的提醒，这局打到现在，尽管黄泽铭领先了两个人头，但是他的补刀，没有落后过！

　　不过Foker在这一波看到黄泽铭回城之后身上多了一件梅贾的窃魂卷之后，立刻就警惕了起来，知道必须要时时刻刻提醒上下两路，否则被妖姬在拥有杀人数的情况下拿到人头的话，他们这局比赛就真的危险了。

　　“小泽子的妖姬这波将兵线推过去，想要游走一下上路吗？但是河道的草丛这里是有一个真眼的，看到了，那应该也是没什么机会了，排掉这个真眼就要回线上了。”

　　“现在妖姬在买了杀人书之后，STT这边是必须要非常小心的，不可能再给小泽子机会拿人头了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA看着中路这波妖姬清完兵线想要去上路寻找机会，在发现河道的真眼之后，选择了拆掉真眼。

　　……

　　“这一波，STT这边，是打野配合上路，准备对GG的上路动手吗？”

　　一分钟之后，在比赛的时间来到十二分钟出头的时候，大屏幕上，导播的镜头突然转动，给到了上路的位置。

　　这是一幅对GG战队风雨袭来的画面！

　　STT的上野，终于在比赛来到十一分钟的时候，开始了第一波的动手，目标，赫然是GG这边目前发育最弱的一个点，上单大树。

　　“但是，GODEYES这家伙，什么时候来的！”

　　雷吉瞬间习惯性的目光在小地图上扫了一眼，立刻就看到，盲僧的头像，仿佛和大树身后防御塔的标志融为了一体！

　　寂静，而诡秘。


第848章 GANK与反蹲

　　“BLAN终于要对上路动手了，XANG是GG战队最薄弱的一点，从这里打开局面是一个非常好的选择！”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人，也在导播镜头急转，从中路来到上路的时候，注意到了这波STT战队的动作。

　　打野BLAN在野区遭遇GANK之后的第一波动手，尽管时间已经来到了十分钟之后，但是上路的优势非常明显，如果这一波BLAN能够帮助艾克拿到击杀，毫无疑问，GG战队的上路，将会彻底爆炸！

　　“BLAN终于要帮助MARI建立优势了，其实他就算没有作为，Foker和BANGG也会带领他赢下比赛的。”

　　“老实说这场比赛他的表现真的很糟糕，如果再不能帮助线上建立优势的话我都已经要忘记他了。”

　　“但是这一次他很有机会，从线上走进草丛，没有被视野看到，他很有机会，一定要把这个人头让给MARI，MARI会CARRY比赛的。”

　　……

　　当在十二分钟的时候，导播的镜头给到了上路，BLAN的这波再次GANK上路的打算，也清晰的浮现在每个人的眼中。

　　无论是韩国的解说景泰和俊奎还是正在收看着直播的观众，都变得紧张起来。

　　这是BLAN不知道沉浸了多久之后的第一波GANK，机会很大！

　　“河道的视野很充足，GODEYES如果过来支援会被……不对！GODEYES的位置！他什么时候。”

　　景泰的目光随着豹女的安然进草之后，开始习惯性的在身前的屏幕上搜寻着GODEYE的位置，在一支队伍GANK的同时观看对手打野所在，这几乎成了每个解说最为下意识的举动之一！

　　而很快，当他从野区河道掠过，来到GG战队上单身后的时候，就看到GODEYES的盲僧，不知道什么时候，已经站在了大树的身后，仿佛和防御塔融为一体般，矗立而止。

　　“阿西巴，GODEYES这家伙，什么时候来的？”

　　“千万不能动手，再被GODEYES抓到的话STT前期真的要爆炸了！”

　　“GODEYES这家伙，清楚的了解了BLAN的一举一动，真的是太可怕了。”

　　“茂凯在勾引，BLAN和艾克要出手了！”

　　斯台普斯中心，每个观众都在紧盯着身前的屏幕，这绝对是对每一位STT的粉丝而言都无比惊险的一幕，在上路GG战队的一塔旁，在BLAN的豹女即将动手GANK上路的这一波，不知道什么时候，盲僧，已然如石雕泥塑一般，站在了大树的身后。

　　“艾克一个W时光交错，大树这边，直接开启了大招减伤，XANG很聪明，他知道盲僧在反蹲，但是自己的血量千万不能被打掉太多，艾克冲过来了，BLAN的豹女，同时出手了！”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上这一波，当MARI在知道豹女过来帮他GANK之后的终于动手时，也不禁心头一滞。

　　打野的GANK与反蹲，一般而言反蹲的一方会占据很大的优势，很多人并不知道同样是2V2的情况下，反蹲为什么会比GANK占据优势，这其中最为关键的，就是一个技能的杀人和逃脱的张驰性所起到的决定，当然，另一个决定2V2胜负的，肯定还有英雄本身的强弱性。

　　这局比赛，就英雄的本身看来，雷吉是绝对不担心大树和盲僧两个人配合打不过艾克和豹女的。

　　但是，他担心的，是这局大树的发育。

　　在上路被MARI压了几十个补刀的情况下，这一波艾克的W触发之前，夜枫的盲僧都是不能进场的，如果在这数秒钟的时间之内，大树一旦扛不住豹女和艾克两人的伤害，那GG战队的这波反蹲，可能还是会输！

　　“艾克晕住了茂凯，BLAN从草丛里出来了，一镖命中，扑向了茂凯，有机会吗？”

　　韩国的直播间内，景泰和俊奎两人神情紧张而激动，这一波他们在观战的视角中看到了GODEYES盲僧的反蹲之后，立刻就瞪大了眼睛，在祈祷这波BLAN和MARI两人能够在晕眩地时间内一套将大树打成打残，或者，直接击杀。

　　嘭！

　　巨大的电子屏幕上，晕眩的光波流转，艾克在释放出W之后，在W技能触发的前一秒，一个E技能相位俯冲，来到大树的身边，而后直接晕眩。

　　与此同时，豹女直接从草丛中一发Q技能标枪脱手而出，在命中大树的刹那，变身美洲豹，扑了上来。

　　“两个人的伤害并不低，但是GODEYES的盲僧出来了，茂凯还剩下三分之一的血量，他直接反生一个W，捆住了豹女了！”

　　“盲僧的伤害，太高了！”

　　景泰和俊奎两人，在BLAN的豹女和MARI的艾克动手的第一时间，注视着他们的同时，也完全没有忘记观看着GODEYES的盲僧。

　　而后，他们就看到，GODEYES在一个关键无比的时机出手，并不是在艾克的大招结束，而是在茂凯的晕眩结束之后，才出现在了STT众人的视野当中。

　　“我神这波卖大树卖的好极限，反身一个W捆绑，目标是豹女！”

　　“留下了，我神这边，控制盲僧直接摸眼过来，有小兵，但是不急着Q，直接拍地板，大树的一套，伤害也全都给到了豹女，伤害很高。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这波STT的豹女配合艾克的GANK在W触发的数秒钟之内并没有击杀掉大树时，随着盲僧的出现，每个观众都在心头清晰的浮现出一个念头来。

　　GG的反击，要开始了！

　　“再一发普攻，豹女变身人形态给自己一个加血，但血量也只恢复到了一半，盲僧的伤害太恐怖了，给大招了，再接Q技能天音波！”

　　Echo。

　　导播的镜头之中，在豹女的血量降到半血以下的时候，盲僧，直接给出了自己的大招神龙摆尾，将豹女在兵丛之中踢开，而后，Q技能天音波挂上。


第849章 卖友求荣？

　　“大招接Q，二段立刻跟上，豹女交出闪现，盲僧跟上闪现一发普攻，再给上惩戒，直接拿下这个人头！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，这是一套精妙到滴血计算的操作，仿佛最为准确的电脑，在操纵着盲僧的每一个举动。

　　选择在大树的晕眩结束的刹那出现，是这波夜枫在时机选择上最为关键的一点，早一秒，大树还在晕眩当中，STT的两人看到他的身影，一定会立刻就后撤，到时候大树是根本来不及用出W捆绑。

　　晚一点，以大树的这个血量，到时候豹女和艾克就会先前一步，将他击杀！

　　就算是雷吉和GAGA两人，也不确定这一波夜枫是否会保下大树的生命。

　　因为卖友求荣的事，夜枫的确没少干过！

　　尤其是为了自己拿双杀，上单XANG，更是被不止卖过一次！

　　敌方玩家已被击杀。

　　但是当大屏幕上，随着一发重天而降的惩戒重击落下，豹女最终化为一具尸体坠落的时候，两人还是长吁了口气。

　　“但是这边，XANG大树的血量也很低了，艾克还在追击，一个Q技能弹一下，大树的这个血量，很危险！”

　　夜枫最后的一发极限血量的惩戒，拿下豹女的人头。

　　但是比赛的厮杀，并没有结束。

　　大屏幕上，血量几乎还是满状态的艾克，在追击着逃向防御塔下的大树。

　　“要越塔了，艾克这边，大树只剩下不到三百血了，艾克的追击能力很强，又是一发普攻，接Q，XANG躲掉了这个Q技能，闪现了大树，但是艾克直接跟上闪现。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人无比紧张的看着身前画面上的一幕，他们俩都深知，这一波盲僧击杀豹女纵然是大赚，但是如果大树被艾克击杀，那对GG战队来说，就是血亏！

　　打野和上单的交换，而且一个是盲僧拿到了人头，一个是被艾克拿到人头，其中的差别，一目了然！

　　“大树开始饶塔，还要追吗？艾克的血量，被防御塔打掉一半了。”

　　“有可能要被杀了，大树的血量只剩下一丝了，艾克又是一发普攻，要死了……但是，我神这边，W给到了护盾！竟然没有死，NICE！”

　　大屏幕上，这波MARI的艾克，仿佛一头疯狂的饿狼，在撕咬着大树残血的躯干。

　　在上单有优势的情况下，纵然这波夜枫是配合反蹲击杀了豹女，MARI也丝毫不虚，连连冲塔，要击杀掉残血的大树。

　　但是就在这波最为关键的时刻，纵然是交出了闪现准备饶塔的大树，在艾克持续追击的伤害下，也只剩下了一丝血皮。

　　在艾克的最后一发普攻落下的时候，极限的距离之外，盲僧的W，加持到了大树的身上。

　　并不厚实却无比清晰的护盾，立刻环绕在了大树的四周，抵消了艾克的这一发普攻。

　　“救下了大树，艾克这边，必须要开大了，他没血了！”

　　“太关键了，盲僧的这个护盾，价值千金。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人眼睛瞪得滚圆，看着这波盲僧从艾克的手下救下了丝血的艾克。

　　画面上，艾克在最后的血量快要被防御塔击杀的时候，也不得不按出了大招回到过去。

　　“666！”

　　“还有谁？想要在我神的手下杀队友？除非我神自己卖友求荣，要不然难如登天！”

　　“就差最后一发普攻了，MARI好气啊。”

　　国服的直播间内，刹那间阿拉伯数字和英文字母充满了整个屏幕。

　　导播的镜头中，MARI的艾克大招重回过去，头也不回的往后退去。

　　击杀的机会只有一次，失去了，就是失去了。

　　“阿西吧，GODEYES，又是GODEYES！”

　　韩国的解说席上，景泰的眼中喷火，语气几乎带上了咒骂。

　　这绝对是STT最有机会的一波动手，就算在看到盲僧反蹲，而后豹女被击杀的时候，景泰，都没有失落和沮丧。

　　因为他很清楚，只要在另一边，MARI的艾克能够击杀大树拿下这个至关重要的人头，就算让盲僧再多拿一个头，也完全比不上让MARI的艾克添加一个人头的经济对比赛的影响大。

　　但是在防御塔下，当为艾克最为极限的一发普攻已经脱手而出的时候，又是GODEYES的盲僧，W金钟罩的摸眼，极限救下了大树。

　　“没有死，我神救下了大树，这个W，价值千金！”

　　“感觉MARI这边好气啊，眼见的人头要到手了，又被你盲僧救下来了。”

　　解说席上，当上路的这一波尘埃落幕，艾克大招之后带着半血的状态最终离去的时候，雷吉和GAGA的交谈中，放下了凝重。

　　两人相视一眼，皆是为GG的这波感到庆幸，盲僧关键时刻金钟罩，让MARI的击杀梦想，消散于无形。

　　“NICE，小枫子干得漂亮。”

　　“我靠，我以为大树要死了。”

　　耳麦中，黄泽铭和付伟博相继开口，这一波极限的存活付伟博甚至是将身前的镜头移到了上路，来观看这波上路的交手。

　　而最终的结果，让他们欣喜若狂。

　　盲僧，再斩豹女的人头。

　　而大树丝血被保下，更是让他们都叫起来。

　　在MSI这种级别的大赛上，对手，更是STT这个传奇的战队，每一波交换的胜利，都让GG战队的众人感到兴奋。

　　“这样的话我神是再拿一个人头，这局比赛GG战队现在在前期已经建立了不小的优势了，最起码，STT这边BLAN的豹女，已经被彻底打爆了！”

　　“BLAN已经废了，但是刚刚这一波，我们也看到了MARI的发育是非常好的，最后时刻顶着防御塔的伤害，差点是把大树活生生的追死了，如果不是我神救命的一个W，大树这波可能就没了，所以现在还不能大意。”

　　雷吉和GAGA交谈的同时，看了一眼屏幕上小龙刷新的时间，道：“而且第二条小龙，要刷新了！这一波，如果STT不放的话，对双方而言，就太关键了。”


第850章 龙与英雄

　　“第二条小龙要刷新了，清完这波兵线回家。”

　　比赛席上，付伟博看了一眼小龙刷新的时间，而后快速的给到将震候提醒道。

　　第二条小龙将在十三分钟刷新，这对双方而言，是一个无比关键的节点。

　　是两个C位，合成出第一个大件的时候！

　　“卢锡安一个大招直接将这波兵线刷掉，BANGG这边，选择了同样用大招清理兵线，应该是要回家为三十秒之后的小龙做准备了！”

　　“确实，这条小龙对双方来说还是非常重要的，对STT这个阵容来说，他们一旦和平拖到了后期，拿下比赛的机会时要远远高于GG战队的，如果能够控到一两条小龙的话，就会是一个双重保险，万无一失。

　　而对GG战队来说，这更是他们必争的存在，尽管他们现在已经通过我神的盲僧为GG战队建立了优势，但是这优势是并不足以决定胜负的！

　　而GG战队的这个阵容一旦在前中期没有拿下比赛的话，五龙Buff，将会是他们后期最为重要的一个保障。

　　如果能够集齐五龙Buff，双方阵容上的优劣就不复存在了！”

　　雷吉和GAGA两人看到导播的镜头给到下路之后，双方的ADC将大招全部用来清兵，而后退回塔下回城，也是立刻就知道他们这波的打算。

　　很快，中路同样如此，妖姬和小鱼人，也相继在清掉这波兵线之后，开始回城。

　　“这一波小泽子的妖姬来说非常的关键啊，他是鬼书加上杀人书在手，尤其是杀人书，能不能叠起来，就看这波团了。”

　　“真的会打吗？现在这个时间段，STT的阵容优势并没有完全发育出来，GG还是挺强势的，不过我神这边没有闪现，这很关键，盲僧没有闪现的话，想要踢回C位的难度就太大了，而且还是EZ和小鱼人这种C位，几乎是不可能的。”

　　“但是艾克和豹女同样没有闪现，GG这波可以围绕着JZH的卢锡安打，盲僧可以用大招来保护卢锡安。”

　　在这波可能发生的小龙团战没有打起来的时候，雷吉和GAGA两人在比赛席上，已经开始分析起局势的走势，以及双方英雄召唤师技能的缺失可能对这场比赛产生的影响。

　　回城之后，JZH的卢锡安，直接掏出了第一把大件吸蓝刀，再加一个攻速鞋，而BANGG的EZ，则是冰拳加上女神之泪，双方的经济虽然相差并不大，但是从装备的团战伤害上来说，吸蓝刀肯定是要优于冰拳的。

　　“还是要看这波双方的打团了，小龙刷新了，GG战队和STT的中野下直接从野区穿插，靠了过来，两边的上单在继续带线，他们都是有传送的，可以传送过来。”

　　“不对，MARI这边的艾克，走下来了。”

　　很快，导播的镜头转动，在这条小龙刷新之时，GG和STT战队的上中下三路，都开始调动了起来，每个人，都围绕着小龙圈开始了行动。

　　“对了，艾克这波，是没有大招的！”

　　突然，雷吉语气一滞，而后喜道：“艾克的大招还有四十秒才转好，这太关键了，如果能够在四十秒之内打掉小龙或者开启团战的话，这一波GG战队胜利的希望很大。”

　　在双方没有交手的时候，雷吉已然在从屏幕上观察这双方的种种。

　　而后，他很快注视到了艾克大招的冷却时间。

　　艾克一级的大招时间将近两分钟，尽管这一波回家，他直接掏出了一件振奋，有百分之二十的冷却时间缩减，但是大招依然还需要近四十秒，才会冷却完毕。

　　“我们直接打，艾克没有大招。”

　　比赛席上，夜枫看了一眼自身的状态，他的盲僧，同样是大招神龙摆尾还在冷却当中。

　　但是这波在没有闪现的状况下，他本来就没有准备用回旋踢来开团，有没有大招，影响并没有多大！

　　可是艾克作为STT唯一的前排，一旦没有大招回到过去，他的作用，将会大大的减弱，甚至在团战中连切杀GG战队后排的能力，都没有。

　　“直接开打这条小龙，MARI选择走下来，这样的话，大树在上路还可以推一波兵线，这波对GG来说很赚，上路大树快速的将这波兵线推进防御塔之后，直接要传送下来了。”

　　……

　　“阿西巴，GG战队直接开始打这条小龙，他们知道MARI是没有R技能的，大树要传送下来了！”

　　“没有R技能，艾克很难进场啊，只是纯粹的吸收伤害的话，艾克是远远比不上大树的。”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人，也在紧张的分析道。

　　他们很清楚STT这波是准备和GG战队一战的！

　　但是艾克，STT这个唯一前排的大招没有冷却，还是给他们带来了太大的影响，GG战队更是利用这个关键点直接开龙。

　　“他们打龙了！”

　　“我没有R，我没有R。”

　　“不要硬拼，我可以抢，我可以抢，小心大树传送下来了。”

　　与此同时，在STT的解说席上，众人很清楚的知道艾克没有大招对他们的影响，尽管看到GG战队要快速的RUSH这条小龙，也没有发硬上。

　　“STT这条小龙很难动手了，MARI没有办法上去，他没有R。”

　　“能将希望放在BLAN身上吗？豹女的斩杀伤害也很高吧？”

　　“不知道，如果是BENGJ的话，我很清楚他能够抢到，因为BENGJ比GODEYES优秀，但是是BLAN的话，我真的不清楚。”

　　“希望他能够抢到这条小龙，GODEYES这个阵容拖到后期是必输的，不可能是STT的对手，只需要抢到他们的小龙，别让他们集齐五条小龙Buff，后期Foker和BANGG会CARRY比赛的！”

　　韩国的观众，在这一刻，也都纷纷开口道。

　　STT的粉丝，更是毫不避讳的已经开始讨论比赛的后期。

　　大屏幕上，第二条小龙的血量，在GG战队五人的快速RUSH下，数秒钟之后，就掉到了一半以下！

　　“小龙的血量，BLAN的豹女，已经蠢蠢欲动了，一发标枪命中小龙，他要准备抢龙了。”

　　斯台普斯中心球馆，导播镜头的画面中，在小龙血量降到最关键的时候，BLAN的豹女，直接动手。


第851章 滴血

　　“豹女扑上来，但是XANG的大树，直接一个亚洲捆绑，惩戒了！”

　　嘭！

　　巨大的电子屏幕上，在这全场的第二天小龙最为关键的时刻，STT的打野BLAN，选择了直接扑上来争夺这条小龙。

　　而向强则早有准备，一个W的捆绑，直接将扑来的豹女牢牢的按住，当惩戒落下之后，五人的身上，小龙魂魄升腾而起。

　　“我神眼疾手快，抢到了这条小龙，而且豹女这边！”

　　大屏幕上，就在豹女扑上来，被大树直接一个W捆绑按下之后，夜枫直接一发惩戒，抢到了这条小龙。

　　与此同时，黄泽铭的妖姬，W踩踏过来，直接QRE一套快到极致的技能，加持在了豹女的身上。

　　“要秒了！豹女变身给自己加口血，但是他的血量太低了，奶妈放大了！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波双方的较量与厮杀从小龙争夺中拉开帷幕，豹女在抢龙之中被大树一个捆绑之后，妖姬和卢锡安这两个C位，立刻将所有的技能，都加持在了她的身上。

　　“没有死，索拉卡在给豹女加血，豹女自己也有加血，Foker的小鱼人扔出了他的R，MARI也要进场了！”

　　韩国的直播间内，景泰和俊奎两人的脸色随着这波小龙团的最终开启而变得无比凝重起来。

　　这波团战，如果STT输掉的话，对他们前中期的局势来说是非常致命。

　　而大屏幕上，随着初期的双方的交火，豹女在被一套的伤害加持下，瞬间被打残，但是被辅助奶妈接连的QR加血，加上自己的回血，竟然没有第一时间被秒杀！

　　而后很快，随着STT的小鱼人和艾克的进场，这场团战双方的第二波交手，终究展开。

　　“大树，你保护后排！”

　　GG众人的耳麦中，夜枫快速指挥的同时Q技能已经脱手而出。

　　“卢锡安和妖姬开始往后拉开了身位，我神这边，一发Q技能，命中了豹女！直接二段跟上，是偷掉了豹女的人头！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，导播的镜头中，在这波Foker的小鱼人和艾克直接进场的时候，夜枫选择了先收掉残血的豹女，而让技能保护后排更强的大树后撤！

　　“小鱼人这个大招命中了妖姬，我神收掉了豹女，布隆的一个大招直接封路，BANGG和辅助被拦住了。”

　　这一波，尽管夜枫Q技能精准命中，而后击杀了豹女。

　　但是STT胜与的四人不进反退，小鱼人和艾克在妖姬甩出了一套技能之后，欺身而上，大招直接命中黄泽铭的妖姬，而后，跟上伤害。

　　“艾克的这个W，晕住了两个人，BANGG的输出打的很足，这个大招挂到了三个，我的天！”

　　画面上，局势的变动让雷吉和GAGA两人看的心惊肉跳，尽管这一波BLAN的豹女在抢龙不成之后，诸多的治疗回血都加持在她身上还是被夜枫的盲僧拿下人头，但是雷吉和GAGA两人，却丝毫没有从这波的击杀中看到GG战队拿下团战胜利的影子，Foker的小鱼人，趁着妖姬的一套技能空档期，直接开大欺身而上，MARI的艾克，W更是晕住了两个人。

　　“EZ打出了太高的伤害，小鱼人一套要单吃妖姬吗？挂虚弱了。”

　　雷吉目光在身前的电脑屏幕上下移动，画面上，双方的交手你来我往，每一个技能的交叠都让人眼花缭乱，就算是雷吉，都不能一一解析出来。

　　而他目光最为关注的焦点，毫无疑问，就是这波Foker单枪匹马冲进人群中对妖姬的动手。

　　“再接一个闪现，隔墙拉开了距离，没有死，JZH的这个治疗太关键了！”

　　大屏幕上，这波从小龙圈前的Foker小鱼人大招精准的命中技能全交的妖姬之后，立刻就展开了贴身的围杀，淘气打击和古灵精怪，超高的伤害，都加持在了妖姬的身上。

　　将震候立刻给到治疗术的回血。

　　“但是Foker这边立刻跟上闪现，一发普攻，这三叉戟是带毒的！”

　　“没有死，小鱼人的身上套了虚弱，妖姬的W好了，拉开距离，他在吃血瓶。”

　　喔！！！

　　大屏幕上，Foker小鱼人单枪赴会只差一丝血皮就击杀妖姬的画面，让现场所有STT的粉丝都轰然尖叫。

　　“退一下，退一下，保护AD，保护AD。”

　　GG战队的比赛席上，众人在耳麦中快速的交流，每个人都被Foker的这波单枪冲入人群的举动惊出了一身冷汗。

　　“正面STT已经开始后撤了，没有机会击杀就不再停留一步，Foker的小鱼人从下路开始离开，这家伙还是恐怖啊，一个人单枪匹马差点把小泽子给宰了。”

　　雷吉看着这波身前屏幕上随着妖姬冷却之后的W技能暗影迷踪拉开距离，Foker的小鱼人，放弃了追杀。

　　在英雄联盟的RANK，尤其是高分段的RANK中，并不是每一场比赛的每一波团战双方都会拼到极致。

　　这一波STT在发觉没有机会再打之后，艾克只是晕住了上单和辅助两人之后，打出一套技能立刻和EZ、索拉卡吊开了位置，而Foker的小鱼人，也是在追着妖姬闪现过墙之后，发现击杀无望，从下路一个Q技能淘气打击，利用小兵的位移，拉开了身位。

　　“NICE！这一波，真的太惊险了，我刚刚看，是差了不到五十滴的血量，被嗑药回了过来，如果这波黄泽铭被击杀，不仅仅杀人书掉了，人头给Foker这种怪物拿到的话，这局比赛就真的危险了。”

　　“还是恐怖啊，STT这边，刚刚我们看到了，我神在前期把节奏带的这么好的情况下，Foker这边的小鱼人，竟然还一个人差点进来秒了妖姬。”

　　雷吉看了一眼已经远去的STT众人，顿了顿道：“下一波团战，等到我神的大招和闪现都冷却之后，可能要重点照顾一下Foker的这个小鱼人了！”


第852章 限制Foker

　　“但是好在前面的两条小龙是全部被我神惩戒了下来，这波小龙团盲僧是大招和闪现全部在冷却当中，拿下小龙和豹女的人头，应该是这波团盲僧能够做到的作用最大化了！”

　　团战的结束，妖姬丝血立刻回城，这波虽然豹女的人头不是她拿的，但是助攻依然可以为她带来杀人书的层数叠加。

　　“在盲僧没有闪现，没有大招的情况下不仅抢掉了小龙还再次击杀豹女，这波GG战队打的太惊险了，但是下一波团战，我神的大招和闪现冷却完毕之后，可能作用就要大的多了。”

　　……

　　“虽然不是第一天认识BLAN，但是我还是觉得他太垃圾了，没有抢到小龙，没有任何输出，还要浪费WOF的R技能来救他，而且，他依然死了！”

　　“如果这场比赛是在练兵的话，那我希望教练下一场能够将BENGJ换上来，我不想再看到BLAN了。”

　　“只不过是被拿了一条小龙而已，刚刚Foker差点单人杀掉了妖姬，看看吧，他的伤害，这场比赛到了后期就不需要BLAN了，Foker和BANGG就可以CARRY比赛了。”

　　与此同时，在韩国的直播间内，在这波团战最终尘埃落定之后，对于BLAN抢龙失败而后被直接击杀的画面传递出来之后，每个STT的粉丝都再次开始了指责。

　　“这个蓝Buff，我神这边和妖姬要直接过来反你这个蓝Buff了，喔！这波很聪明啊！刚刚的小龙团虽然是以GG战队拿到优势而结束，但是也可以看到Foker的小鱼人个人实力的恐怖，辅助和ADC虚弱治疗齐交，都差点秒了妖姬，现在我神这边已经开始针对你中路的小鱼人了！”

　　斯台普斯中心，当STT的第三个蓝Buff刷新的时候，大屏幕上，盲僧和妖姬两人，直接绕了过来！

　　从野区到河道，直接横渡了过来。

　　“GODEYES这家伙，已经开始针对Foker了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇也很快也注意到了这波在激烈的小龙团之后，不足三十秒的时间之内，GG战队中野回城之后，立刻进行的一波动作。

　　这绝对是一波在精妙的计算之后的野区入侵，目标，赫然是STT的第三个蓝Buff！

　　当导播的镜头之中，GG战队的中野从STT的蓝Buff河道入口处直接入侵进来的时候，脚下环绕着湛蓝色光环的蓝Buff，刷新跳跃了出来。

　　“这波BLAN是要帮助Foker的小鱼人过来拿蓝的，但是转角就是我神的盲僧和妖姬出现在面前！”

　　“很蒙，他们没有想到GG战队这波竟然会来反这个蓝Buff，上一波小龙团GG战队已经发现了Foker小鱼人的恐怖，我神瞬间就制定了新的策略，要死死的压制你Foker的发育了！这波来抢这个蓝Buff，STT是没有办法反抗的，不说小鱼人和豹女能不能2V2打得过这个发育的盲僧和妖姬，这波小鱼人的手里还没有大招。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到盲僧和妖姬的这般举动，也是惊叹的赞赏道。

　　这波盲僧和妖姬敢这么肆无忌惮的入侵STT的野区，除了他们现在有优势之外，另一个重要的因素，就是这波小鱼人没有大招！

　　“直接开打这个蓝Buff，STT这边很不爽，但是没办法，双方的辅助也在往这边慢慢靠，你小鱼人就算有大招，老实说我神的盲僧和妖姬两人都不虚你，更别提你没有大招了，蓝Buff的血量，直接惩戒拿下，很稳我神这边！”

　　嘭！

　　大屏幕上，随着一声清脆的声响，当重击的惩戒从天而降时，夜枫直接拿下这个蓝Buff，盲僧拿蓝虽然没太大的作用，但是这波他也不能冒险让给妖姬，也没必要冒险让给妖姬，毕竟，自家的蓝Buff，还是完全新鲜的。

　　“将Foker的第二个蓝Buff抢掉，这波，我神的决策太关键了，从每一个细节上封锁你STT的发育，这才是一个强队致胜的地方！”

　　……

　　“可以，还记得在S3全球总决赛上，黑暗势力在小组赛中赢STT的那一场，打野腹黑军师就是这样强硬的野区入侵，全场只让大魔王拿到了一个蓝Buff，最终是打爆了STT，这局比赛我神也要开始封锁大魔王的蓝Buff了，这场比赛能赢吗？”

　　“我也很怀念啊兄弟，相信GG战队，不管能不能赢，我都会为他们加油的。”

　　“就喜欢看我神的比赛，强势！”

　　“没错，对付STT，就应该这么打，高手对决，本来就是七分实力，三分勇谋！”

　　当大屏幕上，夜枫这波配合妖姬直接强势反掉STT的这个蓝Buff的时候，每一个正在收看比赛的国服观众，也都狠狠的发泄道。

　　这局比赛GG战队的处境，从上一波小龙团战之后，稍微有点技术的观众，都很清楚，现在GG并不好打！

　　GG战队的英雄，无论是盲僧，还是妖姬，在小规模的团战中都很强势，但是在5V5的团战中，是比不上STT的。

　　反掉可以给小鱼人提供完美发育的这个Buff，就显得如此的重要。

　　既封锁了鱼人的发育，也在气势上树立了优势。

　　“再回来帮助妖姬拿下自家的蓝Buff，完美的节奏。”

　　而后，夜枫控制着盲僧和妖姬在抢下这个蓝Buff之后，直接离开STT的野区，一击得手，不做任何停留。

　　“来，拿这个Buff。”

　　二十秒之后，GG战队的蓝Buff区，夜枫开口在耳麦中道，让黄泽铭的妖姬来拿这个已经被他打成一丝血皮的蓝Buff。

　　“嗯？下路小心！”

　　但也就在这个时候，夜枫脑海中的画面猛然一滞，立刻在耳麦中喊道。

　　“妖姬是过来拿下这个蓝……导播的镜头切换到了下路，这一波，豹女从GG战队的野区跳了过来，要包抄GG的下路吗？但是这三个人很难包抄吧？传送了，是上单艾克的传送，这一波！”

　　解说席上，就在这个时候，导播的镜头突然从上半野区，移了下来，而后，雷吉脸色突变。


第853章 抱团

　　“走，你走！”

　　GG的比赛席了，当这波STT由豹女突然发起的围杀在下路形成的时候，付伟博立刻就意识到了不妙，瞬间就做出了取舍！

　　这是一波豹女从小龙圈跳跃进GG战队的野区，又隔墙避过了三角草丛的视野直接跳到了GG的后方，而后在石头人旁的草丛里插上视野的一波绕后。

　　当解说席上，雷吉和GAGA两人还在肯定STT这波只是三人无法对GG战队完成包抄绕后围杀的时候，大屏幕上，豹女插下的视野上，鲜红的光晕转动，突破了空间的旋风在数秒钟之后，夹杂着艾克，传送了下来！

　　这，是一波STT上野配合下路双人组，精心策划的传送绕后，足足四人的绝地围杀。

　　就算是雷吉和GAGA在看到STT的上单艾克竟然开启传送之后，都脸色大变。

　　“大树没有传送，为什么艾克……哦，他上一波小龙团是放弃了一波兵线，硬生生走下来的，早就在构思这波的包下了，STT的套路，还是深啊！”

　　“能逃掉吗？JZH的卢锡安这边直接一个滑步往后退了，四包二的话一塔是绝对不安全的，布隆开大了。”

　　啊嘿……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这生死交替的境地下，付伟博的布隆，直接一个大招对着传送下来的艾克和豹女施展了出来，要保护卢锡安的安全撤退。

　　“艾克被击飞了，豹女一镖，但是JZH这边是毫不犹豫的交掉了闪现，那应该是要回头杀布隆了。这一波，布隆还能跑吗？他身上是有闪现的，但是被艾克的W定住了。”

　　这一波STT的四人包抄下路，当雷吉从屏幕上看到艾克的传送之后，就立刻想起来，上一条小龙的争夺，艾克是用损失一波兵线的代价，没有用传送的！

　　这明显是STT精心的一个算计，保留了一个传送，现在使用出来，就是为了对下路形成一波围杀。

　　“跑不掉了，EZ这一个Q技能奥术射击是拿下了布隆的残血人头，这个人头对STT来说很重要啊，而且，还是让BANGG拿到了。”

　　友方玩家已被击杀！

　　系统冰冷的提示给到，大屏幕上，付伟博的布隆并没有再浪费闪现。

　　“这波STT的套路太深了，导播给到了回放，看这里，GG战队的下路在豹女过来的时候就察觉到了不妙，EZ的大招清兵，像是一个极为耀眼的动手信号！”

　　“好像是GG的下路这边，在EZ开大之前就已经开始后撤了，他们意识到了不妙吗？但是还是没用啊，这波STT是必杀的一波，还好只死了辅助，算是不幸中的万幸了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上的这波回放，诸多的细节都展露出来。

　　GG战队的下路似乎是已经察觉到了不妙，在豹女绕后的时候，就开始了后退，但是BANGG的EZ立刻刮大收兵，和后排的豹女艾克完成前后合围，拿下了这个人头。

　　“而且STT这边，应该是要顺便推掉下路的一塔了。”

　　雷吉看着这波最终以辅助的人头而告终的围杀，而后，STT的众人，直接要拆这座下路的一塔。

　　“杀人拿塔，这波是STT很赚的一波啊，但是上路这边，艾克传送下去之后，XANG的大树能独自拆掉这座一塔吗？我神也来了，那应该是要帮助大树拿下这座上路的防御塔了。”

　　解说席上，雷吉的目光随着导播的镜头转向上路，在STT的艾克传送下路之后，XANG的大树，也在快速的清理着上路的兵线，而后，直接要拆掉上路的一塔。

　　很快，GODEYES的盲僧，从河道穿插了过来。

　　“很少见到我神会帮忙拆塔，这一局STT确实给了GG很大的压力，那这样的话，应该是可以上下路防御塔交换一下了！”

　　GAGA似乎也透过了身前的屏幕，感受到了GG战队这一波的压力。

　　在面对STT这样的传奇战队，没有拿下比赛的胜利，任何优势似乎都不值得去庆贺与高兴。

　　嘭！

　　大屏幕上，防御塔破碎的声音很快响起，STT的下路配合打野，率先拆掉了一塔。

　　而后，上路的两人也同样拿掉STT的一塔。

　　“再过来收下BLAN的石头人，我神的盲僧侵略性还是很足，发育好一点，在团战中多抗两秒。”

　　“闪现还有两分钟，下一波团战我神手里有没有闪现也是很重要的，GG这个阵容没有大优势的话越到后期是越难打的，感觉STT的这一手奶妈大招，还是放的太关键了，我们说妖姬和卢锡安这种高爆发的组合，怕的就是奶妈这种加血续命的，一旦一波技能全交没能击杀，而是被奶妈救回来了，GG这边基本就是输。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在交谈，现在GG战队的局势已经不那么美妙，尤其是阵容的劣势已经开始慢慢的凸显出现，而且，会越来越严重。

　　妖姬的瞬间爆发，在团战中最大的作用，就是秒掉后排，但是有奶妈的存在，想要做到这一点，无疑是难如登天。

　　“也没那么严重吧，STT的这个阵容，在后期的前排也就艾克一个人，并不是那么难打。”

　　“挺难打的，尤其是如果被STT拖到了比赛的后期，到时候艾克一个人就可以在奶妈的加血下顶着往前冲了，不过我神这把拿到了瞎子这个本命打野，我相信他能在团战中踢出漂亮的大招！”

　　“没错，相信GG战队，相信我神。”

　　直播间内，在这短暂的和平时间，弹幕也在不停的刷新着。

　　……

　　“这一波，GG战队似乎是准备先对中路的防御塔动手了，大树过来，我神的盲僧也过来了。”

　　一分钟之后，GG战队，开始了第一次抱团！


第854章 BLAN

　　“GG的这个机会选择的很不错，STT的下路是刚刚回城，这波兵线推过来，只有Foker的小鱼人在守，上单MARI在收线！”

　　在整场比赛十五分钟的时候，夜枫在看到STT的下路回城之后，立刻在耳麦中给到付伟博和向强的提示。

　　他知道，这是中路的一波千载难逢的推塔时机。

　　“GG战队要过来推塔了！”

　　韩国的解说席上，景泰和俊奎两人也皱眉道。

　　这局比赛打到现在，在初期GG战队通过GODEYES的节奏带动，压制了STT之后。

　　随着时间的渐渐往中后期移动，GG战队在并没有扩大优势的情况下，反而被STT通过一波上路的传送找到机会拿下GG战队的一个人头。

　　这让两人都清楚的知道，STT的节奏已经来了。

　　前期的微弱劣势只要被STT抓到一丁点的机会，就会全部扳回来，而后，将GG战队永远的甩在身后，碾压而过！

　　但是这一波GG战队仿佛似乎完全没有受到STT刚刚才在下路击杀掉布隆的影响，竟然还能反攻，这让他们有些没有料到。

　　“一般来说，STT一旦开始反击，那就势必已经证明了那场比赛他们要开始掌控节奏了，但是显然，双方的较量，至少在打野位置上，BLAN对于局势的掌控，是很难和我神相提并论的，这波带着大树过来，Foker只能后撤，否则这几个人是完全有能力强杀他的！”

　　雷吉看着GG战队这波出其不意的中路突然抱团，吃惊的同时也在欣喜，GG战队并没有因为这波下路的辅助被抓而乱了节奏，反而JZH的卢锡安将兵线控在了二塔前，给了辅助出来游走的机会。

　　“直接就开始拆，中路ZEMI的妖姬一直是在对线中压制了小鱼人的，这中路的一塔，本来血量就不是很高。”

　　解说席上，GAGA也在紧张道。

　　中路一塔的重要性无论是对于哪一方来说都是不言而喻的，而且雷吉和GAGA两人也隐隐有些看了出来，GG战队这局比赛从上一个抢蓝开始，就已经在死死的针对起了Foker的小鱼人，这波抱团推塔，目标更是无比的明确！

　　“STT的下路双人组从泉水复活之后直接赶向中路，但是这波，GG战队四个人来拆塔，速度非常快，BLAN的打野豹女一镖，被布隆举盾牌挡掉了。”

　　“应该是有了，EZ和奶妈两人好像是来不及了，这边，Foker的小鱼人直接丢了一个鲨鱼，但是我神的盲僧，提前一个摸眼，NICE，同时一发普攻，是拆掉了防御塔。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，中路一塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，这波GG战队几乎完美的抓机会拆中，随着STT下路双人组的回城而开启，当两人出现在视野当中的时候，夜枫的盲僧在躲掉Foker小鱼的这个大招之后，一发普攻拆掉中路的一塔。

　　而后，GG的四人直接离开！

　　“感觉STT这波有点气啊，被GG战队逮到了这波机会拆掉中路的一塔。”

　　“确实这种抓机会偷拆是最气的，你如果团灭我一波，拆掉这个中塔，我输得心服口服，你利用我下路的不在拆掉这中路的一塔STT肯定是不服的。”

　　“不过这座防御塔这波是给GG战队提供了不少的经济了，就这么打，拉开经济的差距。”

　　直播间内，随着这座STT中路一塔的爆裂，每个GG战队的粉丝，都像是感觉GG战队赚到了多大的优势一般，在欢呼与兴奋。

　　的确，作为一支英雄联盟的传奇，STT战队仿佛一座大山，在中国战队没有跨过的时候，永远都需要去仰首观望！

　　“那这样的话，双方似乎是都在克制，没有机会的话这两支战队都是不太可能贸然出击的，可能要等到第三条小龙，双方才会再次团了。”

　　解说席上，雷吉看着这波GG战队的众人成功撤退，心中波动的情绪也慢慢平息了下去，他知道，双方的下一波团战，很有可能就会是在第三条小龙的刷新时开始了。

　　“还有一分钟第三条小龙刷新，能出第二个大件吗？”

　　当比赛的时间来到十七分钟的时候，GG战队众人的耳麦中，夜枫直接开口道。

　　这一条小龙的刷新，如果一旦开出团来，毫无疑问，哪边的C位能够做出第二个大件，哪边就会在团战中，占据输出优势。

　　“等我，等我，我还差一百火炮。”

　　将震候看了一眼身上的装备，立刻一个滑步，开始快速的将控在二塔前的兵线清掉。

　　“我回家了，我回家。”

　　而后，就是直接的回城。

　　“JZH开始回城了，这波回家，火炮应该是有了！”

　　“有了有了，EZ这边也做出了魔宗，但是双方虽然都是两件输出装，性价比上还是不能比的，JZH这家伙虽然没有人头，可是补刀却领先了BANGG二十刀，估计都是吃的我神的野怪。”

　　雷吉和GAGA两人看着这一波双方再次为小龙的准备，也知道这第三条小龙的至关重要，如果GG战队能够拿下来，将会给他们增加极大的胜算。

　　“但是，Foker和BANGG两人的装备也完全跟上了啊，ZEMI虽然在中路我神的帮助下拿到了优势一直在压制小鱼人，但是Foker的补刀完全不落下风，他什么时候偷得发育？”

　　雷吉的目光在看到GG战队关键位置扫过之后，没有忘记看一眼STT的装备。

　　他立刻就看到，这一波Foker的小鱼人，同样回家做出了关键的一个装备，金身！

　　鬼书加金身，Foker的小鱼人，在身上只有一个草鞋的情况下，几乎极限的在近十八分钟的时候，憋出了这两个大件来。

　　而后，从泉水中走下。

　　“这一波，我神的盲僧是率先和辅助来到河道清理这个河蟹……但是，看到BLAN的豹女了！直接一脚，命中了！能杀吗？这一波如果能把豹女杀了就完美了。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，在比赛的时间来到十八分钟的时候，夜枫的盲僧和辅助布隆，在小龙刷新前三十秒，来到了河道布置视野，清掉河蟹。

　　也就在这个时候，BLAN的豹女，隔墙插眼的同时，夜枫直接一发Q技能天音波命中，而后，二段跟上。

　　摸眼回旋踢，一套连招在刹那间施展了出来。

　　“BO的布隆，立刻跟上大招，要杀豹女了！”


第855章 至关重要

　　“大招直接锤起，再接上Q技能，我神的E技能拍上减速，NICE！”

　　斯台普斯中心球馆，中国赛区的解说席上，雷吉爆发出了极大的叫喊。

　　兴奋的脸色因为充血变得通红，因为身前的屏幕上，这一波，STT的打野BLAN，终于犯错。

　　“再一发普攻，直接打晕，NICE！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　喔！！！

　　场馆内，所有的观众都在发出惊呼，这一波小龙团前的突发事故，超出了每个人的想象。

　　在这至关重要的第三条小龙刷新前，豹女，被再次抓到了机会。

　　而后，配合布隆大招的击飞和Q技能被动的控制，直接击杀。

　　“NICE！”

　　耳麦中，将震侯和黄泽铭两人刚刚走下高地，但也在夜枫动手的时候，就将目光牢牢的锁定在了河道处，这一波看到随着盲僧和布隆两人一套无缝的技能连接，直接把BLAN抓到击杀，不禁在耳麦中高喊道。

　　“我们推中，我们推中，向强，你在上路别动，给艾克压力！”

　　与此同时，夜枫和付伟博这波配合，击杀掉了豹女，但是他的神情并没有任何的轻松。

　　因为小龙的刷新时间，还剩下二十秒钟左右，而他和布隆这波为了击杀豹女，双双用掉了自己的大招，STT的豹女死的已经不值钱了，如果这波STT用四人的骚扰，将时间拖到豹女的复活，再打起团来，他们在用掉两个大招的情况下，是打不过STT的！

　　而等小龙刷新再强打的话，STT，势必会拖住局势，等待豹女的到来。

　　所以夜枫在刹那之间，做出了决策。

　　“但是这波，GG必须要趁着豹女没有赶到之内拿下这条小龙了，要不然豹女复活的话，我神和BO这波是没有大招的！”

　　“这和上条小龙团很相似啊，嗯？但是，我神这边，盲僧和中下三人，直接离开了河道，他们这波，是要逼中吗？”

　　大屏幕上，导播的镜头中，就在雷吉和GAGA两人都从GG战队的这波击杀中看到了后续的影响时，GG战队四人直接逼中的一幕，让两人大吃一惊。

　　“很聪明，GG这边，是利用中路的压力来逼迫你STT的回来防守，不给你打小龙的时间。”

　　雷吉目光紧盯着GG战队众人的行动。

　　小龙还剩下十秒钟刷新，在这期间，盲僧的大招肯定是好不了的，先将中路的推线推进防御塔，给到STT这边压力，显然是一个最好的策略。

　　“但是，我觉得以STT的风格，这条小路刷新之后，他们必然是要直接动手的，可能拿一座二塔来交换都在所不惜，逼中的话能拖得了一时，感觉拖不了太长时间啊。”

　　解说席上，GAGA皱眉，他也知道GG战队的这个策略虽然很聪明，但是对STT来说未必真的会起到多大的效果，以STT的打法风格，肯定知道这条小路的重要性是不低于一座二塔的，甚至如果能够打断GG战队拿五龙的话，这座二塔，STT肯定会毫不犹豫的拿来交换小龙。

　　“小龙刷新，豹女还差十秒复活，我神这边，大招还差四十多秒，冷却的快些，冷却的快些！”

　　雷吉看着屏幕的右下角，小龙的标志再次出现在召唤师峡谷，也知道GG战队拖不了多久，这波小龙的争夺，必然会再次展开。

　　而盲僧这个英雄，没有大招的话，在团战中的作用是几乎没有的。

　　“豹女复活了，中路的兵线GG战队推进了塔内，STT派人回来防守。”

　　“但是，MARI的艾克，已经开始往下路赶了！”

　　二十秒之后，当小龙刷新，BLAN的打野豹女复活之后，MARI的艾克，开始从上路横穿野区，走了下来。

　　雷吉和GAGA两人，立刻就知道，STT这波，要动这个小龙了！

　　“XANG，你带上路的兵线，别下来了，我们继续在中路给压力。”

　　比赛席上，夜枫也清楚的看到了STT这波的举动，他知道STT这是准备硬拿小龙了。

　　“大树有传送，他依然在带兵线，中路的话妖姬和卢锡安这边也在给压力，他们要放弃这条小龙吗？”

　　“不太可能，注意我神的盲僧，直接回城了！”

　　斯台普斯中心球馆，GG战队的野辅在小龙刷新之前的精妙配合，击杀掉了BLAN的豹女，不仅没有让局势变得有利，反而在雷吉和GAGA看起来，变得更加的扑朔迷离。

　　如果对手不是STT的话，他们两很清楚，以GG战队的风格，肯定是要直接动这条小龙的，盲僧少了一个大招也并不能改变什么。

　　但是在面对STT这种战队，你不能让他们抓住任何一个机会。

　　“盲僧不见了，盲僧不见了，你们直接打，我去看住盲僧。”

　　与此同时，STT的众人也很不平静，这波GG战队在中上同时施压，尽管他们将中路的兵线推出来之后，直接就奔向了小龙圈，但是Foker在看到盲僧消失之后，立刻绕到了小龙圈的上方，GG战队红Buff后的草丛，要盯住GODEYES准备的盲僧，防止他抢龙！

　　“Foker的小鱼人，这个位置是准备堵住我神的盲僧了，但是我神并不是从中路摸过来的，他在回城之后，走下路，摸向了小龙圈！真的太漂亮了，感觉GODEYES这家伙的脑子里对于自己的每一步行动都有一个清晰的地图路线，这一波走下路过来，是直接绕开了Foker的蹲守。”

　　“但是GG战队这边，两个C位和辅助三人，完全没有要过来的意思，依然在和上单的大树推进中上的兵线，这波难道要纯粹的让我神一个人抢小龙吗？”

　　“STT四个人RUSH小龙，速度很快，盲僧能来得及吗？还剩下半血了，ADC一个远见改造照了一下小龙圈，盲僧赶到了，这一波，怎么讲！”

　　斯台普斯中心，现场所有的观众，在本来看到GG的上中下三路都没有过来争夺这条小龙而轻松之后，随着GODEYES盲僧出现在下路的三角草丛，又立刻变得紧张起来！


第856章 归属

　　“Foker还在红Buff的草丛后面，但是GODEYES这家伙！”

　　斯台普斯中心球馆，韩国区的解说席上，景泰和俊奎两人，也在死死的盯着身前的电脑屏幕，画面中，在Foker的小鱼人提前进入小龙圈上方的红Buff草丛，准备堵截GODEYES小鱼人的时候，GODEYES的盲僧，仿佛早已洞察了STT的一举一动般，直接单人从下路，绕了过来。

　　“OH！GODEYES这家伙，真的有机会，Foker完全没有堵截到他。”

　　“GODEYES，这家伙真的是拥有上帝的眼睛吗？这都能绕开Foker？”

　　“他没有机会的，STT拆掉了这个远见改造，他不知道小龙的血量。”

　　……

　　“Foker没有堵到GODEYES，不过这并没有关系，这条小龙就算BLAN再蠢也不会被抢掉。”

　　“他没有视野，而且STT是四个人在打，李青下来是找死。”

　　“没错，STT排掉了远见改造，但是上路和中路的二塔危险了，Foker的小鱼人动了，他要准备从后面包抄GG战队的中路了！”

　　“卢锡安和艾克也准备从后面包抄了，小龙的血量进入惩戒范围了……盲僧出手了！他怎么会这么准！”

　　斯台普斯中心场馆，巨大的电子屏幕上，STT这波放弃防守上中两路二塔的RUSH小龙举动，让所有人都看到了他们的果断与决绝，在让GG战队拿五龙的面前，直接选择了放弃二塔。

　　甚至就算在看到GG战队似乎是放弃过来争夺这条小龙的时候，Foker的小鱼人，也都丝毫没有放松警惕，在小龙圈的上方，提防着盲僧的抢龙。

　　在小龙的血量进入三分之一的时候，Foker和BANGJ以及上单的艾克，准备从后方，开始包抄正在拆中路二塔的GG战队三人！

　　但是，就在小龙血量进出惩戒范围的刹那，下路三角草丛侧面，一发Q技能，极限的命中在了奶妈的身上。

　　“OH，GODEYES这家伙，Q中了索拉卡！”

　　“二段跟上，惩戒了！谁的小龙！”

　　嘭！

　　几乎是在毫秒之内，大屏幕上，当Foker的小鱼人和MARI的艾克以及BANGG的卢锡安，以及开始往中路方向包抄绕后GG战队三人的时候，在小龙圈右侧，一发球状的能量波，在最远距离处，命中了索拉卡，随后就是盲僧从画面之外冲进画面的一幕。

　　惩戒声很厚重，重击在每个STT队员的心底。

　　“小龙，是盲僧的小龙，OH-MY-GOD！”

　　LCS直播间内，蒂奇双手猛然举起，并拢在头上，脸色嘴巴张大成了一个不可思议的形状，眼珠子仿佛都要凸出来。

　　“NICE！！！”

　　“喔！！！”

　　斯台普斯中心球馆，所有的观众，在看到小龙击杀的图标出现在画面中之后，嘴上发出不可置信的惊呼，就算是GG战队最为忠诚的粉丝，都不敢相信GODEYES的盲僧，竟然单枪匹马，真的抢到了这条小龙！

　　“李青，李青。”

　　与此同时，在STT的比赛席上，BLAN近乎绝望的在耳麦中大喊着，当GODEYES的盲僧从Q技能命中索拉卡，再借以索拉卡为位移靠近小龙，最终先他一步惩戒掉小龙，当BLAN反应过来的时候，小龙，已然易主！

　　“FUCK！”

　　“OH-MY-GOD！GODEYES这家伙是神吗？”

　　“GODEYES单人从BLAN手中抢到了这条小龙？”

　　“YES，他是神，没有错，而BLAN还没有反应过来。”

　　……

　　斯台普斯中心场馆，大屏幕上，夜枫一击得逞，抢下这条小龙之后，直接摸眼后撤，没有哪怕一秒钟的停歇。

　　“BLAN想要追，一镖但是被盲僧躲掉了，上下两路，GG战队已经在拆STT的二塔了，不能再追了！”

　　解说席上，景泰和俊奎两人甚至没有来得及去消化这波GODEYES真的从BLAN手中抢掉这条小龙的事实，在身前的屏幕上，此刻STT遭遇到了更大的危机。

　　GODEYES的盲僧出现并且抢到了这条小龙，但是他们却没有任何时间去追击盲僧，因为上中两条路的二塔，GG战队已经在动手开始拆了！

　　“二塔，守二塔。”

　　同时，在STT的比赛席上，Foker虽然依旧没有什么表情，但是语气在不知不觉之间，已然带上了凝重。

　　他不是一个喜欢在游戏中责怪队友的人，这局比赛，尽管BLAN打到现在的失误接二连三，但是他依然在思考如何取得比赛的胜利，而并非去责怪。

　　“不追了，但是中路的二塔，GG战队这边应该是可以带掉了，上路的防御塔都很有机会，同时我神这边，开始带下路了，STT这波损失惨重啊！”

　　“太漂亮了，这都能抢到小龙，实际上刚刚STT已经非常小心，是把小龙拉出来打，我神站的位置Q技能是不够的，但是他是Q了一下WOF的索拉卡，然后利用索拉卡拉近了和小龙的距离，最终惩戒拿下了小龙。”

　　雷吉和GAGA两人在惊叹，这条小龙盲僧再次从BLAN的手中抢到，不仅如此，上中两路，STT的二塔，都岌岌可危，要被随时推掉。

　　嘭！

　　斯台普斯中心场馆，随着画面上中路二塔最后一丝血量的消失，GG战队的三人，直接推掉了中路的二塔，而后，直接转向上路。

　　“666，求BLAN的心理面积。”

　　“下一场BLAN绝对不可能再上场了。”

　　“真的很帅啊，我神的这个万军丛中把龙给抢了。”

　　“最主要的，是这波防御塔的拆除，STT这边开始要包了，上路的二塔能拆掉吗？”

　　……

　　大屏幕上，就在这个时候，当GG战队拆掉STT的二塔之后，丢掉小龙的STT众人，放弃了追杀盲僧，直接从河道抄后，要五人抓这波GG战队的四人！


第857章 纳什男爵？

　　“要包抄了，但是GG这边，中路的三人并不准备强拆了，直接开始从野区后撤，只留下大树一个人在拆，同时做一下视野。”

　　雷吉的声音看着GG战队和STT这几人仿佛捉迷藏一般的举动，将这场本来应该是万众瞩目的王者之争，在二十分钟的时候，双方并没有爆发出太多的大规模人头，仅有的一场5V5团战，更是以0-1收场。

　　这波本来最有可能爆发出团战的厮杀，直接以GODEYES盲僧单枪匹马抢掉小龙为结束。

　　而GG战队的其余四人，更是在他们打龙的时候，已经拆掉了中路二塔，上路的二塔，同样岌岌可危！

　　“妖姬和卢锡安这边是直接准备后撤，只留下大树一个人在拆，而且他们还在野区留了视野，看到Foker的小鱼人了，同时上路这边，大树拆掉了二塔！直接开启了传送！传的是下路！”

　　“OH！GG战队的选择太聪明了，茂凯传送来到下路帮助盲僧推这个下路的一塔，STT是没有人过来防守的。”

　　蒂奇看着身前的屏幕上，GG这波的选择，在拆完中路的三人发现STT的包抄之后没有再以身涉险去配合大树拆这座上路的二塔，而是让XANG的大树，在独自拆完之后直接开启传送，来到了下路。

　　在STT的下路一塔前，GODEYES的盲僧，正带着一波兵线在快速的推进！

　　“追不上了，茂凯也传送下去了。”

　　与此同时，STT的比赛席上，BANGG一脸阴沉的看了一眼下路已经快要拆掉一塔的两人，不甘道。

　　这局比赛，就算是对他这种喜欢发育的人来说，都打的太憋屈了。

　　嘭！

　　与此同时，下路的坍塌的声音响起，在告诉着他们，他们家的下路一塔，被拆掉了。

　　“中上的二塔，再加上下路的一塔，GG战队这波，在没有和STT做任何正面交战的情况下，利用第三条小龙的牵扯，不仅在最后时刻由我神抢下了这条小龙，而且连破STT三座防御塔。”

　　雷吉的声音像是在阅读功绩般，将这波GG战队五人利用STT打小龙的时间，抢占下来的资源，都一一宣读了出来。

　　“BLAN这家伙真的是个废物。”

　　“让他游泳回来，下一场别让他再上场了。”

　　“STT这波损失太大了，他们不仅在最后时刻丢掉了小龙，而且连掉了三座外塔。”

　　“但是他们还没有输，只要团起来，Foker和BANGG依然能够CARRY比赛。”

　　……

　　韩国的直播间内，当这场比赛进展到现在，STT所遇到的困境，超出了每个人的预料。

　　BLAN的豹女不仅在面对GODEYES的盲僧时毫无招架之力，在GANK上丝毫没有效果，而且在小龙的争夺上，三条全失！

　　更加令每个STT的粉丝愤怒的是，GG战队的打法，在利用BLAN的这块短板，将整个比赛的节奏都牢牢的掌控住了，这三座外塔，拆的STT更是没有任何脾气。

　　“这样的话，GG战队现在的经济已经领先了STT这边五千，这场比赛，我神和队友的配合，完全是利用战术拿到了比赛的优势。”

　　“不过现在还不能高兴的太早，GG战队现在的优势还不足以绝对胜负，他们还需要一条大龙，或者是集齐五条小龙，到时候，就可以上高地了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人从现在场上的局势中看到了GG战队已经拿下的巨大优势。

　　但是两人很冷静，知道这种优势并不足以终结这场比赛。

　　“GG战队现在只需要保持住优势，然后拿下第四第五条小龙，这场比赛，我们希望就很大了！”

　　“不能太大意，STT这支战队韧性是很恐怖的，没有点掉基底就不算获胜。”

　　“没错，而且这只是第三条小龙，到第五条的时候，时间已经到了后期，STT的装备肯定是会追上来的。”

　　中国赛区的直播间内，每一个GG战队的粉丝，在看到现在大屏幕上，GG战队现在建立的优势之后，都在欣喜。

　　这场和STT的比赛，他们实在是寄予太过深厚的期望，如果能够战胜，不仅仅是选手，就算是对他们观众而言，都是信心上的一次极大增强。

　　当然，也有些粉丝与观众很冷静，知道这优势并不足以终结比赛，在“提醒”着GG战队的众人。

　　“防御塔领先了四座，而且GG这边的视野布置的很好，我神开始和辅助布隆抱团布置视野了，再抢掉这个蛤蟆，STT现在已经很难和GG战队再团了，这波连续三座外塔的拆除，虽然没有击杀人头，但是给GG战队每个人都带来了绝大的经济加成。”

　　“没错，JZH还没有回家，这样的话，他应该是准备这波直接憋出第三个大件了，妖姬这边，在鬼书和杀人书之后，也已经出了金身！”

　　无论是雷吉还是GAGA，都清楚的知道，这场比赛到了现在，二十分钟出头的时候，对GG和STT两队来说，都绝对是一个至关重要的节点，第三个大件，对C位来说，更是里程碑的装备。

　　……

　　“要回城了，JZH这边，二十四分钟，难道要掏出……无尽真的有了！”

　　三分钟之后，JZH，在再次清掉了一个石头人之后，开启了回城，而后，装备栏之中，第三个大件，无尽之刃被直接合成出来。

　　“二十四分钟，二百六十个补刀，这家伙是抢了我神多少个野怪啊？”

　　“但是我神这边的补刀丝毫没有被拉下，因为他直接在养BLAN的野区，补刀还比BLAN多了三十个，小龙还有两分钟刷新，但是GG这波，好像是直接向大龙圈靠近了！”

　　在整场比赛来到二十四分钟的时候，GG和STT的双方，在这三分钟之内，再没有任何的交手，而后，JZH直接带着二百六十二刀外加五座防御塔的经济，回城做出了第三个大件！

　　斯台普斯中心场馆，现场所有的观众都清晰的从大屏幕上看到，GG战队的四人，开始往大龙圈靠近。

　　“OH！GG战队难道要打纳什男爵吗？”


第858章 看不清的操作

　　“他们要打男爵吗？”

　　与此同时，在STT的比赛席上，当BLAN发现自己插在大龙圈内的一颗视野被拆掉之后，立刻在耳麦中惊道。

　　纳什男爵，作为召唤师峡谷中最强的生物，如果被GG战队拿到，凭借GG战队现在的优势，是足以决定胜负的。

　　“他们不会打，茂凯没有传送，茂凯在下路。”

　　而后，MARI也在迅速的开口，这只是GG战队为大龙圈布置视野而已。

　　但是很快，在STT众人身前的屏幕上，大树在将下路的一波兵线带向二塔之后，立刻消失在了视野当中。

　　大屏幕上，大树直接回城，做出水银鞋！

　　“XANG的大树，是直接掏出了水银鞋，外加一个大腰带，这样的话，他是振奋，水银鞋，冰心加上一个大腰带，两个半大件的装备，不知不觉间，大树的补刀也追回来了，直接走向了大龙圈的方向，那这一波，GG战队是真的有想法啊。”

　　雷吉紧张的看着身前的屏幕上，在随着一波最为关键的小龙争夺的博弈之中，GG战队用赚了三座外塔将经济拉开到五千之后，GG战队，没有再继续推进，而是在压缩STT的野区，将所有的野怪都横扫一空之后，在比赛来到二十四分钟的时候，终于开始露出对大龙动手的欲望。

　　“但是真的要开吗？上路的兵线也推过去了，卢锡安和布隆再次消失在STT的视野当中，他们在大龙区是没有视野的！”

　　“看看远见改造，Foker的远见改造在CD，BANGG的远见改造是可以用的，STT的四人在往这边走！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人心跳加速，如果这波双方打起来的话，那么这绝对是一波足以决定本场比赛胜负的团战。

　　因为大龙，近占咫尺！

　　“没有开大龙，GG战队在埋伏，他们在大龙圈埋伏，全部靠在内壁，大龙圈上面做了视野！”

　　“但是BANGG用掉他的远见改造了，是看到了大龙圈，盲僧直接A掉，还是要等吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这波屏幕上似曾相识的一幕，GG战队，在拆掉STT的远见改造之后，依然，在反蹲！

　　“这是GG战队在上一次用过的心理战，STT是上当还是察觉？”

　　GAGA也在目光死死的盯着屏幕。

　　大屏幕上，STT的四人在抱团靠近。

　　“艾克还没有传送，还在下路清着兵线，他们并不确定GG战队有没有在打龙，艾克不敢浪费传送，BLAN的豹女绕了一个拐角，从野区的石头人旁边，绕了过来，应该是要插眼，BLAN变得很谨慎了……但是，我神盲僧的位置，贴着大龙圈的内壁在动！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头中的画面牵动着每个观众的心。

　　GG战队在卢锡安做出关键的第三个大件，以及妖姬合成出金身之后，这一波要染指大龙的欲望再也没有遮掩。

　　这一波GG战队大龙圈内埋伏的心理战，不仅仅让STT的众人在竭力招架，所有的观众，也都纷纷在紧张STT是否会上当。

　　也就在STT的中下三人靠近大龙圈的时候，BLAN的豹女，绕到了大龙圈的上方，从三角草丛处绕了过来！

　　但是，解说席上，雷吉的目光敏锐的捕捉到GODEYES，正在大龙圈内贴着墙壁移动。

　　“STT完全没有大龙圈内的视野，艾克在没有确定GG战队打大龙的时候也不能传送，STT的三人不敢贸然过来，只是在正面吸引GG战队的注意力，他们选择让BLAN从上面做视野，STT打的很聪明，BLAN过来插下假眼……OH！”

　　LCS的直播间内，蒂奇快速而清晰的话语在每个观众的耳边响起，在看到STT面对GG战队这大龙圈内埋伏与RUSH大龙的心理战时，没有贸然进攻，而是三人小心谨慎靠近的同时让BLAN从大龙圈上将至关重要的视野插进大龙圈，也不由为STT在这种关键时刻的冷静而暗暗赞叹。

　　但是，就在BLAN的豹女从大龙圈外插下视野的瞬间，在蒂奇身前的屏幕上，人影闪过，而后，每个电脑屏幕前的观众就看到，豹女，已然凌空飞进了大龙圈！

　　Echo！

　　斯台普斯中心球馆，比画面更晚传进北美观众耳中的，是盲僧那标志性的声音。

　　“BLAN的豹女，被踢进龙圈了，是GODEYES这家伙！”

　　解说席上，雷吉的目光在BLAN的豹女靠近大龙圈的时候，就已经死死的盯住了盲僧的举动，但是纵然如此，这一波GODEYES盲僧的手速之迅速，还是超出了他的眼睛，当盲僧的大招标志性的声音响起时，画面中，同时盲僧的身影，跟随着豹女再次冲进龙圈。

　　身前的画面，让雷吉石化！

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，系统冰冷的提示音淡漠而冰冷。

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，北美观众的惊呼震耳欲聋。

　　与此同时，GG战队五人，直接开龙！

　　“豹女被秒了，没有看清盲僧的操作，直接开龙，但是STT还剩下四个人，他们是不虚的，先把大龙圈内的视野排掉！”

　　导播的镜头中，GODEYES的盲僧在瞬间将插眼的豹女踢下小龙圈，而后，就是刹那之间的秒杀，甚至没有人看清豹女血条消失的过程，就已经听到了系统给出的击杀提示。

　　而这个时候，尽管所有人都依然惊叹于盲僧这一套在瞬息之间将豹女从大龙圈上方踢下来秒杀的画面，但是在画面上，GG战队，已然五人迅速的开始RUSH这条大龙了。

　　“STT这边，少了一个豹女，很关键，没有豹女他们抢龙都成了奢望，但是如果被GG战队顺利拿到这条大龙的话，这场比赛STT恐怕真的就要被终结了，艾克传送下来了，那STT，是拼死要阻止GG战队那这条大龙了！”

　　雷吉目光凝重，也知道这场比赛，到了最为重要的一步。


第859章 抉择

　　“艾克传送了，GG战队这边，还是准备直接RUSH大龙，大树开启了大招！”

　　斯台普斯中心球馆，对于每一个观众来说，这场比赛在这二十五分钟的时候，都已经到了最为关键的时刻。

　　每个人都摒弃了呼吸，在牢牢地盯着导播中的一切，就算是刹那之间的画面，都没有人愿意错过。

　　而STT这波在豹女已经被击杀的情况下，纵然是少了争夺大龙最后的期望，但是也没有就此放弃，避退离开，反而更加的蠢蠢欲动，展露出来这波利用大龙和GG战队打一场团的味道来。

　　“艾克传送下来了，但是要怎么进场？少了一个人，想要正面和GG战队团显然是不现实的，这个时候GG战队的伤害是爆棚的！”

　　解说席上，雷吉快速而清晰的声音带上了丝丝的紧张，如果这场比赛的对手是其他战队，那么这个时候，对雷吉来说早就认为GG战队已经稳操胜券了。

　　但是这局比赛的对手，是STT这种传奇般的球队，就算是身为观众的他们，心中的紧张都丝毫不比GG战队的队员来的少。

　　“……大龙的血量在快速的下降，卢锡安的三件套打龙速度是很快的，STT还在等，还在等，他们不能轻举妄动，大龙的血量，还剩下一半了！”

　　雷吉在看着身前屏幕上，这波GG战队动龙的同时，脑海中也在快速的运转，他知道STT最有可能会选择出手的时机。

　　“STT少了打野，但是他们没有离开……OH，MARI的艾克，要进场了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇和所有的欧美观众，同样在紧盯着眼前的屏幕上，他们没有人会想到，这局比赛打到现在会是这样一种情况，但是真实的画面摆在他们面前，STT现在，面临的是最为困难的境地，如果这条大龙被GG战队成功拿下，他们所面临的结局，很有可能就是这场比赛的失败。

　　“MAIR率先进场了，没有机会抢龙，杀人，如果能杀掉三个人，STT就可以忍受大龙的交换。”

　　景泰紧张而激烈的语气在每个STT粉丝的耳边响起，这一波STT在知道无法抢龙的情况下，依然选择了进场，景泰立刻就知道这波STT的想法！

　　尽管少了一个人，但是STT依然极为聪明的选择了出手的时机，在大龙的血量还剩下三分之一的时候，悍然入场！

　　这是一个十分关键的入场时机，如果在大龙血量过多的时候入场，GG战队一定会放弃打龙来和他们正面团战，到时候在装备落后且少了一个人的情况下，STT几乎不可能有赢的机会。

　　而STT也不能在大龙血量太低的时候进场，否则被GG战队快速的RUSH掉大龙，到时候再本来就少了一个人的情况下，更是要面对大龙Buff加三条小龙Buff在手的GG战队，STT将会没有任何赢下团战的机会。

　　所以最终，STT的上单艾克，选择了在大龙圈内，GG战队五人将这条大龙打到三分之一血量的时候，开始进场！

　　“放了一个W，艾克的目标，就是JZH的卢锡安！”

　　雷吉的目光，随着STT的终于动手，也变得忐忑起来。

　　他同样很清楚STT这个动手的机会选择的多么精髓，这一波，GG战队如果继续打龙，将会在打掉大龙的这数秒钟之内，受到STT所有人的攻杀，而如果不继续打龙，大龙的输出，也会给GG战队造成不俗的伤害。

　　“保护AD，保护AD，先杀人再拿龙！”

　　比赛席上，GG战队众人的耳麦中，夜枫指挥的声音清晰而明朗，他很清楚，现在是怎样的局面，这并非是他们在趁着STT的打野不在去偷龙，而是在击杀了STT的打野豹女之后直接动的大龙，以BLAN的复活速度，这条大龙无论拖多长时间，都不可能再赶过来，这个时候，杀人，是最为正确的选择！

　　“BANGG的EZ，拉大招了！小心啊，一定要保护好卢锡安，布隆举盾牌，挡掉了这个大招，NICE！”

　　解说席上，雷吉心跳如鼓，在这最为关键的时刻，当STT的四人终于决定动手的时候，他的心情也难以平静，BANGG的EZ，在艾克进场之后，立刻开始了攻杀，大招奥术光幕，刹那之间拉了出来。

　　但是付伟博的布隆，眼睛早已盯死了STT的C位，立刻就开出防盗门，挡掉了EZ这个直冲卢锡安的大招。

　　“艾克还在粘JZH的卢锡安，大树一个捆绑，妖姬接上锁链，GG战队的选择，是先杀人！”

　　“很正确的选择，要不然STT这几个人的伤害是很恐怖的，先保护ADC，先保护ADC，Foker的小鱼人，也要进场了。”

　　雷吉和GAGA两人，都瞪大了眼睛，在观看着屏幕上画面的同时，迅速的解说着场上的局势。

　　GG战队在面对STT众人终于动手的同时，快速的决定了杀人而非继续拿龙，这是最为正确的选择，XANG的大树，直接一个W捆绑，命中了冲进来的艾克身上，与此同时，妖姬的E技能锁链，直接命中艾克，将他牢牢的限制住。

　　但是另一边，小鱼人，直接一个大招鲨鱼飞向了大龙圈的最深处，大树艾克以及盲僧三人，都聚集在的一处！

　　Foker，终于进场！

　　“Foker的小鱼人要进场了，大招放的很好，封死了卢锡安和盲僧的移动，GG战队没有退路了，但是布隆直接给小鱼人挂上了虚弱。”

　　“艾克，小鱼人，一个比一个棘手，先把艾克大招打出来，先把艾克大招打出来，但是索拉卡这边直接开R加血了，链子触发，卢锡安再一个Q技能，打出MARI的大招了！但是JZH的卢锡安也半残了，这波不好说了。”

　　斯台普斯中心球馆，中央巨大的电子屏幕上，双方这波大龙团的厮杀，到了最为激烈的时刻。


第860章 难以招架

　　场馆内，巨大的电子屏幕上，当随着妖姬的E技能触发被动之后，大树和卢锡安配合吗，盲僧的伤害一套将艾克血量打到极限的时候，MARI，也不得不开出了大招回到过去。

　　大龙圈内，光华闪过，残血的艾克仿佛被一道巨大的撕扯力拉向虚空，又猛然冲击了出来。

　　大树和卢锡安的血量，再次掉了一截。

　　“这一波真不好说，鲨鱼是命中了布隆，但是这个范围，是会吃到卢锡安和盲僧，直接一个滑步，开启了大招圣枪洗礼！”

　　巨大的电子屏幕上，就算是不知道看过了多少场比赛的雷吉，此刻也感到目不暇接，他没有想到STT在缺了一个豹女的情况下，竟然可以利用大龙Buff圈的局限和英雄的特性将这局比赛打到这样的地步。

　　“BANG的EZ还在输出，布隆的血量要见底了，直接开出了大招冰川缝隙，但是另一边，JZH的卢锡安，这个大招直接把艾克再次刷成了残血，我神的盲僧一脚，二段跟上，要死了艾克。”

　　“但是索拉卡这边再奶一口，回了……妖姬QW二连，漂亮！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，这波在随着大龙的血量被GG战队打到三分之一时STT掀起的大龙圈团战，在双方的第一波交手足足数秒钟之后，第一个人头，终于诞生！

　　STT在缺少了一个人的情况下，通过奶妈的加血和艾克的大招，将GG战队几乎逼迫到了一个极其危险的境地，夜枫的盲僧和将震候的卢锡安，在大龙圈内被艾克黏住，在Foker的小鱼人直接以大招进场之后，纵然是布隆立刻就套上了虚弱，还是很快被打到了半血。

　　但是JZH的处理非常冷静，直接一个E技能滑步从大龙圈内滑到了大龙圈的上方，而后，开启了大招圣枪洗礼！

　　MARI的艾克，在本来就在用掉大招回到过去后，只剩下半血的情况下，被卢锡安的这个大招圣枪洗礼全部命中之后，血量，瞬间掉到了濒死的地步！

　　盲僧Q技能天音波命中之后直接的二段跟上，尽管WOF的奶妈奶了一口，为其续命，但还是被侧面妖姬的又一发QW，直接收下。

　　“艾克被击杀了！杀EZ，杀EZ。”

　　GG众人的耳麦中，黄泽铭在拿到艾克的人头之后，口中狂热的喝道。

　　“我有闪现捆，我有闪现捆！”

　　XANG看了一眼身上的技能CD，在开口的同时不忘A了两下大龙，而后，直接一个闪现，在W技能捆绑冷却的刹那间，翻滚一般，捆向了EZ。

　　“保护我，保护我！”

　　而就在这个时候，JZH的声音在耳边响起，原来Foker的小鱼人，已经黏上了JZH的卢锡安。

　　两人的血量，在技能尽交之后，全部都剩下了最后的一丝血皮！

　　“直接金身，Foker要杀卢锡安了，他的W是有掉血效果的！我神的盲僧，又是一个W，会死吗？”

　　“在吃血瓶，在吃血瓶，但是小鱼人的E技能好了！”

　　嘭。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，Foker的小鱼人，在这波孤身袭杀半血卢锡安的过程中，由于导播镜头的切换，并没有人能够看到整个过程，但是当镜头转过来的时候，卢锡安和小鱼人，都已经成了残血的状态，小鱼人在给卢锡安挂上了W技能的被动掉血之后，开启了金身躲过了卢锡安的致命一枪！

　　而夜枫的盲僧，再次一个W金钟罩，加持在了卢锡安的身上。

　　但是从金身中回复过来的小鱼人，E技能古灵精怪，已然冷却完毕。

　　“但是卢锡安这边一个滑步……喔，还是被小鱼人一个Q技能杀了，我神的盲僧，紧接着一个天音波，也拿到了Foker小鱼人的人头！”

　　“但另一边，EZ是E加闪现，残血跑了，并没有死，还要追吗？”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，Foker在金身结束之后，极限的E技能古灵精怪，尽管被卢锡安的一个滑步躲开，但是Q技能同样已经冷却的他，还是带走了卢锡安的最后一丝血量。

　　而后，被盲僧一发Q技能收走！

　　“不要追了，大龙，大龙。”

　　比赛席上，夜枫的声音在GG战队众人的耳边响起，这波大龙团战，从开团之前打到最后的结束，大龙的血量，依然处于惩戒之上的位置，这波STT的下路组合连续交掉闪现和位移技能逃命之后，夜枫没有让他们继续去追。

　　“NICE！不追了，GG要拿这条大龙了，应该是有了，应该是有了，又是一个Q技能，一发惩戒，稳稳拿下大龙！”

　　……

　　“NICE！”

　　“漂亮，太他妈吓人了，我以为这波要输的！”

　　“怎么可能输，这波我神在一开始的时候直接把豹女踢下来秒了，我都没看到，豹女就死了，那个时候我就知道这条大龙稳了！”

　　……

　　“OH，GG战队表现的太精彩了，他们这场比赛的表现完胜了STT！”

　　“不是GG战队的表现完胜STT，而是GODEYES的表现完胜BLAN，这场比赛告诉了我们，当一场比赛双方的打野差距太大时，就算有Foker和BANGG这样的队友，你也无法取得胜利的。”

　　“这场比赛Foker已经表现的很完美了，他最后切死了卢锡安！”

　　……

　　“阿西巴，又是BLAN，他在团战还没有开始之前，就已经死了！”

　　“这次不能怪BLAN，是GODEYES的动作太快了，我都没有看到他是怎样动手的，BLAN的豹女就已经飞下大龙圈了。”

　　“GODEYES这家伙，太强了！”

　　与此同时，当斯台普斯中心球馆的大屏幕上，这波几乎决定胜负的团战终于结束，随着盲僧一发惩戒拿下纳什男爵之后，全世界各大赛区，每一个正在收看比赛的观众，都陷入了疯狂的境地。


第861章 占尽优势

　　“拿下了这条大龙……喔，同时导播这边，是给到了这波团战的回放，我要看一下，我神是怎么把这个豹女踢下来的！刚刚动手的速度，实在是太快了。”

　　斯台普斯中心球馆，雷吉和GAGA两人心潮还未评定下来，身前的屏幕上，导播在这波团战已然尘埃落定之后，将大屏幕的镜头，切到了刚刚的这波大龙团战伊始的回放。

　　GG战队五人埋伏大龙圈，BLAN的豹女，从侧面绕了过来，而后，一个视野，插在了大龙圈内。

　　但是，几乎是在刹那之间，慢放下的画面上，导播的镜头之中，盲僧Q技能天音波脱手而出的同时，一个假眼插在了豹女的脚下，当天音波击中豹女的时候，W技能金钟罩的摸眼，让头顶系着红色头巾的至高之拳，已然出现在豹女的身前！

　　Echo！

　　刹那之间，盲僧抬腿，身形变幻，大招神龙摆尾踢出来的同时，盲僧已经从豹女的身前，在闪现强行改变位置的作用下，来到了豹女的身后！

　　这本来应该让豹女倒飞的大招，直接将她踢进了大龙圈。

　　而后，泰拳盲僧，二段Q技能触发，跟下了大龙圈！

　　敌方玩家已被击杀。

　　全输出的豹女，在被踢下大龙圈，面对GG战队五人的时候，只一个刹那，就已经化为一具尸体，蜷躺在了龙坑里。

　　“喔！”

　　纵然是再次观看，但是这波盲僧的动手，毫秒之内的所有技能释放，在刹那之间，就将BLAN的豹女从大龙圈上送下来，而后埋骨龙坑内的画面在慢放的镜头下清晰无比的放映出来之后，就算是现场众多STT的粉丝，也都由衷的发出惊呼与尖叫。

　　这是一种英雄联盟粉丝在看到完美无瑕的操作之后，最为原始又本能的一种反应！

　　“这个秒杀豹女，实在是太关键了！”

　　雷吉也在惊叹，尽管这波团战的胜负已经尘埃落定，心中的激动已经渐渐平息，但是这并没有丝毫的阻止大屏幕上再现夜枫的盲僧秒杀豹女时，给众人带来的惊叹。

　　“这个时候，GG战队果断的直接选择了开大龙，他们很清楚，在这样的经济优势和人数优势的双重优势下，现在只需要开大龙来逼STT这边过来团就好了！”

　　“实际上，STT的选择已经是在最正确的时刻动手了，但经济上的落后，加上缺个人的影响，还是太大了！”

　　大屏幕上，大龙圈内这波团战的画面，都一一重现在众人的眼前，在实况直播中一些观众错过的局部画面，也都再次清晰的看到。

　　“Foker的这波，是从大龙圈内闪现上来要杀小胖的卢锡安，但是小胖这边也并非吃醋的，不好意思，是并非吃素的，一套技能，他的装备是领先小鱼人的，输出超出了Foker的预料，这个金身不是他按得及时，这发子弹落下的话，肯定是他的小鱼人会先死的！”

　　很快，这波大龙团中第二个关键，Foker从大龙圈内闪现上来要杀卢锡安的一幕，也清晰的回放了出来。

　　“可惜小鱼人这个英雄太灵活了，金身之后直接一个E技能根本不给你打出伤害的机会，落地一发Q，是极限换掉了卢锡安，但是这波团战，没有受到任何影响，尽管索拉卡和BANGG的EZ逃脱，但是GG战队在1换3的情况下还拿下了这条大龙，这局比赛，GG战队已经是拿到了百分之八十的胜利了。”

　　大屏幕上，导播的镜头从回放中结束，这波GG战队尽管JZH是被击杀了，但是黄泽铭的妖姬是拿下了豹女和艾克两个人头，外加小鱼人的助攻，整整加了十层的杀人书！

　　“我起来了，我现在可以秒所有脆皮。”

　　GG战队的比赛席上，黄泽铭这次回家，再次添加一根大棒，外加一件爆裂魔杖，下一件，他要出的是灭世帽，这件装备，加上已经起来的杀人书，让他在后期足以一套秒杀STT除了艾克之外，足以一套秒杀STT的任何一个人。

　　“大龙Buff，经济领先了六千，这局比赛，GG战队距离胜利只有一步之遥！”

　　“还没有GG，别毒奶，别毒奶，不拆掉水晶就不是最后的胜利，如果这场比赛能赢，那就是我们全华班在和韩国战队的比赛中又一次的胜利，无论是老红色军团，老黑暗势力，再到今天的GG战队，全华班是我们的骄傲。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着GG战队现在已经建立起了巨大的优势，尽管心中激动，却也依然在克制，没有过于兴奋。

　　“还有机会，我们还有机会，还有Foker，还有BANGG，STT还没有输。”

　　韩国直播间内，景泰近乎偏执的在狂呼道。

　　他目光牢牢的盯着身前的屏幕，尽管知道这局比赛STT现在已经面临着几乎深渊的地步，但是他无论如何都不相信这局比赛，STT会输给GG战队！

　　“第四条小龙还有一分钟刷新，但是GG战队现在大龙Buff在手，这一分钟，可以让他们拉开很多经济，STT所有的外塔，只剩下下路的一座没有拔除！”

　　很快，雷吉在看到这波STT众人出击之后，立刻目光扫视着STT的所有防御塔，以及小龙刷新的时间。

　　大龙Buff最恐怖的地方，不仅仅是在于Buff提供的推塔能力，更是在大龙Buff持续的时间内，给战队带来的掠夺经济的能力。

　　因为在这种级别的比赛中，哪怕是本来均势的厮杀，在一支战队拿到大龙Buff之后，都可以迅速的掠夺资源，拉开经济差距，更别说GG战队在本来就已经领先了五千的经济优势下拿下的这条大龙了。

　　现在的STT，在GG战队大龙Buff加身的这四分钟内，都不敢随意靠近GG战队一步！

　　“拆掉下路的二塔，再拿第二条小龙！”

　　GG战队的比赛席上，夜枫宁静而淡然的声音，传入每个人的耳中。

　　拿下这局比赛，他们只差最后一步！


第862章 终结比赛？

　　“嘭！”

　　在比赛的时间来到二十八分钟的时候，GG战队携带大龙Buff之威，轻松推掉了STT的最后一座下路二塔。

　　“蓝，来拿蓝吧。”

　　夜枫看了一眼小龙的刷新时间，知道他们还有时间扫荡一波野区。

　　“这个蓝Buff，Foker也是肯定拿不到了，这局比赛，GODEYES在野区的统治力展露无遗，BLAN根本没有丝毫招架的能力，整场比赛，Foker的小鱼人只拿到了一个蓝Buff，后面所有的蓝，他都没有机会再碰到。”

　　“是啊，BLAN这个选手虽然在Lck的时候也有亮眼的表现，但是他很不稳定，而且在劣势局中的经验和表现都还太欠缺了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着GG战队正在逐渐蚕食STT最后的防线，防御塔和野区的资源全部扫荡清除，也知道这场比赛的胜利，已经到了最为关键的收尾阶段。

　　下一波团战，肯定就是这场比赛的终结之战，GG战队能否赢STT，成了所有GG战队粉丝心中最为关注的焦点。

　　“把这个蓝Buff给妖姬拿到，那这样的话，现在的局势是对GG战队越来越有利了，第四条小龙还有三十秒刷新，GG战队并不着急，他们的大龙Buff还有很长的时间，要尝试逼高地塔了吗？”

　　而后，当GG战队将STT野区的野怪都扫荡一空的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人就看到，GG战队的五人，并没有立刻来到河道等待着这第四条小龙的刷新，而是在下路依然持续的逼进。

　　“大树同时在上路分推，这一波艾克是没有传送的，而大树手上捏着传送，更加关键的是艾克不在的话STT这个阵容，就没有任何前排了，索拉卡虽然可以奶，但STT的这中野下无论谁出来很有可能就是被直接一套秒杀，没有给你索拉卡慢慢奶起来的机会啊。”

　　……

　　“他们，要强推了。”

　　景泰在看到身前的屏幕上，这波GG战队直接四一分推的策略时，也不禁紧张起来。

　　这对STT来说是最为不利的一幕，更加雪上加霜的是，上单负责防守大树的艾克，连个传送都没有，如果真的团起来，他想要支援下路，都没有机会！

　　“带着龙兵，卢锡安直接一发大招圣枪洗礼，小鱼人和索拉卡吃了几个子弹血量都掉了一格子，很恐怖啊，现在JZH的伤害，三个半大件了现在。”

　　“主要没有艾克他们根本没有办法防守这个高地，卢锡安已经开始拆塔了。”

　　雷吉和GAGA两人在紧盯着屏幕上的画面，这场比赛，直到现在这个时候，他们俩才发现，现在GG战队的优势，已经如此恐怖了。

　　大屏幕上，将震候控制着卢锡安在布隆的保护下很肆无忌惮，直接上前来点塔。

　　超级兵的抗性让防御塔的伤害变得微不足道。

　　“STT现在现在已经很难防守这座高地了，我们小看了现在双方的经济差距……OH-MY-GOD！妖姬！”

　　LCS的直播间内，就当蒂奇和阿曼达两人正在观看着身前屏幕上这波GG战队的拆高地推进时，画面中，高地城墙下，黄泽铭的诡术妖姬，在没有人注意的时候，直接一个W暗影迷踪踩踏上高地，QRE，在E技能锁链脱手而出的同时按下二段的W回到原地，大屏幕上，金黄色的锁链灿灿生辉，在妖姬W回到原地这一特效之下横隔大半个屏幕，命中在豹女的身上！

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，电脑系统机械的提示音在每个人的耳边响起。

　　在所有人反应过来的时候，豹女，已然化为了一句豹尸躺下！

　　喔！！！

　　“OH！乐芙兰的伤害！”

　　“他的杀人书已经快满了，BLAN的豹女刚看到人就已经死了。”

　　“没有办法抵挡了，下路的高地要被推掉了。”

　　……

　　嘭！

　　在这场比赛的时间来到二十八分近二十九分钟的时候，STT的下路高地塔，终于破碎。

　　“把水晶拆了，直接拿第四条小龙。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，夜枫眼观三路，尽管这个时候他们的领先已经难以计量，但是英雄联盟这款游戏，越是到了后期，哪怕一个微小的时候都有可能导致失败，甚至被翻盘，所以夜枫依然没有任何的松懈与大意。

　　数秒钟之后，下路的高地水晶，被直接拆除。

　　“再拆掉这个水晶，这样的话，下路是完全通关了，小龙也刷新了，GG战队全体后撤，上路这边，大树也将上路的高地塔拆掉了一半的血量！”

　　“只差最后一步了！这局比赛，虽然只是小组赛，但是如果GG战队能够战胜STT，那么对整个MSI的局势来说，都是一个极大的重整。”

　　大屏幕上，GG战队下路的四人在趁机拆掉水晶之后，直接后撤，而后，就是直接来到小龙圈，要收下这第四条小龙。

　　吼！

　　数秒钟之后，一声悲鸣响起。

　　“拿下这条小龙之后，直接回城，应该是可以回家合成出第四个大件了，这样话，GG战队很有可能不需要等第五条小龙就能够终结这场比赛了！”

　　……

　　“……上路，这波STT是没有办法防守的，下路大树将超级兵带上来，让EZ回去清兵吗？”

　　“但是艾克这边，妖姬一套，卢锡安直接大招圣枪洗礼，打出闪现了！我的天，差点把艾克直接秒了！”

　　一分钟之后，上路STT的高地塔下，这是一幕在面对GG战队四人推进，STT准备防守的画面。

　　这次STT选择了让小鱼人去应对大树的推进，而让MARI的前排艾克来防守这座高地塔。

　　但是在镜头之中，肉装的艾克，甚至连开启大招的时间都来不及，在面对黄泽铭妖姬一套恐怖的输出下，直接丝血交出了闪现！


第863章 最强之争

　　“上路的高地守不住了，再一发普攻，点掉最后一丝血，NICE！”

　　……

　　“卧槽，真的要赢了，好激动啊！”

　　“赢了，赢了，现在除非GG战队自己犯超级无敌恐怖血妈失误，否则这场比赛是赢了！”

　　“还是强啊，ZEMI的杀人书快叠满了，小胖的补刀领先全场，我神的盲僧把BLAN的豹女打成了野猫，自家的野区都回不来！”

　　“赢下这一场，GG战队证明全华班依然可以击败Lck的战队。”

　　当大屏幕上，GG战队这波在将MARI的艾克直接一套打回家之后，瞬息之间再次推掉上路高地的画面传进每个正在观看比赛的中国观众眼中的时候，所有人都在欢呼，这局比赛到现在，已经大局已定了。

　　除非是GG战队自己犯下严重的失误，否则这局比赛，无论是谁，都知道GG战队已经几乎拿下了比赛。

　　“再推掉高地的水晶，GG战队现在是已经破掉了STT的两路高地了，还差最后的中路，GG战队这边……喔！要直接推了吗？”

　　就在雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上，这波GG战队在推掉上路的高地之后，并没有如他们意料的那般再回去推中路的高地，而是直接一波逼进STT的门牙了。

　　“一波应该没什么机会，只有下路的超级兵，上路的兵营刚刚拆掉，还只是普通的小兵，GG战队没必要冒这个险，拆三路是最稳的，果然，还是要拆三路了，小鱼人和EZ现在的装备虽然比不上妖姬和乐芙兰，但也不能小觑，强行拆是给STT的机会。”

　　……

　　“……中路的高地，现在双方的经济差距是一万多一点，而且上下两路的超级兵也都要上高地了，这波GG战队完全不急，上下的超级兵快要拆门牙了，小鱼人和EZ都回去防守，中路的防御塔是没了，要放了。”

　　“那这样的话，STT等于是已经放弃这场比赛了，他们的确已经没有了任何翻盘的机会。”

　　嘭！

　　三十一分钟，中路的高地，再次破碎。

　　而后，就是水晶。

　　“输了，GG战队拆掉了STT的三路高地。”

　　“太强了，GODEYES这家伙在打爆BLAN之后，STT束手无策。”

　　“打野决定了一支战队的上限，如果不换掉BLAN，就算拥有Foker这样的选手，STT也会输，上一场比赛在面对FLW的时候，他们就差点输了。”

　　……

　　“阿西巴，真的输了。”

　　“GG战队这么强吗？这场比赛STT的表现真的令我失望。”

　　“是BLAN的问题，Foker和BANGG的发挥没有任何问题，但是BLAN和GODEYES的差距从现在看来，太大了。”

　　……

　　“要赢了，真的要赢了，GG战队，竟然要战胜STT了，虽然STT没有上BENGJ，但是也太不可思议了。”

　　“是啊，好像做梦一样，加油，GG战队。”

　　“不要太大意，只是小组赛，而且BENGJ还没有出场，S3的时候，黑暗势力也赢了STT，却连决赛都没进。”

　　这场比赛，没有人在赛前能够想到双方会打成这样，GG战队在由GODEYES的盲僧前期的数波GANK建立起优势之后，每一波的进攻都将节奏牢牢的掌握在自己手中，BLAN的豹女，接二连三的失误更是让STT所面临的局势雪上加霜。

　　“这场比赛GG战队打的最成功的地方，就是在前期建立了优势，小龙Buff的累积和关键一波大龙的争夺得手，否则双方的这个阵容，如果再让STT拖十分钟，胜负就不好说了，再拖二十分钟，GG战队赢比赛的胜率恐怕不超过三层。”

　　嘭！

　　大屏幕上，GG战队五人的抱团，直接横推掉了中路的高地和水晶，而后，就是直奔门牙。

　　“很难防守啊，三路的超级兵都过来了，GG战队这边，是直接点塔，破了第一座门牙了。”

　　“艾克放了一个W，E了上来，但是没有晕到人，大树直接一个W捆绑，妖姬QREW一套，我神给个Q，直接秒了，JZH的卢锡安拿下了人头。”

　　大屏幕上，随着三路高地的尽破，这局比赛，也开始慢慢的走向终结。

　　MARI的艾克，在妖姬和卢锡安恐怖的装备下，连一轮的输出都难以承受，被直接击杀。

　　“真的要结束了，第二座门牙也被拔掉了，让我们恭喜GG战队，全华班，战胜了STT！”

　　……

　　“OH！STT败给了GG战队。”

　　……

　　“GG战队，竟然真的赢了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子上，当GG战队在三路超级兵的攻伐下，快速的拆掉STT两座门牙的时候，尽管无论是Foker的小鱼人还是BANGG的EZ，都在从侧面清理着兵线。

　　但是这场比赛，大局已定！

　　嘭！

　　数秒钟之后，STT总水晶，随着最后一丝血量的消散，猛然炸裂开来。

　　似乎是带着STT不甘的怒吼，爆炸的气浪四散又收缩，GG战队，拿下比赛胜利的标志跳跃了出来。

　　“NICE！现在，让我们每一个GG战队的粉丝，为我们GG战队，为我们全华班的胜利欢呼吧。”

　　解说席上，雷吉激动而颤抖的怒吼道。

　　这一场比赛的胜利，他等待了太久，也压抑了太久！

　　大屏幕上，GG战队的众人，在拆掉水晶的那一刻，摘下了耳机，镜头中的每个人都笑意在脸上弥漫，难以化开，而后，所有人都站了起来，走向STT的众人。

　　“走向STT握手了，真的爽，是GG战队找STT握手，没想到真的有一天能看到我们全华班战胜STT的比赛，所有GG战队的粉丝，所有中国的观众，请和我一起记住这个瞬间！”

　　大屏幕上，夜枫五人和STT的五人一一握手，而后，集体走向中央鞠躬。

　　MSI最强战队之争，有了初步的结果！


第864章 保持不败！

　　“全华班大胜STT，碾压全场的GG战队让北美观众看到了中国战队的恐怖！”

　　……

　　“MSI最强战队当之无愧，我神完美压制BLAN，轻松打爆野区。”

　　……

　　“GODEYES光环下的亮点，ZEMI，JZH独当一面！”

　　……

　　“可以欢呼，但别骄傲，STT并未祭出真正阵容。”

　　……

　　当斯台普斯中心球馆的比赛结束画面通过洛杉矶的网络中枢传递回中国各大直播平台的时候，各大电竞门户的编辑，将手中编辑好的比赛信息，从双方的扳选到每一波人头的诞生，大小龙的归属，团战的厮杀，都一一记录了下来。

　　而后，补上各个标题，置顶在各自网站最为显眼的位置！

　　“赢了，GG战队，竟然真的赢了STT！”

　　“我靠，666。”

　　“可惜加班看不了直播，不过结果已经知道了，回家补录像，小泽子竟然敢出杀人书，胆肥！”

　　“我神祭出了盲僧，打爆了BLAN，666……”

　　很快，一些因为上班以及其他原因没有办法看直播的观众，在通过手机中各大网站的APP上看到这条被置顶的帖子之后，也纷纷在帖子的下方留言。

　　“可以，很强势。”

　　“好像真的有机会赢STT啊。”

　　“嗯，GG战队的竞技状态很好，虽然这局比赛是BLAN个人的失误太多，不过在C位上，GG战队也丝毫不输。”

　　与此同时，在LPL老牌强队EG的基地内，经理二少正在和打野Kami以及教练阿毛，也围在训练室的壁挂屏幕前，吞云吐雾的看着从洛杉矶传回来的画面。

　　镜头中，GG战队和STT的这局大战已经结束，黄泽铭正在接受着现场主持人的采访。

　　当然，也不只是EG战队，这次GG战队和STT战队之间的比赛，堪称是MSI大赛上最强战队之争的第一次碰撞，RG战队，LGK战队，GI战队等，几乎每个LPL的强队，都在关注着这局比赛的胜负。

　　纵然在LPL的联赛中，各支战队之间都是竞争的对手。

　　但是在对外的比赛中，每个战队的选手，都在由衷的支持GG战队！

　　希望GG战队能够获得比赛的胜利。

　　斯台普斯中心球馆。

　　“OK，感谢ZEMI接受我们的采访，那让我们再次恭喜GG战队获得比赛的胜利，同时下一场比赛，LG和G3之间的对决，也会在稍后带来，希望大家不要错过。”

　　喔！！！

　　场馆内，观众席上的北美观众再次欢呼，在看过了GG战队和STT的巅峰对决之后，今天的最后一场比赛，将会以东道主北美战队和G3之间的对决。

　　在场的每一位北美观众，自然是忍不住欢呼。

　　GG战队的五人也没有着急离开，他们明天比赛的对手，就是LG战队，目前这支战队的竞技状态爆棚，绝对是除了STT之外另一个对他们非常有威胁的战队，所以今天LG和G3的这场比赛，众人准备看完再离开。

　　……

　　“……完了G3这一波，LG这个龙王，直接是大玉螺旋丸晕到了三个，女警要收割了。”

　　而这场LG和G3战队的比赛，从一开始的时候，就将LG战队北美霸主的实力展现的淋漓尽致。

　　无论是线上的对抗还是打野对于节奏的掌控，以及中期开始团战，G3都难以和LG正面的匹敌！

　　在二十五分钟的一波中路团战，更是决定了这场比赛的胜负。

　　“一发暴击点掉沙皇的人头，再接两发普攻，波比也要死了，G3这波要溃败了，后面巨魔直接绕后，柱子卡一下，开启了大招疯狂吸着男枪的血和抗性。”

　　“没了，这波G3肯定是溃败了，EZ跑掉了，这样的话打了一个0换3，这波LG没有必要再追了，直接拿大龙就好了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在忘情的解说着今天的最后一场比赛。

　　但是从比赛的过程看起来，G3和LG两支战队的实力，并不在一个水平线上。

　　“……又被抓到机会了，巴德直接一个大招，定住了辅助和上单两个人，这波LG的经济领先已经有五千了，而且他们的身上，是有大龙Buff的！”

　　两分钟之后，G3中路的二塔下，在拆掉防御塔的刹那，LG的辅助巴德，直接一个大招，定住了G3的辅助和上单。

　　而后，就是迅速的秒杀。

　　“那这样的话，ADC女警再次拿下一波双杀，这波肯定是中路要破一路了。”

　　“看LG的打算，他们好像是准备一波了！有机会。”

　　在这局比赛来到二十七分钟的时候，手握巨大优势的LG战队，准备要直接一波。

　　“拆门牙了，EZ刮了一个大招，但是没有什么用啊，巨魔直接开启了大招，吸抗性顶塔了。”

　　“真的要一波了，女警的装备太好了，拆塔很快，那让我们恭喜LG战队，同时也看到了LG这支战队的强大，这次的MSI，可能GG战队的对手不仅仅是STT一支啊。”

　　斯台普斯中心球馆，当这局比赛的结果已经浮现出来时，不仅仅是全场的北美观众在欢呼。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在惊叹。

　　这场比赛，LG在面对G3时，将他们的强大展现的淋漓尽致，几乎是没有给到G3任何的机会。

　　无论是对线还是团战，都完全是领先的。

　　要知道，作为英雄联盟的古老赛区，G3战队能够从欧洲联赛中拿到联赛头名，从而出现来参加MSI，绝对是一支实力强大的战队。

　　但是现在，在LG的面前却如此的脆弱。

　　可以预料，这支北美霸主的恐怖之处！

　　“这样的话，今天的比赛，已经全部结束，明天我们LPL全华班将要迎战的对手，就是今天战胜G3的LG战队！”

　　“另外一个需要说的是，LG和GG这两支战队，也是目前MSI六支战队中，唯一两支都是两战全胜的战队，其他的四支战队，全部都有输掉的比赛，所以在明天下路的三场对决中，第一场GG战队和LG的对决，会将本次MSI季中邀请赛的全胜战队，缩小到一支！究竟是身为东道主的北美之王LG战队能够继续保持不败，还是来自LPL的全华班GG战队继续站在巅峰，让我们拭目以待。”


第865章 榜首之争

　　“STT发布官方微博，宣布明天的比赛将会由BENGJ上场。”

　　晚上十点，吃过了晚饭的GG众人没有浪费时间，立刻回到训练室内开始训练。

　　但是在排人期间，黄泽铭喜欢逛一逛国内的电竞论坛。

　　很快，就在爱玩论坛的首页，看到了这样的一则消息。

　　点开帖子进去，还有一副STT官方推特的消息截图。

　　很明显，这并非是空穴来风，而确定是STT已经放出来的消息。

　　“换BENGJ了？下一场要？”

　　“本来STT的教练应该是准备要在大赛上培养一下新人的，毕竟BENGJ的年龄也越来越大了，但是很明显，BLAN达不到目前STT对他的期待值。”

　　“可惜啊，我们没有和有BENGK阵容的STT打，下一场小组赛和STT相遇时什么时候？”

　　“最后一场小组赛。”

　　“拳头公司的人倒是挺会安排。”

　　很快，当黄泽铭将这条消息说出来的时候，每个人都开始陷入了讨论之中。

　　尽管对于今天的这场比赛之后，STT可能会换下BLAN众人心中都有些猜测，但是猜测归猜测，谁也不能真的就确定STT的想法。

　　但是现在，STT终于官方确定了这一消息。

　　当然，STT换BENGJ上场的消息虽然让人有些触动，但很快，GG战队的训练室，便再次陷入键盘敲打得节奏当中，众人的叫喊声不时响起，持续到深夜凌晨。

　　……

　　“又是第一场，看来今天的待遇也不会好了。”

　　第二天，众人在一切准备完毕之后，下午三点，前往斯台普斯中心球馆。

　　今天和LG的比赛虽然还没有开始，但是GG的众人也可以预料，作为东道主，LG的支持率肯定要比STT还要高，而且昨天他们赢了STT，这对于喜欢他们战队的粉丝来说肯定是一个值得兴奋的消息，但是如果是对于STT的铁粉来说，产生的后果可以预料。

　　而很不幸的是，这些北美观众中，有至少百分之九十以上，都是STT的铁粉！

　　……

　　“好的各位观众，欢迎来到MSI首轮第三天的小组赛，还是先跟大家说一下今天的赛程吧，第一场比赛会在GG战队和东道主LG战队之间展开，这场比赛的看点相信就算不用多介绍大家也都明白了，LG和GG战队在前面两天的比赛之后，是六支战队中仅存的两支保持不败的战队！而今天的交锋，势必会让不败战队，缩小到一支！”

　　“这场比赛的精彩程度是毋庸置疑的，而后的第二场比赛，是STT对阵欧洲王者G3，这一场比赛，同样值得大家去期待，因为在昨天输给了我们LPL的GG战队之后，在昨晚，STT的官方推特，宣布今天和G3的比赛，将会由BENGJ代替BLAN登场。而到时候，STT这支传奇战队的阵容将会祭出最完美的阵容，G3作为这支STT的第一个试炼石，此刻的心情肯定也是很复杂的。”

　　斯台普斯中心球馆，中国赛区的结束席上，今天的解说阵容，由雷吉和GAGA两人再次轮换到了乐乐和东卡！

　　“今天之后，只有一场全胜的战队了！”

　　“GG战队应该能赢吧？他们昨天赢了STT。”

　　“不能大意，LG现在很强啊，而且黑科技用的很吊，不知道今天和GG战队的比赛会掏出什么阵容出来。”

　　直播间内，今天的这局比赛，在开始前的半个小时，就有人开始守在直播间内等待了，当乐乐和东卡两人终于出现在屏幕上的时候，各大直播间的人数，都开始了飞快的上涨。

　　“喔！两支战队已经上场了，应该是开始准备调试机器了。”

　　“LG的呼声太响了，导播的镜头切换了一下，没有意外，场上基本都是LG的粉丝和支持者，我看到一个萌妹纸了。”

　　大屏幕上，当导播的镜头给到后台入口的时候，GG战队和LG战队的五人，纷纷从后台走进来。

　　而后，走向各自的比赛席。

　　斯台普斯中心球馆的观众席上，也在这一刻，爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　“LG！LG！LG！”

　　导播的镜头切换到台下的粉丝，一些狂热的粉丝甚至在脸上贴上了LG战队的LOGO来表示自己对LG战队的支持。

　　“好吧，还是那句话，别人都为LG加油，但是我们所有收看直播的中国观众，都会在这里为GG战队加油！”

　　“没错，GG战队加油！”

　　双方队员的进场，因为是今天的第一局比赛，所以关于机器的调试等都会需要一段时间，乐乐和东卡两人自然也深知这一点。

　　“昨天GG战队和STT的比赛我和东卡是在下面看的，结果大家都知道了，但是当时看的过程我和东卡两人简直不敢相信。”

　　乐乐看了一眼镜头，在这双方都准备的时间，是需要解说发挥的时候。

　　“确实谁也没有想到，GG战队会直接把STT压制到那个地步，BLAN估计都被打出心理阴影来了，失误接二连三。”

　　“所以今天STT的最强阵容登场也很值得期待啊，但是不管怎么说，GG和LG的第一场比赛，才是我们所有中国观众期待的重头戏，好的，双方的队员好像是准备的差不多了，导播告诉我们技术人员正在做最后的确定。”

　　时间的流逝，在现场北美观众的等待之中，GG战队和LG这场积分榜首的争夺，也迅速的开始。

　　“喔！好的，那么双方的队员已经准备完毕，这场比赛应该是要开始了，扳选的画面出来了，LG战队，第一个扳人，就给到了我神的盲僧！我的天！这么尊重GODEYES这家伙吗？”

　　大屏幕上，在每个观众的期待中，这场MSI榜首之争，终于拉开了帷幕。

　　导播的镜头之中，LG的第一个扳位，直接给到了盲僧！


第866章 赫卡里姆！

　　“666，我神的盲僧再一次坐上板凳席。”

　　“盲僧很难再上场了吧？毕竟把STT打成那样，虽然BLAN自己有很大的失误。”

　　“可惜了，每次看我神的盲僧都是一种艺术啊，希望还能有上场的机会。”

　　……

　　“OH！LG直接扳掉了GODEYES的盲僧，他们很谨慎，确实盲僧这个英雄前期带节奏的能力太强了。”

　　阿曼达和蒂奇在看到LG战队的这第一个扳人的时候，也纷纷感到吃惊。

　　“GG战队的第一个扳人，选择了女警，看看GG这边也很忌惮LG的ADC使用的女警啊，确实LG战队的女警玩的非常好，而且随着拳头公司对英雄联盟的改版，导致现在的比赛节奏越来越拖向后期决定胜负，女警这种后期非常强的ADC，将会越来越多的上场。”

　　乐乐看了一眼东卡，在GG战队随后扳掉女警之后，导播的镜头中，双方的扳人依然在快速的进行着，LG的第二个扳人，选择男枪！

　　“扳掉男枪，没有任何问题，GG这边随后的第二个扳人是直接确定了波比，上单一哥确实不能随便放出来。”

　　而后，GG的第二个扳人，也给到了上单的波比。

　　“千珏，这样的话LG的第一手看来是想要拿雷克赛了。”

　　“嗯，LG的这三个扳人全部是针对打野的，盲僧，男枪，千珏，那剩下的最后一个就是雷克赛。”

　　“GG战队这边的话，最后一个扳人几乎是定下了，沙皇，果然是扳掉了沙皇。”

　　斯台普斯中心球馆，双方比赛的扳选，很快结束，身处于蓝色方的LG战队，连续的三个扳人，全部是给到了打野位置，除了针对GODEYES上一场发挥无解的盲僧之外，另外的两个打野，都是版本强势的打野！

　　而GG战队的三个扳人，则分别是ADC女警，上单波比，以及中单沙皇，同样是三个版本非常强，几乎是非扳必选的英雄。

　　“第一个选人，果然是给到了雷克赛，这样的话LG是抢到了场上应该说唯一一个版本还存留下来的强势打野，不过对于GG战队来说似乎影响并不大，因为我神玩的每一个英雄，都是强势打野！”

　　解说席上，乐乐看到这波LG的首抢并没有出乎他的预料，也没有过多的紧张。

　　在看GG战队的比赛看到今天，就算是他们，在每一场比赛GG战队的选人全部确定之前，都不知道GG战队究竟会让GODEYES拿出什么样的打野来。

　　“GG的两手选择，直接拿到了轮子妈和牛头，对了，牛头是放在外面，那这局比赛，GG战队拿到了牛头，这一手很关键啊，牛头这个辅助如果用得好是可以改变战局的。”

　　“确实，看看LG接下来的选择吧，艾克，上单没了波比之后艾克看来成了一个非常不错的选择，辅助确定了锤石吗？”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，LG战队随后的两手选人，快速的映照出来。

　　辅助上锤石的选择，像是一个最为标志性的风格选人，LG开始展露出他们这局比赛的打法来。

　　“辅助选择锤石，那这局比赛，LG的打法风格，肯定是要走进攻性的风格了。”

　　解说席上，雷吉在看到LG战队的这个选人之后，也立刻就明白了过来。

　　“妖姬可以吗？”

　　“可以，我手感很热。”

　　……

　　“GG战队的第二手选人，妖姬，还是确定了妖姬，上单是要大树，给到了巨魔，这样的话，还算很不错的两手选人，最后是留了一手我神的打野。”

　　“现在在紫色方，也只有GG战队会在最后一个选人把位置留给打野了吧？其他战队几乎清一色都是留中单，GG战队好像一直是留打野。”

　　乐乐和东卡两人在看着屏幕上GG战队最后一选还是留给了打野，也不禁相视一笑道。

　　与此同时，LG战队的最后两选，下路的ADC和中单，也快速的确定了下来。

　　“劫！LG要选影流之主了！我的天，妖姬和劫的对抗，LG和GG的第一场比赛就要这么火花四溅吗？”

　　“确定了，下路确定的是卢锡安，卢锡安和锤石的搭配，下路也是很恐怖的一对组合啊，这局比赛，GG战队并不好打，我神的最后一选了，看打野会选择一个什么样的英雄。”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，北美的观众再次发出一声惊呼，大屏幕上，GG战队最后一个英雄确定。

　　战争之影·赫卡里姆！

　　“人马打野！这局我神再次掏出一个冷门英雄，要用人马来打野了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也没有想到，这局比赛，夜枫再次掏出的英雄，是人马！

　　“OH！GODEYES这家伙，选择的是赫卡里姆！”

　　……

　　“战争之影？这个英雄不符合现在的版本，作用甚至比不上盲僧，GODEYES选择人马，完全是在虚张声势。”

　　……

　　“赫卡里姆？”

　　而这一刻，当GG战队的最后一选确定，斯台普斯中心球馆，大屏幕上导播的镜头最终锁定在这匹灵魂之马时，欧美，韩国以及日本的直播间内，都在纷纷的议论起来。

　　他们作为解说，自然在这场比赛的扳选时，就已经猜测过这场比赛的一些选人情况。

　　尤其是夜枫的打野，几乎每个人都在猜测。

　　但是这局比赛，最终夜枫掏出了人马这个英雄来，还是让所有人都没有料到。

　　“好的选人已经全部结束，双方开始做最后符文天赋的调节，蓝色方LG战队拿出来的是上单艾克，打野雷克赛，中单劫，下路的卢锡安加上锤石这对强势组合！GG战队的阵容，则是上单巨魔，中单妖姬，下路的轮子妈和牛头，打野，是我神的战争之影——彩虹马！”

　　“感觉GG战队最后让我神拿到人马团战很强啊，配合轮子妈这个冲脸的大招，好的，双方开始进入游戏了，那么今天的第一场比赛，来自LG和GG战队的榜首之争，正式开始。”


第867章 奶牛战术

　　“双方要打一级团吗？没有，那应该是防守站位等待开局了。”

　　斯台普斯中心，解说席上，当乐乐第一眼看到，双方都是防守阵容摆开的时候，也知道这局比赛应该是没有一级团什么事了。

　　在英雄联盟日渐发展，到了S6这个几乎已经非常成熟的赛季，一级团在两支顶尖强队之间展开的几率，已经越来越少了。

　　这不是他们害怕会输，而是没有必要。

　　一级团是最为不确定的团战，没有任何一支强队，会愿意在前期去打不确定的团战，他们更相信以自己的能力，在装备起来之后，再通过团战能力赢下比赛。

　　“双方的防守也很缜密，关键位置都有视野，几乎是不可能在前期入侵的，应该是要和平开局了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也很快就明白了双方这局应该是要和平开局了。

　　全军出击！

　　一分钟出头，电脑系统的提示音很快响起，而后就是野怪的刷新。

　　“这局比赛，双方应该是完全正规的对线和刷野了，我神这边，和下路先刷蓝Buff，轮子妈和牛头帮打两下。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人神情轻松，也知道这局比赛在前期的时候，双方打起来的可能性不大。

　　无论是人马还是雷克塞，都是比较需要发育的英雄，雷克塞还好点，人马这个英雄最起码到六级之后才能配合大招有强大的GANK能力。

　　“看看线上，下路GG这边是打的奶牛战术，老牛一级学的E技能加血，给小兵加血让轮子妈这边疯狂推线升二，轮子妈学了W弹射，这样的话应该是GG这边下路要先一步升到二级了！”

　　斯台普斯中心球馆，中央巨大的电子屏幕上，导播的镜头从野区切换到下路，在知道这局双方都是和平开局之后，每个解说都稍显轻松，知道双方的开局可能要和平一阵子。

　　但是英雄联盟这款游戏，团战有团战取得优势的方法，和平发育也有和平发育取得优势的地方。

　　下路轮子妈和老牛这个组合，有一个奶牛加上轮子妈溅射推线流，可以在最短的时间内抢二成功！

　　在下路这个位置上，二级，几乎是最为关键的一个分水岭，在技术没有太大差距的情况下，哪一边的双人组先升到二级，哪一边就占据了绝对的优势。

　　更何况是对JZH这种顶尖的ADC来说，任何一个微弱的优势，都会被他最大利用出来。

　　“抢先升到了二级，牛头和轮子妈升的是E和W，他们俩是无解的抢二阵容，不能和他们硬拼，卢锡安和锤石很聪明。”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在目光灼灼的盯着屏幕道。

　　这场是LG和GG战队的对决，他作为LCS的官方解说，哪怕是对GG战队没有任何意见，他这个时候也肯定是支持LG战队的。

　　但是同时，他也知道，下路GG战队的奶牛加上溅射推线战术，也已经起到效果了。

　　“直接开始往前压，不让你下路吃兵线了，小胖和BO也知道他们这个下路的组合等到卢锡安和锤石等级升起来是拼不过的，但是你组合再强，一级的组合也不可能和我二级的组合对拼，就是不让你吃兵线。死死的压制住。”

　　乐乐的目光闪动，和平发育的局势中，能够在线上做到压制对手不让补刀，这几乎是一种极致的优势夺取，不是杀人，作用却也丝毫不差！

　　“漏了三个刀了，漂亮！”

　　……

　　“下路这就取得优势了？”

　　“不然呢？JZH和BO这对下路组合，就算英雄对线弱一点，但那也得分谁玩。”

　　“可以，下路的优势建立起来，团战中就有输出保障了！”

　　大屏幕上，导播的镜头再次切换，一一扫过召唤师峡谷地图。

　　中路，这局是妖姬和劫的对决，在六级之前，手长的妖姬自然是占据了一点优势的，但是在六级之后，拥有大招的顶尖劫，是可以通过大招来躲掉妖姬一套连招的关键几个技能的，所以到时候，双方就全凭个人实力，以及双方打野支援的及时来决定胜负了！

　　“中路双方都在和平发育，一级的时候LG战队的中单也很懂得避其锋芒，并没有要和妖姬硬拼的意思，劫要想和妖姬打起来有还手之力的话，最起码得到三级吧。”

　　东卡也在开口道。

　　“上路的局势应该是最和平的，巨魔的站位只要不和兵线站在一起，艾克也不会在一级的时候就用Q技能来消耗你。”

　　“嗯，确实。”

　　乐乐看了一眼小地图，双方的打野，也是处于和平发育的阶段。

　　“我在想双方的打野谁会率先动手GANK，雷克赛这一波，在清理完蓝Buff之后，要直接绕到河道，要过来找我神的人马吗？”

　　“应该是准备要过来了，这一波如果是遇到的话我神的人马肯定单挑是打不过雷克赛的在三级，但是，我神这边，是在清理完红Buff之后，直接走向了上路的三角草丛了，要GANK上路吗？”

　　而很快，大屏幕上，导播的镜头中，所有人都看到，GODEYES的人马，直接和从中路F4入口过来的雷克赛绕了一个完全相错，几乎平行的逆向走动。

　　而让所有人都没有想到的是，接下里的画面中，人马完全没有GANK上路艾克的意思，直接从三角草丛进入河道，从蓝Buff的入口，绕进了LG战队的野区。

　　“喔！！！”

　　“OH！MY-GOD，GODEYES这家伙！”

　　蒂奇双手抱头，不可置信的看着身前的屏幕上，雷克赛和人马的这一波，完全以大龙圈为中心，从红Buff野区道蓝Buff野区，在最为巧合的时间段，错身而过。

　　“MY-GOD！这是巧合？”

　　“不知道，我只知道如果人马没有走，在野区被雷克赛碰到，最少，他要交掉自己的闪现，但是现在，他不仅完美的化解了这危机，而且可以偷吃掉LG的野怪。”

　　“GODEYES这家伙，我越来越喜欢他的ID了！”

　　欧美的直播间内，所有的观众在看到这一幕之后，也不禁疯狂的刷着直播间的弹幕！


第868章 这种打野风格？

　　“哈哈，想要GANK我神，LG的打野想法是很好的。”

　　“确实是想法好，毕竟他拿到了雷克塞，如果入侵顺利的话，听到我神的动向，然后直接动手，最起码也能打出一个闪现吧？”

　　“但是等会他看到红Buff没有了，却没有看到我神的影子，会怎么样？”

　　……

　　“艾克小心，赫卡里姆不在野区，他很有可能在埋伏你，小心，小心！”

　　与此同时，在LG众人的耳麦中，当打野控制着雷克塞来到野区并且看到野区的红Buff已然不在而石头人和F4却都安然无恙的时候，也立刻猜测到了不对劲，在给到上单提示。

　　打掉红Buff，而没有动其他的野怪，并且他的雷克塞是从靠近中路的方向游走过来的，也没有看到人马的影子，这很明显，人马，必然是往上路靠近去了。

　　“雷克塞好像发现了不对劲，不准备反野怪了，而是往上路的三角草丛在靠近，他应该是猜测我神的人马在上路准备GANK，但是GODEYES这家伙，已经开始在刷他们家的蛤蟆了！”

　　“这是被玩了，这一下绕路会让雷克赛的发育开始落后人马了，本来雷克赛这个英雄应该应该说刷野比人马要快的，但是这一下子入侵野区，再加一下要来抓可能在GANK的人马，发育已经开始落后了，我神这边，直接打掉这个蛤蟆，再过来准备清三狼了。”

　　斯台普斯中心球馆，现场所有的北美观众都近乎无言，LG的打野雷克赛这本来准备入侵野区GANK的举动让他们热血，现在却在他们上帝视角看来，完全被耍了。

　　“雷克赛从三角草丛来到了河道的草丛，但是都没有看到我神，已经有点懵了估计。”

　　“没有再进GG战队的野区，而是选择了回到自家的野区吗？那这样，LG的打野要爆炸啊，因为我神已经把他们家蓝Buff的野怪刷完了，最后一个小狼，不留吗？”

　　大屏幕上，导播的镜头中，所有人都从画面中看到了这像是一场追逐大战的画面，雷克赛在绕到GG战队的红Buff野区入侵GANK人马，但是发觉人马不在之后，立刻意识到可能人马已经在GANK上路了。

　　但是除了LG战队的五人之外，每一个正在观看屏幕的观众，都知道这个时候，人马已经在清理他家的野怪了！

　　而后雷克赛选择重回自家野区发育的时候，现场所有的北美观众，都不由得做了个抱头的动作。

　　“NO，为什么不去GG战队的野区？”

　　“他不知道GODEYES的动向，他完全没有想到哪怕一点的可能性，GODEYES这家伙溜进了自己的野区。”

　　“GODEYES已经刷完了狼怪，他从蓝Buff后面的入口直接走了，他马上就要领先了雷克赛整整一级了，而且，会越来越大！”

　　毫无疑问，尽管从开局到现在的四分钟内，LG和GG战队的积分榜首之争并没有发生过任何的厮杀，但是每一个LG的粉丝，从屏幕中看到人马和雷克赛的这仿佛戏耍一般的打野，也不禁急得团团转。

　　“人马把我的野怪清了。”

　　与此同时，LG战队的比赛席上，当雷克赛回到野区的时候，再次发觉了不对劲。

　　“发现野怪没了，但是已经晚了，我神这边，直接是回到自家的野区开始刷F4了。”

　　“打野上已经领先一级了，而且现在的雷克赛还没有野怪吃，必须要再走到下半野区才能吃野。”

　　解说席上，就算是乐乐和东卡两人，也从来没有看到这种刷野的方式，尽管看上去惊险，很有可能被雷克赛堵在野区配合队友拿下击杀，但是效果却也毋庸置疑。

　　这一波之后，GODEYES的人马，整整领先了雷克赛一级的等级。

　　而且，差距还在拉大。

　　……

　　“人马已经快要五级了，在清完了蛤蟆之后，再次奔向LG的野区，但是清掉的野怪还没有刷新，刚刚刷新了！”

　　数十秒之后，乐乐和东卡两人随着导播镜头的变换，再次从身前的屏幕上，看到了GODEYES人马的身影。

　　这是在不间断的从自家的红Buff野区到LG的蓝Buff野区再转向自家的红蓝Buff野区之后，当导播镜头锁定在人马的身上时，在E技能的疾跑的加持下，人马，再次出现在LG的蓝区。

　　仿佛是在进行着最为精密的计算，当人马出现在LG的野区，来到蛤蟆处的瞬间，沼泽蛙瞬间刷新！

　　“这一波，LG的雷克赛是刚刚从GG战队的下半野区过来，他在追逐着人马的刷野脚步，但是跟不上啊！这是什么打野风格？”

　　……

　　“OH，他惩戒了，人马现在刷野的速度很快，他还要过来吃狼怪，雷克赛正在赶过来，但是人马的速度太快了，他已经五级了！”

　　LCS的解说席上，当蒂姆和阿曼达以及所有的观众在导播镜头这长达一分钟的镜头追踪下，变得震撼起来。

　　雷克赛在三级之后，一波入侵的野区和人马仿佛镜像一般的绕着大龙圈各自进入彼此的野区之后，LG的打野雷克赛，就再也没有追逐到人马的脚步，以及野怪！

　　自己家的半片野区，更是似乎已经易主一般，甚至连野怪的样子都不能再看到。

　　大屏幕上，同样是再次刷掉三狼的人马，直接扬长而去，LG的雷克赛，再次进入自家蓝Buff野区的时候，似乎野怪从来就没有刷新过。

　　“这种刷野！”

　　斯台普斯中心场馆，比赛席上，当等待着第二场比赛的STT众人在看到导播镜头中的这一幕时，也不由自主的都相视看了一眼。

　　每个人的目光中，都似乎充满了不可思议。

　　仿佛在看一个全新的对手凝视着大屏幕上已经离开LG野区的人马！


第869章 走投无路的雷克赛

　　“他在计算野怪刷新的时间！”

　　如果说这在大屏幕上，LG的打野雷克赛在不停的追逐人马却始终看不到人和野怪的一幕给谁带来的震撼最大，毫无疑问，就是STT的打野BENGJ。

　　上一场比赛，他尽管没有上场，但是坐在休息室内的替补席上，也是毫不间断的看完了STT和GG战队的整场比赛。

　　对于GODEYES的打野风格和特点，也在心中大致有了一种认定。

　　但是这局比赛，在从开局到现在六分钟不到的时间内，毫无疑问，这种认定，已经被完全推翻！

　　仿佛两个完全不同的打野风格，在同一个人身上，显现了出来！

　　英雄联盟这款游戏，五个位置上中下野辅，除了打野之外，线上的选手打法风格确实会根据英雄的不同而有变化。

　　比如说你上单拿到的了瑞文这个英雄，那势必会打的激进一点，而当你拿的是大树的时候，则会更加稳一点。

　　其他中单ADC都是如此！

　　但是打野这个位置，是风格最为统一的一个位置，同一名职业选手，就算拿到的是不同的英雄，打野风格也基本不会变化。

　　然而GG战队的这两场比赛，让BENGJ似乎看到了两个完全不同的打野在进行着比赛。

　　尤其是这一场的打法风格，就算他从S3打到现在，也从来没有见过有哪个打野这么玩打野这个位置。

　　“我知道了，我神是把每一个野怪的刷新时间计算在一秒钟之内，在刷新之前，他就会到达野区，然后在野怪刷新的最短时间内清掉野怪。雷克赛会陷入一个怪圈，他不知道野怪是什么时候没的，也不知道野怪会在什么时候刷新，而我神马上等级就要领先两级了，他现在的发育和上单是一样的，我的天！”

　　乐乐和GAGA两人也在盯着身前的电脑屏幕，很快，乐乐开始惊道。

　　因为这种打野的风格实在是太罕见了，哪怕将自己的职业选手生涯和解说生涯都加在一起，他也从没见过这种反野的方式，在极致的时间内，压缩对面打野的半片野区。

　　他知道按这种打法风格来反野的话，不需要多少，两三波之后，LG的打野，将会彻底爆炸，完全成为一个鸡肋。

　　“卧槽，666。”

　　“我神什么时候这么玩了？感觉这雷克赛人都傻了，打完看视频能把自己看崩溃了。”

　　“应该是他自己要入侵我神的野区，给了我神机会吧？而且他以为我神去GANK上路，然后去蹲守，浪费太多时间了，现在被人马彻底拉开差距了！”

　　“但是我神这么刷野的话，线上就没时间GANK了吧？”

　　“不需要GANK啊，只要线上能够和平发育，你觉得以LG的雷克赛和我神人马的差距会有什么变化？你觉得这个发育和上单一样的人马在团战的时候作用是多么的恐怖？”

　　当乐乐和东卡两人在解说席上将GODEYES这种恐怖的野区压制力完全解析出来之后，在国内的各大直播平台上，关于GODEYES人马这种刷野的方式的讨论，充满了弹幕与帖子回复中。

　　本来在第一波人马进入LG野区的刷野画面传递出来时，尽管有人在惊叹，但是那不过是惊叹人马没有被雷克赛在野区抓到，而且还溜进了LG的野区，相当于换了野怪发育而已。

　　但是随后雷克赛的选择，以及第二波人马的卷土重来，也让众人意识到了这并非是换野发育。

　　而是人马的疯狂掠夺。

　　“现在等于是我神一个人在刷地图上四分之三的野区，雷克赛自己只有四分一的野怪刷，这！”

　　“再回来刷一波F4，要回城了，还差一半的经验升六级，而雷克赛这边还是刚刚四级出头，这样的话，仅仅凭借着刷野，我神就已经在打野的位置上建立起几乎碾压的优势了！”

　　当大屏幕上，导播的镜头在给到LG的打野雷克赛再次晚来一步，而后快速的转移到再次刷完一轮F4，已经快要六级的人马身上时，乐乐和东卡两人也清楚的知道现在打野的差距已经是多么大。

　　“回城之后，应该是可以做出打野刀……直接先掏出了三速鞋！我的天！”

　　而后，很快当乐乐和东卡两人从屏幕的装备栏中，再次看到了人马这波回城的装备购买。

　　在回到泉水的第一时间，人马直接买出了三速鞋。

　　“再添一个打野刀小件，这样的话，GODEYES这家伙，是准备完全将移速增加到最快，将反野进行到底了？”

　　“本来E技能跑的就快，再加上三速鞋这件装备，LG的雷克赛这局比赛真的日子会非常难过，不过以LG战队的实力，他们应该会调整，看看雷克赛这边的应对了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，也在快速的开口道。

　　从目前的局势看来，仅仅是两波野怪的夺取，就让人马在经验上领先了近一级半的经验。

　　这种此消彼长的掠夺手短，是整个英雄联盟中最可怕的一种策略。

　　“嗯？BO你往我这边靠一点，在草丛里阴一会，不要露出脚步。”

　　与此同时，夜枫在这波再次回城之后，在野区清掉三狼之后，立刻在耳麦中开口到！

　　他知道，LG的打野，已经准备反击了！

　　“再清掉这个蛤蟆的话，我神应该就要到六了，六分半钟到六级，在不吃线上经验的情况下，绝对没有哪个打野能够做到我神这个地步了，这种掠夺打野的方式，也太恐怖了。”

　　“但是这一波，LG的打野摸过来了，他要受不了了，自家的野怪根本没得吃了，要抢我神的蛤蟆吗？”

　　大屏幕上，导播的镜头中，在比赛的时间来到六分半的时候，人马的这种不GANK的掠夺野怪打法，终于让雷克赛无路可走，从河道，一路游走了过来，进入GG战队的蓝Buff野区。

　　“听到了，我神正在打蛤蟆，要过来抢吗？但是，BO的牛头什么时候埋伏在这草里了？”


第870章 绝望铁蹄

　　“雷克赛准备过来抢这个蛤蟆了，看到我神的人马了！”

　　“但是这样他自己也暴露在GG战队的视野当中，BO的老牛这是猜到了这波雷克赛可能要冒险一击，会来反我神的野吗？”

　　斯台普斯中心球馆，终于，在六分半的时候，雷克赛在潜行模式下隔墙听到了人马正在打蛤蟆之后，直接一个Q技能探测射击，而后E技能地底隧道冲了过来。

　　“我神的手里确实是没有惩戒的，雷克赛直接一发惩戒，但是，喔！我神阴险啊，他留了很多血量给蛤蟆，惩戒之后没有死，被他普攻加Q收下了！”

　　“牛头来了，直接一个WQ二连击飞，而且我神在拿到这个蛤蟆之后，到六了！”

　　导播的镜头之中，随着这波雷克赛的直接一个地底隧道冲出，这波野区蛤蟆的争夺，到了最为激烈的时刻。

　　但是当LG的打野一发惩戒落下时，却发现蛤蟆并没有被击杀，而是在丝血的状态下被人马直接一发普攻加Q收走。

　　同时，拿到这个蛤蟆之后，人马直接升到了六级！

　　“OH！NO，GODEYES这家伙，绝对是故意的！”

　　LCS的直播间内，蒂奇双手从这场比赛开始，就没有从头上放下来。

　　画面中，牛头直接的一个WQ二连，在雷克赛只有四级的情况下，直接撞掉了他四分之一都不止的血量，在击飞之后，雷克赛落地进入晕眩的状态。

　　“我神直接开启W，普攻加Q，雷克赛的血量掉一半了，直接隔墙交闪，但是我神的人马，是有六的！”

　　……

　　“FUCK！GODEYES这家伙。”

　　“赫卡里姆有R，雷克赛必死无疑了。”

　　“GODEYES仅仅用偷野就把LIN的雷克赛逼疯了。”

　　“他知道入侵GG战队的野区会有风险，但是他别无选择，因为自己家的所有野怪都没有刷新。”

　　当这一波，随着雷克赛的入侵GG战队野区，想要从人马的口中夺下这个蛤蟆的时候，不仅惩戒没有直接击杀蛤蟆，反而因为牛头的及时支援，让他身处绝境。

　　“闪现之后，我神的人马直接跟上大招暗影冲锋，恐惧到了，再接一发普攻，河道这里有个隧道，他又钻了一个地道，但是我神的人马手中还是有E的，而且，是三速鞋的E！”

　　尽管在大屏幕上，这一波抢野不成反而将自己置于绝地，但是LG打野LIN，还是没有放弃逃生，在晕眩结束之后，直接以闪现过墙。

　　但是在拿下这个蛤蟆之后，人马，是一个有六的人马！

　　大招暗影冲锋直接将四级的雷克赛血量打到了一半，而后，雷克赛钻进了上一波在河道留下的隧道。

　　可是当人马开出E技能毁灭冲锋的时候，每一个燃起希望的LG粉丝，脸色迅速的黯淡下来，又重新面临着绝望！

　　嘭！

　　画面之中，在E技能快要结束的最迅猛时，人马撞上了雷克赛。

　　而后，一发Q技能直接带走。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“这一脚，直接把雷克赛肠子都踢出来了，三速鞋的人马，而且还是六级踢四级，直接拿下了一血。”

　　“已经彻底崩了啊，这要是RANK百分百挂机了，打野这个位置崩成这样，现在人马想做什么就做什么了。”

　　……

　　“666，LIN已经哭瞎了，怎么碰上这么玩游戏的。”

　　“确实这局LIN的心理阴影很大啊，本来拿到了雷克赛这个版本强势的打野，是完全可以把人马打断腿的，但是被我神玩了两圈之后已经完全被吊起来打了。”

　　“关键我神的这种打法以前从来没有出现过，LG的打野根本不会想到有人这么玩吧？下一场比赛的对手，肯定是有所防备了。毕竟这种打法，最关键的是第一波的野区入侵，如果在三级的时候，雷克赛自己不离开野区的话，我神是没有机会可趁的，强行反野被发现了肯定是要跑的。”

　　当雷克赛被直接击杀拿到一血的画面传递进每一个观众眼中的时候，所有人都知道，这局比赛，雷克赛彻底废了。

　　而在比赛仅仅七分钟的时候，就已经落后人马两次还被击杀一次的雷克赛，不仅仅是自己爆炸，对于整个LG战队的影响，绝对是毁灭性的！

　　“拿龙吧。”

　　与此同时，在GG战队众人的耳麦中，夜枫宁静的道，大屏幕上，人马四支彩虹色的蹄子，从虚空女王的身上踏过，直奔小龙圈。

　　“要拿第一条小龙了，确实可以拿了，这样的话，感觉GG战队前中期的优势已经全部建立起来了啊，线上崩崩一个，打野崩崩一群，这局比赛雷克赛现在对GG战队来说完全不是一个威胁了，反而LG的上中下三路，都要小心我神彩虹马的铁蹄！”

　　“应该是没有问题，要拿下这条小龙了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，看着人马和牛头配合拿龙，尽管这两个英雄绝对是拿龙非常慢的一对组合，但是LG不会有任何人过来骚扰他们。

　　嘭！

　　十秒钟之后，斯台普斯中心球馆的广播中，惩戒的声音厚重而敦实，第一条小龙，被击杀。

　　“吃两瓶药，我神这边，再次直奔LG的野区！我的天！”

　　而后，乐乐和东卡两人，以及镜头下所有正在收看比赛的观众，就看到人马再次开启了E技能，直奔LG的野区。

　　大屏幕上，复活之后的雷克赛，也在准备清理着刷新之后的三狼。

　　“快，快点，GODEYES的人马又过来了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在双手紧握，牙齿咬得很紧，GODEYES这完全不给活路的入侵与打法让他甚至能够感受到LG战队从屏幕中透出来的绝望。

　　“雷克赛开始清理这波三狼了，但是我神的人马，也过来了，他的三速鞋速度太快了，雷克赛不是谛听模式，还不知道，我神这边直接一个视野插下来了，惩戒了！谁的山狼！被我神抢了！”

　　“NO！！！”

　　斯台普斯中心球馆，绝望的北美观众在大屏幕上的山狼随着被击杀之后，一缕绿色的经验飘散进人马的身体中时，爆发出声潮般的叫喊。


第871章 领先两级的打野

　　“OH！FUCK！”

　　……

　　“GODEYES这家伙直接是把这个三狼给抢了，雷克赛是惩戒早了还是晚了？反正没有拿到。”

　　“这是真的不给任何活路了，我神这边是把野怪当成大小龙在抢，还是四级，雷克赛。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波乐乐和东卡两人在看到雷克赛嘴边的这个山狼头领再次随着人马的一发惩戒而易主的时候，也为GODEYES这种把野怪当做龙Buff来争夺的打法震撼到了。

　　确实，这局比赛打到现在，尽管人马没有一次的线上GANK，但是他越来越强的野区压制，已经完全把雷克赛给打的没有任何作用了。

　　在快七分钟的时候，雷克赛，依然是只有四级半的等级与经验。

　　“这个三狼被抢，雷克赛直接走了？”

　　“是走了，他自己现在遇到人马只能逃跑啊，中路的劫和妖姬正在对线，不可能过来帮他，上路艾克同样在和大树对线，而且我神的人马买的还是三速鞋，无论如何LG都不想惹他。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人很快石化，因为LG的打野雷克赛，在发现自己的狼怪被人马抢掉之后，二话不说，直接钻地洞离开了上半野区，进了下半野区开始刷野。

　　他现在的等级只有五级不到，而人马，已经六级都不止了，再浪费哪怕一秒钟的时间，对他来说都是劣势被拉大。

　　“这LG现在估计想哭吧。”

　　“何止是想哭，如果不是在赛场上，他肯定直接砸键盘了。”

　　“线上的发育还好啊LG，下路也可以正常对线了。”

　　“没用啊，打野被打成这样对LG来说太恐怖了。”

　　这局比赛随着这一幕人马入侵野区直接让雷克赛自己避退的画面传递出来之后，每个人都知道现在LG战队面临的境地。

　　如果说之前人马的入侵野区，只是偷野的话，那么这一波，GODEYES的人马再次进入野区从雷克赛的嘴下抢走这块狼肉，则是已经完全升级为野区掠夺了。

　　一般来说，在双方打野的博弈中，一方选择在有可能会被对面发现的情况下入侵，这其实是完全取决于中路的对线有没有占到优势，有没有在线上完成压制。

　　在中路线上取得了压制，打野入侵野区自然是如鱼得水，没有任何后顾之忧。

　　但是这局，ZEMI虽然在线上有优势，却还没有完全压制劫，人马依然可以扫荡LG的野区，从雷克赛的手中肆意的掠夺野怪，这就说明，仅仅是打野位自己取得的优势，就是巨大的了。

　　这优势大到让LG的打野LIN连叫人过来支援的勇气都没有，直接选择了退让。

　　“我神这边，再过来清掉雷克赛的蛤蟆，这局比赛，他完全是掌控了整个召唤师峡谷的四分之三野区，开启了E技能加速，再刷自己家的红区野怪，完全不需要线上GANK，这种打法！”

　　“是不需要线上GANK，等级一直在紧紧追着上单，加上雷克赛的人头，我神的发育实际上应该是GG这边发育最好的一个。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在忍不住惊叹，这局比赛到现在虽然只有短短七分半的时间，但是至少前三十分钟的大致局势，他们已经完全能看出来了。

　　“雷克赛这边的红Buff要刷新了，我神也应该要帮妖姬拿蓝了！”

　　而后，大屏幕上，双方线上在没有打野的帮忙下，这局比赛一直是和平无比，连最基本的线上换血都没有多少。

　　这是在打野发育极为悬殊的情况下带来的影响，LG战队的线上，现在是能避则避，根本不可能和你GG战队硬拼，而GG战队的三条线上也进退的很得体，打野位置上已经领先不可计量，他们没必要太过激进，只要保持适当的优势，团战的时候，自然很好打。

　　“拿蓝吧。”

　　与此同时，在比赛席上，夜枫在耳麦中开口道。

　　他的人马，已经升到了七级，等级是完全和中上持平，或许在经验上有点差距，但是这个发育的打野，战斗力已经完全超越了打野本身的定位了。

　　“再帮助妖姬拿下这个蓝Buff，GG战队在平稳的发展当中，LG这边，雷克赛也升到了五级，但是在上半野区被我神的人马完全掌控的情况下，不知道他什么时候才能到六级啊。”

　　“估计是得等下一轮红Buff野区野怪的刷新了，主要雷克赛这个英雄也不是说到了六级会有一个质变什么的，他的六级大招只是一个支援的大招，并不像人马这种会提供一个团体的控制，所以就算到六了，还是会很艰难。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在开口道。

　　毫无疑问，现在只要人马的等级和经验一直保持两级的领先，这局比赛，LG就难以找到扳回优势的机会。

　　“我神再次清掉这个石头人，然而再走向下半野区！”

　　“这是真的要把清野进行到底了，线上我根本不管。”

　　斯台普斯中心场馆，导播的镜头在线上没有过多的厮杀时，一直牢牢的定格在人马的身上，而包括LG上班野区在内的四分之三的野怪，全都成了圈养的家禽。

　　“……八级了，这波应该要回家补充装备了，九分钟八级的打野人马。”

　　在这场比赛的时间来到九分钟的时候，导播的镜头下，人马开启了第二次的回城。

　　“直接合成了打野刀加上附魔，再配上三速鞋，这一波太恐怖了，感觉我神可能要准备搞事了！”

　　“还是看看他的动向，直奔下路吗？这一波他的大招是好了的，锤石和卢锡安这对组合，都是脆皮啊！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这波人马的回城，而后快速的更新出装备之后，随着镜头的锁定，每个人都在目光灼灼的盯着这匹彩虹马的动向。

　　画面上，GODEYES直奔下路。


第872章 一脚断人魂

　　“直接一脚踢回来，轮子妈两发普攻，Q技能刮到，收下了ADC的人头！”

　　“这个三速鞋的E，跑的太快了！”

　　场馆内，巨大的电子屏幕上。

　　在这场比赛九分钟出头的时候，第一波GANK，才由人马发起，在下路和平对线的局势下，当夜枫的人马从蓝Buff草丛直接穿插过来，进入河道的时候，付伟博的牛头，直接找准机会一个Q闪，击飞了LG下路的ADC卢锡安，而后，就是一个W技能直接顶回。

　　当人马在E技能的加速冲锋下直接从河道快速的出现在LG草丛视野中的时候，他们已经没有逃脱的机会。

　　直接给出大招暗影冲击。而后一脚踢回ADC，纵然是交出了闪现的卢锡安，也难逃一死。

　　“这个连招是不给活路的，LG这边虽然在下路的草丛里做了视野，但是牛头的控制，再顶回，我神三速鞋的E技能毁灭冲锋，还是太快了。”

　　“主要是大招也丝毫不吝啬，卢锡安临死之前还交掉了闪现，这波亏得太大了，人头是被轮子妈拿下。”

　　解说席上，乐乐和东卡看着这波下路水到渠成的击杀，在牛头的Q闪命中卢锡安，而后第一时间顶回的时候，就知道这波卢锡安估计是要交代了。

　　尽管他们在下路的草丛做了视野，但是三速鞋的人马，奔跑起来的速度还是太恐怖了，直接在进入战场之后一个大招暗影冲锋，断绝了LG下路所有的逃脱希望，帮助轮子妈，拿到这个人头。

　　“还要继续推进，这样的话，LG的下路一塔可能要放了，没有办法防守了ADC被杀。”

　　“放了，放了，我神的人马，还要过来清一下LG下路的石头人么，但是哪里还有石头人给你吃，雷克赛自己的瘦成皮包骨了。”

　　这一波在下路击杀产生之后，GG战队的三人，直接选择了推塔，夜枫则控制着人马往前多走了两步，进入LG的野区。

　　“石头人没有刷新，F4是有了，这一波，我神应该是要反掉LG的F4了，不过因为这波GANK下路的关系，也让LG的雷克赛找到了机会，他终于能吃到上半野区的野怪了。”

　　“不知道他是希望卢锡安被GANK还是不希望卢锡安被GANK。”

　　导播的镜头中，在人马从下路进入LG野区的时候，也切换到了LG的上半野区，雷克赛终于有机会吃第一波蓝Buff区的野怪。

　　“再拿下这个蓝Buff，雷克赛也来到了六级，不过我神这边是八级多了，始终保持了两级的等级领先。”

　　尽管这一波雷克赛似乎有了一丝喘息的机会，但是每个人都知道，这机会对LG来说没有任何好处，下路的卢锡安被击杀，让本来就在打野位上处于绝大劣势的LG战队变得更加雪上加霜。

　　“嗯？中路这一波，双方也打起来了，直接给大了，躲掉了这发锁链，但是妖姬二段W回到了原地，全是细节，怎么讲，劫一发W过来，又是一刀，妖姬的技能没了，好像不一定能打得过啊。”

　　“还在走位，还在走位，劫的又一发Q技能，被妖姬闪现躲了，妖姬的普攻，两边的血量差不多，但是劫多个闪现，两边都在等技能，妖姬的Q好了，直接挂上。”

　　就在导播的镜头从上路雷克赛的身上突然切换到中路的时候，这一波中路的双方，在早已有了大招之后的第一波动手，终于再也忍不住了。

　　当中路的画面呈现在每一个观众眼中的时候，屏幕上，妖姬的QR以及给劫挂上，E技能的幻影锁链却在劫大招的发动下与影子插身而过。

　　但是妖姬的处理也不可谓不精彩，在劫影子落地的刹那，直接二段W回到原地，尽管劫随后跟上了W的影子靠近距离，关键的大招期间Q技能手里剑却被妖姬闪现躲掉，双方打了一个技能的交换。

　　……

　　“OH-MY-GOD！DEX的劫能量恢复了，闪现A，E鬼斩……OH！NO！”

　　LCS的解说席上，蒂奇在这一波导播的镜头切换到中路的时候，本来暗淡的目光立刻找回了些色彩，尤其是LG的中单用大招躲掉妖姬的E和W的时候，更是忍不住在解说席上面对每一个欧美观众呐喊尖叫。

　　而后妖姬和劫的巅峰操作，妖姬的闪现躲掉劫的Q技能，更是惊险无比。

　　但是LG的中单DEX在能量回升的那一刻，E技能鬼斩冷却完毕的瞬间，回身一个闪现，普攻接E，在准备接第二发普攻的同时，仿佛被一辆客车撞过，直接横移了数百码的距离。

　　玩家DEX已被击杀！

　　“NICE，我神这家伙，E接闪现，直接一脚把劫踢死了！”

　　“我的天！没注意到，感觉妖姬要被最后一发普攻带走了，他的W还有两秒才冷却好！”

　　中国赛区的直播间内，乐乐和GAGA两人，突然暴喝道。

　　他们在看到仿佛突然从这波中路最为巅峰的操作画面中冲进来闪现一脚踢死劫的人马出现而震颤不已。

　　当导播的镜头切换到中路的时候，每个人都被这已经发起的中路对决而牢牢的吸住了目光，在最为眼花缭乱的一套技能交叠，人影变幻之后，当LG中单的劫回身闪现平A接E直接将妖姬的血量打到最后一丝的时候，每一个LG的粉丝都心潮澎湃，知道劫这波要单杀妖姬了！

　　但是画面中，在众人还没有看清的时候，一头彩虹的电玩人马在急速的奔驰下，劫直接横飞了数百码的距离，身上的最后一格子血量，陡然消失。

　　“卧槽！我神这个人马！”

　　“太关键了，我感觉最后一发普攻都A出来了。”

　　“666，我神这一脚，感觉劫要气疯啊。”

　　与此同时，当随着这一波人马在这最为关键的时刻，从屏幕之外闪现一脚直接踢死劫的画面传递进各大直播间的时候，三大平台的直播间，弹幕纷飞。


第873章 抱团模式

　　“漂亮！”

　　GG的比赛席上，黄泽铭也在这一刻惊出了一身冷汗。

　　尽管在动手的那一刻夜枫就已经在耳麦中给到了他消息让他和劫周旋住，等他过去支援。

　　但是这一波两人的配合还是太过惊险，他的妖姬也卖到了极限。

　　“这一波双方的中路……这边，导播给到了回放，应该是突然就打起来的，我神这边在F4这里刷这个F4的时候，双方就准备动手了，GODEYES这家伙的人马还没有立刻过去，而是收掉了这个大鸟怪之后，才过来了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头给到这波中路厮杀的回放。

　　在所有人从屏幕上看到这波团战的时候，劫和妖姬的交战已然到了最为激烈的时刻，并没有看清所有的种种。

　　这一波团战的回放，更加清晰无比的将双方的厮杀回放了出来。

　　“老实说这一波LG的中单处理是很漂亮的，差点把妖姬给杀了。”

　　“确实，妖姬在六级之后如果没有装备上的优势的话，确实很难和劫打，关键劫的大招是可以躲你妖姬关键技能的，这一波还是小泽子的手速快，QR两个印记都命中了，锁链和W被劫的大躲掉，要不然可能会更难打。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人再次从屏幕中观看这波双方堪称细腻的对局之后，也忍不住在惊叹。

　　“但是最后时刻，我神人马的突然出现，在最关键的时刻闪现这一脚，千钧一发之际，把LG的中单劫直接踢死。”

　　“我们说这就是现在双方在打野位置上，有一方出现太大的劣势之后所带来的后果了，这一波如果雷克赛的发育良好，很有可能就是他比我神的人马先到了。”

　　大屏幕上，回放的画面终究落幕，随着人马的一脚，DEX刹那之间被击杀，源计划——躺！

　　“拿到这个人头之后，我神无解肥的人马等于是再添三百块，再过来拿这个红Buff，已经挡不住了，这把人马的发育。”

　　当所有的回放结束时，导播镜头再次给到实况的画面，夜枫控制着人马，直接钻回了上半野区，开始收下第二个红Buff。

　　这一波他的GANK下路，而后进入LG的野区，再到中路的这波袭杀，红Buff已经刷新了很长的时间。

　　一般而言，在这种顶尖的对决中，打野对于Buff的刷野是很看重的，绝对会在第一时间收掉，因为对面的打野，也肯定会记住你Buff刷新的时间，如果拖的时间太长，很容易就会被反掉Buff，丢失一大抓人利器。

　　但是这局夜枫丝毫不担心雷克赛敢反他的野怪Buff，他不反雷克赛的野LG的打野就要谢天谢地了。

　　……

　　“……这样的话，第二条小龙刷新了，看看GG这边的处理，应该是准备直接打的，现在LG除了上路的艾克之外，中下野全部都是劣势，尤其是打野，还是天大的劣势，这雷克赛无论是装备还是等级都和人马差太多了，根本不可能发动团战来争抢这条小龙。”

　　“确实，现在我神的人马感觉一打二是完全没有问题的，等级比中单还要高，我的天！”

　　在这场比赛来到十三分钟的时候，整场比赛的第二条小龙，刷新！

　　没有任何意外，夜枫的人马在回城补充了一波装备，身上的第二个输出装幽梦之灵的半件做出来的时候，直奔小龙圈。

　　“而且这场我神的第二个大件，应该是准备出幽梦的，这样的话他前中期的战斗力将会非常恐怖，而且在这么大的优势下，他这种出装在前中期几乎是无解的，这条小龙，还是让牛头过来帮忙打，下路轮子妈一个人虽然不可能和卢锡安锤石两个人硬刚，但是轮子妈的清线是很公认的ADC里面最快的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人目光扫视着身前的屏幕，第二条小龙，LG战队依然是毫无争夺准备的直接放掉。

　　如果是在其他的MSI对决中，每一条小龙的争夺都是激烈异常，不可能这么随随便便的放掉。

　　但是这一场比赛，LG却连放两条小龙，甚至连过来尝试争夺的欲望都没有，可以想象，他们心态的坚决。

　　“雷克赛正在利用这段时间疯狂发育，河蟹都要日，根本不放过，螃蟹腿也是肉，我要趁你人马打龙的时候发育，不管什么都要吃。”

　　乐乐从导播一闪而过的镜头中看着上路雷克赛将野区的野怪都刷光之后，将河蟹也打掉，不由快速的解说道，用着标准的川普。

　　“小龙要被拿下了。”

　　吼！

　　场馆的广播中，小龙临死之前的嘶鸣传递出来，大屏幕上，GG战队五人身上，第二条龙魂升腾而起。

　　“把下路拆了，开始提前抱团，别让他们发育了。”

　　与此同时，夜枫也在比赛席上开口道，声音传进众人的耳中。

　　上一波在下路击杀掉卢锡安之后，他的人马立刻离开了下路，轮子妈和牛头两人虽然打掉了防御塔大半的血量，但是并没有完全拆除，因为兵线的关系，还有半血没有拆掉。

　　“这一波我神在和牛头拿下这个小龙之后，直接和牛头来到了下路，他现在有大招的，要对下路动手吗？并没有绕后，而是直接走了过来，直接暴露在LG下路的面前，那应该是要配合下路强行拆下塔了。”

　　“嗯，要拆下塔了，现在以GG战队的优势，完全可以抱团了，这样的话把下塔拆了提早进入抱团的模式，以人马现在的这个发育，感觉LG根本不敢接啊。”

　　解说席上，当乐乐和东卡两人在身前的屏幕中看到在打掉第二条小龙之后，人马直接从线上出现的时候，也知道这波GG战队释放出来的信号了。

　　他们，准备提前进入抱团模式！

　　要用人马超前的发育，来建立起不败的优势来！


第874章 龟缩与掠夺

　　“下路的防御塔直接推掉，再把兵线往前推。”

　　“应该是要直接推进二塔了，让卢锡安把兵线控在二塔。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在看到GG战队快速推进的节奏之后，也知道了GG战队的想法。

　　这很明显，他们准备开始提前进入抱团推塔的节奏了。

　　以GG战队现在优势，抱团起来，几乎是一种无敌的状态。

　　“兵线推到了二塔之后，GG这边，下路的三人直接从LG的野区穿插过来，来到了中路，这一波，要抱团推中吗？”

　　“要推了要推了，LG可能没有想到这一波GG战队会直接四个人过来推中，他们没什么准备啊，我神的人马和牛头直接从一塔后面的入口过来包抄这个劫，开E了，逼出了劫的W。”

　　而后，乐乐和东卡两人就从身前的屏幕上，确定了GG战队的战术。

　　在人马配合拆掉下路，将兵线推进二塔之后，快速的三人从野区直接转移，来到了中路，而后，逼走了劫，开始动二塔。

　　“四个人拆塔的速度还是很快的，这一波感觉有了，LG可能来不及了。”

　　而后，四人直接快速的开始拆中路的二塔。

　　LG的打野雷克赛在刚刚回城之后，开启了大招回到野区，但是想要防守中塔，却明显是来不及了。

　　嘭！

　　数秒钟之后，在四人的攻伐下，中路的一塔，也被快速的推掉。

　　“GOD！GG战队现在已经开始拆塔了。”

　　“他们的优势太大了，如果被这么拆塔的话，LG翻盘的几率就会越来越低。”

　　“要拖下去，不能再被击杀了，GODEYES这家伙太肥了。”

　　在十四分钟的时候，GG战队就开始加快节奏，连推LG的两座防御塔，每个LG的粉丝，都感觉到了局势的不妙。

　　在GG战队没有推塔之前，哪怕他们的优势大一点，LG的粉丝心中，都会依然残存着一波打回来的希望。

　　但是当GG战队真的开始推塔的时候，所有人都意识到了现在LG的落后，是多么的严重。

　　“推掉了中路的一塔之后，看看GG的抉择，让上单回城，轮子妈和牛头直接上去了，果然，应该是要换线了。”

　　推掉中路的一塔，GG战队的人员调动再次清晰的从屏幕上显现了出来，乐乐和东卡两人立刻就知道，GG战队这一波，要继续推上路的防御塔了。

　　连续不间断的推塔，这是英雄联盟中最快拉开优势的方式，而且，也是打野掌控节奏最好的策略。

　　在优势的情况下推塔，对面只能防守，而优势大到GG战队这个地步时，甚至连防守都很难守的住防御塔。

　　“上路的防御塔，LG好像并不准备放弃，想要防守，但是我神的人马将在清完红Buff区的野怪之后直接过来了，应该是要逼迫LG放塔了。”

　　而后的比赛，依然在快速的变换着节奏。

　　十五分钟的时候，LG尽管调动了下路的辅助锤石来帮助艾克防守上路一塔，但是当人马出现之后，还是果断的放弃了。

　　“一个灯笼救走，没有办法，现在GODEYES的人马所到之处，是绝对的寸草不生，LG不敢硬守。”

　　“现在对LG来说，放掉几座外塔是最好的结果，如果因为强守而被再杀人的话，只会被GG战队继续滚雪球，到时候会彻底爆炸。”

　　解说席上，乐乐和东卡也在分析。

　　……

　　“OH～LG的三座一塔要被全部推掉了。”

　　“但是他们还有机会，GG战队只能推掉外塔，这不会决定比赛的胜负。”

　　LSC的直播间内，就算和GG战队私交甚好，阿曼达也绝对不希望LG会在比赛中输给GG战队。

　　但是这局比赛，夜枫的人马，展示出来的统治力让她绝望。

　　LG的打野只是在三级的时候一波入侵选择失误而已，从此再也没有翻身之地。

　　而后被人马永远的滚起了雪球，等级越拉越大，经济越拉越多。

　　直接导致的局面就是在人马随后的干预下，三路被全部压制，防御塔更是连推三座。

　　“感觉LG有点气啊，我只是打野落后而已，就被你滚起了这么大的雪球，看一下经济，已经领先四千了，十五分钟领先四千的经济，这已经是一个恐怖的经济领先了。”

　　“拖吧，现在LG也没有其他办法了，不过相信这局比赛过后，台下的STT啊，FLW这些战队，都要重新认识一下GODEYES这家伙的打野风格了，就算是我们，也从来没有见到过GODEYES这么疯狂的野区压制。”

　　和平发育时期，乐乐和东卡两人的目光一边随着导播的镜头在众人的头顶掠动，一边分析着这局比赛的局势，以及造成局势的原因！

　　毫无疑问，这场比赛打到现在，GG战队几乎所有的优势都是因为打野上的绝对领先而带来的，肆无忌惮的野区掠夺，丝毫不怕被反蹲的线上GANK，这些全部都是建立在打野的绝对优势上。

　　而且，这种恐怖的雪球还在继续。

　　……

　　“……LG一直采取避战的措施，但是GG的掠夺也没有停过，第三条小龙快刷新了，这波LG看上去还是放掉的可能性很大啊。”

　　“应该不太可能会来争夺，双方的经济差距已经到五千了，十九分钟五千的经济差距，尽管LG一直龟缩在二塔附近，野区的野怪也是能拿就拿，有危险就放，但是这一波，野区雷克赛好像被抓了！”

　　斯台普斯中心场馆，在这场GG和LG的比赛来到十九分钟的时候，尽管比赛的节奏一直在紧张之中推进，但是LG在极致的猥琐下，却并没有再被抓到机会击杀。

　　但是就在第三条小龙刷新之际，这波野区夜枫的人马，配合妖姬和辅助牛头三人的埋伏，蹲守到了雷克赛。

　　“直接一发WQ的二连，妖姬接上了锁链！”

　　大屏幕上，当LG的打野这波进入野区，控制着雷克赛准备布置一下视野的时候，还是被抓住了机会。


第875章 大龙横推

　　“QRW，小泽子的妖姬打出了所有的伤害，我神一脚直接踢死，又拿到了人头。”

　　“千算万算，还是被埋伏了，小心谨慎了好几分钟，这条小龙还是把他勾引出来了。”

　　斯台普斯中心场馆，所有的观众都在看到导播镜头之中，画面上这一波随着雷克赛准备进入野区的布置视野，被牛头直接控制而心中有了结果。

　　这个发育的雷克赛，面对妖姬人马以及牛头三人的埋伏，整整两套控制加持在它身上，根本没有任何逃脱的可能。

　　敌方玩家已被击杀！

　　一脚踢死。

　　“这样的话，直接安心过来把这条小龙拿掉，没有什么意外。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人相视一眼，仿佛刚刚只是发生了一波最为普通的画面，本来在这种级别的比赛，每一个击杀足以让他们大费口舌来解说一番，但是这局比赛已经到了现在这个地步，乐乐和东卡两人都知道GG战队领先的局势是多么的恐怖，就算现在没有办法上高地一波，但是在他们看来，也只是迟早的事了。

　　吼！

　　数秒钟之后，小龙圈内的悲鸣传递出来，解说和观众，则是直接从屏幕上看到了小龙被击杀的画面。

　　“第三条巨龙了。”

　　LG的比赛席上，LIN控制着劫也在听到响彻在召唤师峡谷的龙Buff之后，开口道。

　　尽管作为一名正在比赛的局中人，LIN也不知道此刻他们落后了多少的经济，但是对于一个基本的局势还是能够认清的。

　　让GG战队在二十分钟不到的时候就拿到三条小龙，对他们拖后期来说，绝对不是一个好消息。

　　“回家，准备大龙吧。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，众人的耳麦中，夜枫的声音响起。

　　“大龙？”

　　JZH听到夜枫的声音之后也是惊诧。

　　现在的时间是十九分钟半，他们回家补充完装备走向大龙圈，也就是说，夜枫要在这条大龙刚刚刷新的时候就直接动手。

　　但是尽管四人都很惊诧这一波夜枫的决定，却没有任何的质疑，只是刹那的惊讶之后，便直接集体开启了回城。

　　“全体回城了，GG这波，难道又要搞事吗？”

　　“全体回城的话，可能是真的要搞事了，看看，我神的人马这边，是合成出了樱花刀之后再加一个红宝石，太肥了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在看到这一幕GG战队五人回城之后，也知道他们要有大动作了。

　　“轮子妈的第二个大件也做出来了，他的补刀还是全场最高，跟着时间在走，这一波，好像是准备要大龙了，GG这边！”

　　……

　　“GOD！GG战队全部走向了纳什男爵，他们，这要打大龙男爵吗？”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在这波GG战队五人集体回城的时候就将目光牢牢的锁定在他们身上，而后，看到了随后GG战队五人再次抱团从野区穿插直奔大龙圈内画面。

　　看了一眼时间，蒂奇立刻就知道了GG战队的想法。

　　纳什男爵，这是GG战队要将优势扩大成胜势的一个契机。

　　而且，LG在大龙河道附近，是没有视野的。

　　“直接开打了，五个人，GG这波好果断啊。”

　　而后，所有人都从巨大的电子屏幕上看到这一波，GG战队的五人，直接开龙。

　　“没有被视野看到，在二十分钟大龙刷新的第一时间就开大龙，LG的人没有反应过来。”

　　“想不到，卢锡安还在下路收兵，而且GG战队这五个人打龙的速度非常快，我神直接开了樱花刀，五个人集火大龙的速度太快了，轮子妈的两件套。”

　　……

　　“他们五个人都不在了，会不会在打纳什男爵？”

　　LG的比赛席上，很快，辅助锤石发觉了不对劲，GG战队在打完小龙之后就没有出现在线上。

　　“我有侦测，我有侦测！”

　　LIN的劫走向野区，立刻一个远见改造在大龙圈内化开。

　　“LG这边，终于发觉了不对劲，但是已经来不及了，这个远见改造看到的时候，大龙的血量已经进入惩戒的范围了，我神的惩戒直接落下，毫不留情的收下了大龙！”

　　“NICE，NICE，那这局比赛老实说，LG战队是希望不大了，没有人头上的大比例碾压，但是现在GG战队实际上的经济领先是非常恐怖了，再加上大龙Buff，先推上路的二塔吗？”

　　大屏幕上，尽管这一波LG的众人在最后时刻反应了过来，但是结局无法更改，GG战队依然拿下了大龙。

　　而后，众人直奔上路的二塔。

　　“没有办法防守，不可能守得住，现在这个时间段龙兵是太致命了，我神的人马也不忘将LG野区的资源清除掉。”

　　“这龙血兵，艾克给了个Q技能，根本是不掉血的，快速的拆掉。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，本来在这个时期，应该是固若金汤的二塔，在大龙Buff加持的众人和小兵面前，不堪一击。

　　只数秒钟的时间，就被直接推掉。

　　而后，GG战队的五人，直接转中！

　　“虽然LG趁着GG众人打龙和推上路二塔的时候把兵线推出来了，但这也就是多拖延几秒钟的事，恐怕很难阻止GG的推进了。”

　　“应该是不太可能守得住这座二塔的，实际上LG也没有报多大的希望，他们能拖延就拖延，来了。”

　　斯台普斯中心球馆，每一个观众都在看着屏幕上这按部就班的画面，拆掉上路二塔，再拆中路的二塔，然后是下路。

　　这几乎是拿到大龙Buff之后不变的流程，但是看在LG粉丝的眼中，却是煎熬的画面。

　　“GG了！”

　　“应该是赢了，LG这场输的冤啊。”

　　“确实冤，打野被我神完爆之后，其他路完全成了鱼肉，抱团之后，LG根本没有团的资本，现在拿到了大龙，继续滚雪球，LG是没有任何机会翻盘了，以GG战队的老辣，也不可能给他们翻盘的机会的。”

　　“确实，拿下中路的二塔之后，应该就是下路的二塔……直接中推？”

　　大屏幕上，就在GG战队再次推掉中路的二塔之后，GG战队的选择，没有像观众和解说预料的那般推下，而是继续中推！

　　挡在他们前面的，是LG中路的高地！


第876章 推塔与屠杀

　　“GG战队，要中推？”

　　LCS的直播间内，阿曼达在看到身前屏幕上的这一幕后，也大吃一惊。

　　导播的镜头中，这一波，GG战队在拿到大龙，推掉LG的上中二塔之后，当所有人都以为GG这波要按部就班的推下路二塔的时候，GG的五人，在两波龙血兵的加持之下，直接推上了高地！

　　“这一波卢锡安没有回来！他刚刚是尽力的把下路的兵线往外推，准备多拖延的，但是没想到GG战队是五个人直接横推中路的高地！”

　　乐乐在GG选择横推LG高地的时候，就扫视了一眼小地图上LG的众人，立刻就发现卢锡安的不在。

　　“一条大龙Buff再加上三条小龙Buff，这拆塔的速度太快，要直接拆掉了，巨魔一个柱子卡一下地形。”

　　解说席上，东卡也充满惊喜的看着身前的屏幕，这一波GG战队突然激进，强上高地的一幕他都万万没有料到。

　　但是结果很明显，GG战队的五人，在三条小龙和一条大龙的Buff效果加持下，五人趁着卢锡安不在点塔的速度非常的快。

　　直接在数秒钟之内，拆掉了高地。

　　“高地被拆的话水晶肯定是保不住了，我神的人马在旁边开启了E技能的加速，很有可能直接找机会开团了！”

　　拆掉高地的瞬间，夜枫直接控制着人马开启了加速，掩护队友的拆水晶。

　　嘭！

　　斯台普斯中心场馆，在整场比赛来到二十二分钟的时候，GG战队直接拆掉了中路的一路！

　　而让LG绝望的是，至此，他们都没有打过一场团战。

　　GG战队所有的优势，都是完全在人马的打野掠夺经济从而在打野位上完成碾压之后帮助线上进行GANK和小规模的团战建立起来的！

　　双方甚至没有打过一场3V3以上的团战！

　　这场比赛的局势，就到了现在这个地步。

　　“GG战队的众人直接后退，但是他们身上的大龙Buff还有一半的时间，完全可以拆掉下路的二塔，当然，野区的野怪我神是一个都不漏。”

　　“两边的经济已经来到八千，这场比赛如果不出太大的意外应该可以带走了，现在LG这边也没有任何翻盘点，GG战队只需要稳稳的把所有的外塔拔出，然后利用中路的超级兵，再推掉其他的高地，就可以一波了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人这个时候的神情也放松了不少，知道这局比赛大势已定。

　　这不仅仅说GG战队现在已经拿到了几乎不可能被翻盘的优势，更加重要的，是LG的这个阵容，完全没有翻盘点！

　　无论是中单的劫还是下路的ADC卢锡安，这两个英雄都不是可以拯救世界的英雄。

　　“如果这局LG这边是什么中单沙皇，然后下路是个大嘴啊，女警什么的，可能我还觉得这局LG最起码存在着理论上的翻盘。可惜LG的C位是逆风几乎很难打出伤害的劫和卢锡安。”

　　东卡也看了一眼镜头，目光凝视道。

　　大屏幕上，GG战队的众人直接来到了下路的二塔，而后毫不费力的拆掉。

　　“LG也知道他们大势已去了。”

　　“很冤啊，这局被我神搞惨了，谁知道他的风格突然变成了这种恐怖的压制掠夺野怪的打法，雷克赛估计到结束和我神等级的差距也追不上来了。”

　　“我估计LG的打野早就后悔惨了，干嘛没事三级要去入侵GG的野区，被人马抓到了机会，要不然双方和平发育的话，老实说我是更看好雷克赛这个英雄的，当然，比赛没有如果。”

　　就算是GG战队的粉丝，在看到这局比赛GG战队已经开始收尾的时候，也不禁再次回想起来这场比赛GG战队叠起优势的关键，为LG的雷克赛而可怜。

　　“这波，直接推下路的高地了吗？趁着大龙Buff还有的时间，要准备破两路吗？”

　　解说席上，乐乐和东卡两人再次从身前的屏幕中看到了GG战队的直接横推，在大龙Buff依然持续的时间内，拆掉下路的二塔之后，没有任何的停顿，五人利用阵容的优势和经济的巨大领先，再次横推上了高地。

　　“中路的超级兵也要过来了，GG的众人直接开始准备拆下了，巨魔一个柱子卡一下，ZEMI的妖姬，从侧面，直接动手了，再次W上来，QRE，链住了雷克赛，而且打掉了他的大半血！”

　　“高地要趁机拆掉了，巨魔直接开出了大招，挂给艾克，疯狂吸血，顶塔拆了。”

　　大屏幕上，GG战队直接开始拆下路高地的画面将这局比赛推向最关键的时刻！

　　“拆了！我神的人马，直接开团了！大招，恐惧到了三个！”

　　解说席上，乐乐整场比赛最为尖锐的叫喊声响起，导播的镜头中，在高地破碎的刹那，GODEYES的人马，直接大招暗影冲锋释放了出来，仿佛从地狱深处冲刷而起的幽冥骑兵，直接将锤石，劫和艾克都笼罩在其中。

　　“轮子妈直接开启了大招，巨魔配合中单妖姬，直接在侧面把雷克赛宰了！”

　　“锤石一勾，是中了巨魔，但是BO的牛头，又是一个Q闪接上，我神的人马配合轮子妈，直接一脚踢在卢锡安身上，被秒了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波随着GG战队在推掉下路高地的瞬间，直接由人马的大招暗影冲锋拉开序幕。

　　而后，XANG的巨魔配合侧面的妖姬，直接击杀掉了LG的打野雷克赛！

　　同时在正面，付伟博的牛头，直接一个Q闪，击飞三人，GODEYES控制的人马，配合轮子妈打出爆炸的输出，直接秒掉了卢锡安！

　　“根本不是一战之力，锤石应该也跑不掉了，要被击杀了！”

　　……

　　“NO！双方的装备差距太大了，LG根本没有翻盘的希望。”

　　每一个观众，都从大屏幕上的画面中，看到了这波LG所面临的深深绝望！

　　这是在彩虹电玩人马的铁蹄下，毫无人性的惨烈屠杀！


第877章 万众瞩目

　　“这波就完全是最后的屠杀了，应该是没了，卢锡安和雷克赛都是被秒杀！”

　　巨大的电子屏幕上，在下路高地被推掉的瞬间由人马发起的团战在片刻之后也就此结束。

　　GG战队近乎屠杀一般的画面让每个LG的粉丝与铁杆绝望。

　　这是双方整场比赛的第一波5V5团战，也将是最后一波的5V5团战！

　　“这样的话中路的超级兵来了，再加上下路的兵线，GG战队可能是要准备一波了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人对于这几乎水到渠成一般的屠戮团战，虽然解说的声音很有激情，但是心中却没有太多的激动，他们自然也很清楚这场比赛打到现在，等待LG的只有死亡。

　　“GG战队直接推了，他们要一波终结这场比赛了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇愤恨的表情没有从脸上消散过。

　　不平，确实不平！

　　这局比赛，LG战队除了打野被养猪之外，其余的三线，几乎都没有什么落后。

　　但是最终的比赛确实整体的碾压，LG几乎没有任何还手之力，这局比赛，就已经走到了尽头！

　　GG仅仅是利用小规模的团战，就拿下三条小龙，一条大龙，经济六千，让LG绝望的优势。

　　这场比赛，输的就算是蒂奇，都完全没有心悦诚服，感到深深的不爽。

　　“艾克和劫还想要防守，但是GG战队五人的伤害太高了，还有两路的兵线，艾克用W技能的护盾来拖延时间。”

　　阿曼达盯着身前的电脑屏幕，仿佛没有听到蒂奇的话一般，仍然在解说着这场比赛的最后画面。

　　嘭！

　　大屏幕上，很快GG战队的第一座门牙被直接推掉。

　　“第二座门牙也没了，LG这边，最快的雷克赛还有五秒复活，但是GG已经不管了，五个人直接拆家，应该是没了，最后三分之一的血量。”

　　“没了没了，艾克和劫在拖延，直接大招挂给了轮子妈，但是JZH这边，直接一个闪现拉开位置，就A塔，不跟你牵扯浪费时间，最后一下，那让我们恭喜GG战队，直接一波，带走了LG。”

　　嘭！

　　璀璨如烟花般绽放的总水晶破碎炸裂，而后，归于沉寂。

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕的镜头从比赛中转移出来，照射在双方选手的身上，脸庞，熠熠的光辉下，GG战队众人脸色带着明显的喜悦，纷纷带着笑意站起来，走向LG的选手席。

　　“开始走向LG战队握手了，LG这边，队员的表情有些落寞，确实，这场比赛作为北美观众非常看重的一场比赛，也是MSI第一次榜首之争，LG输的没有任何还手的余地，我相信他们其实并不甘心，这场比赛，LG的三路都没有发挥出来，完全是打野的溃败之后丢失了整局比赛。”

　　乐乐一边看着GG的众人走向LG的选手席，一边分析着这局比赛的胜负手。

　　作为MSI的榜首争夺之战，这场比赛在北美地区吸引的关注之多，恐怕还要超过上一场GG战队和STT的厮杀！

　　GG战队和STT战队虽然是这次拳头官方排名的MSI大赛头两名，但是这两支战队就算实力再强，也都不是本国的战队。

　　可是这场的对决，LG战队那是北美LCS的东道主战队，在今天和GG战队比赛之前，更是已经连胜两场！

　　一些乐观的LG粉丝，甚至认为他们是非常有利的冠军争夺者！

　　然而从比赛的结果和过程看来，毫无疑问将他们心中的美好愿望完全粉碎。

　　“只是一场小组赛而已，LG虽然输了，但却不是因为他们的实力不够，只不过GODEYES这家伙太变态了。”

　　“没错，GODEYES的这种掠夺野区的打法不可能一直使用，只要有所防备，是可以避免的，我相信LG战队在这场比赛之后，肯定会研究GODEYES的打法，然后找到正确的办法。”

　　“LG加油！”

　　所有的北美观众，无论是现场还是在电脑前收看直播的粉丝，都热议道。

　　这局比赛的结果，确实没有人料到，甚至绝大多数的LG粉丝，都是在潜意识里相信LG能够战胜GG战队的。

　　“那么好的，双方的握手结束，还是最后再恭喜一下GG战队吧，拿下了和LG的这场比赛，目前的话，他们将是以三场全胜的战绩，位列MSI六支战队积分之首，LG是两胜一负，位列第二！”

　　“我神接受了采访，这场比赛结束了，下一场比赛，相信不用我多说，各位观众也应该很了解了。”

　　解说席上，乐乐看了一眼东卡，这场比赛的结束，下一场同样让人瞩目的对决即将开始。

　　很快，采访席上，略显简单的几个问题问完之后，GG战队的众人直接走下了比赛席，坐上了专用的观众席。

　　“可惜对手一般，要不然这场比赛还有点看头。”

　　观众席上，夜枫和黄泽铭五人坐上了席位之后，立刻黄泽铭就开口道。

　　和LG的这场比赛，除了夜枫玩的很爽，他们几个更是以一种几乎躺赢的心态结束了最后的比赛，接下来的这场，STT和G3的对决，则成了他们着重观察的一场比赛。

　　在昨天输给他们之后，STT临夜发了一个微博，接下来的比赛将会让BENGJ代替BLAN首发，这无疑再次将STT推向了所有人的面前。

　　而就算是在昨天战胜了以BLAN为打野的STT，GG的众人，也没有任何轻松，不想错过今天这场STT和G3的比赛。

　　“要开始了。”

　　很快，夜枫盯着身前的巨大屏幕，开口道。

　　……

　　“好的各位观众，今天的第二场比赛，STT在BENGJ首发之后的第一场比赛，将会在和G3之间展开，双方的选手已经准备就绪，比赛的扳选开始了。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，STT和G3的这场万众瞩目的对决，终究开始。


第878章 颠覆性的比赛

　　“BENGJ的蜘蛛，直接过来帮助Foker的瑞兹控制住了璐璐，这个E技能很精准！”

　　“Foker也用W将它定住，两人的一套伤害太高了，而且蜘蛛是有红Buff的，应该是跑不掉了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这场BENGJ首发的第一场比赛，在四分钟的时候，一血诞生！

　　BENGJ的蜘蛛在GANK中路的时候，一发极限的结茧命中在G3的中单璐璐身上之后，Foker的瑞兹，立刻接上了W的禁锢，而后，就是蜘蛛在释放出自爆蜘蛛后，快速的变身蜘蛛形态，飞天而上。

　　“再咬一口，所有的伤害都打全了，还有红Buff的减速，应该是很难跑了！”

　　“璐璐这边，也没有再交闪现，最后是Foker的瑞兹，一发Q技能收下人头。”

　　大屏幕上，这波围杀也许在G3的中单自信可以躲过蜘蛛的结茧晕眩却被极限晕住的时候，就胜负已分。

　　导播的镜头中，被两人一套伤害打全的璐璐在丝血的状态下，没有再浪费闪现，被Foker的瑞兹，又一发Q技能直接收下人头。

　　“NICE！这才是STT，早就该让BENGJ上。”

　　“没错，昨天如果是BENGJ的STT，绝对可以赢GG战队，而且是碾压。”

　　“G3面对这样的STT没有任何希望，面对他们的只能是失败！”

　　韩国的直播平台上，每一个STT的粉丝在看到BENGJ登场之后STT的不同，在仅仅四分钟的时候就帮助STT取得了优势。

　　“这对所有期待STT的粉丝来说，都是一个积极信号啊，BENGJ虽然有一段时间没有出现在赛场上了，但是他的功力显然没有落下，对于比赛的节奏掌控依然是敏锐无比。”

　　乐乐看着身前的屏幕上，这波BENGJ的蜘蛛，仿佛如同一个最为冷酷的杀手般，一击得逞之后立刻远遁，仿佛从来没有出现一般。

　　看到这样的STT，作为中国解说，他的心中自然也是万分期待的。

　　虽然他很希望GG战队能够在后面的淘汰赛中再次战胜STT！

　　但是他希望GG赢的，是阵容完整，最巅峰时刻的STT，而不是一个新人打野屡屡犯错误，完全不像一支传奇战队的STT。

　　……

　　“这一波，G3抓到了机会，雷克赛是闪现顶飞了Foker的瑞兹，G3的所有人都动手了！”

　　“但是，Foker这边，直接开启了大招，反手要撸了！”

　　斯台普斯中心球馆，在整场比赛来到三十分钟的时候，STT在BENGJ的GANK下，雪球已经滚的飞起，中单Foker的瑞兹更是发育恐怖。

　　尽管G3后面一直在猥琐发育，但是猥琐保命，却保不住经济的被拉大，野区的掠夺，防御塔和各种资源都被抢占。

　　在中路的这一波，G3的蓄谋已久的整整四个人，中下野辅，对Foker的瑞兹，展开了绝地的袭杀！

　　但是在大屏幕上，当Foker的瑞兹被顶起之后，落地的第一时间，是直接开出了大招绝望之力，恐怖的禁忌魔法刹那之间在其手中绽放，狂暴如雷霆一般的魔法在他的身前炸开，快到不可思议的招式连接，可怕的伤害瞬间将雷克赛和辅助中单撸成了半血。

　　“我的天，Foker的这个伤害！”

　　“爆炸了，他的这个输出，还没有死，还没有死，吸血吸得很快，牛头和蜘蛛过来了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人吃惊的声音在所有中国观众的耳边响起。

　　斯台普斯中心球馆，这的确是让人震撼的一幕，LG整整四个人的突袭，雷克赛在顶飞的一瞬间，其余三人就围了过来，还有璐璐的变羊。

　　但是Foker的瑞兹，完全魔化般，开启了大招绝望之力后站撸四人，技能的吸血让他在撸掉辅助打野和C位的半血之后，还依然保留了三分之一的血量。

　　而后，WOF的辅助牛头和BENGJ的蜘蛛及时赶到。

　　“雷克赛和布隆应该是没得跑了，璐璐交掉了大招和闪现，太恐怖了，这个瑞兹的伤害，这波被四个人抓，不仅没死，反而杀掉了两个。”

　　“这就是我们说这个版本瑞兹的可怕之处啊，这还是没有出复活甲的瑞兹，下一件Foker的复活甲出来，你是不可能打的死这个家伙的，当然，这局比赛恐怕G3是等不到一场有希望的团战了，STT要拿大龙了。”

　　……

　　“……直接推上高地，STT这边，瑞兹带着大龙Buff还有复活甲，这应该是要一波终结比赛了。”

　　在整场比赛来到三十四分钟的时候，STT，带着不败的优势，再次击杀G3的三人，横推掉了G4的高地。

　　“要一波了，那让我们恭喜STT战队，是轻取G3！”

　　嘭！

　　大屏幕上，G3的水晶炸裂，STT，直接碾压之势，拿下比赛的胜利。

　　“走吧。”

　　比赛席上，董瑞看了一眼比赛席，而后站起来道。

　　这局比赛，结果已经出现，STT战队打出的强势和侵略性没有出乎众人的意料，他们想要看的东西或许因为G3战队的实力有限没有完全逼迫的STT发挥出来，不过能窥一斑也不错了。

　　“好的，不管怎么说吧，STT能够打出统治力的比赛，对所有STT战队的粉丝来说，肯定还是值得庆贺的一件事，可能还有很多朋友此刻在想着GG战队和STT在小组赛的第二次相遇，那将会是在第二轮的BO1最后一场小组赛，希望关注这场比赛的观众可以记一下时间吧，那么今天的第二场比赛也到此结束……”

　　斯台普斯中心球馆，过去的比赛载入史册，第三场比赛的关注度则将要小很多。

　　……

　　夜晚，洛杉矶的霓虹灯和车水马龙尽情的展示着这座城市的繁荣，被黑暗笼罩的街角小巷中，一些细声碎语与喧嚣的人言车语混杂融合为一体，再也分辨不开。

　　而此刻，在各大战队晚饭过后，每一个战队，都不约而同的将队员汇合起来，他们要研究今天下午GG战队和LG这场对打野位来说，堪称史诗颠覆的教学比赛视频。


第879章 模仿

　　“GODEYES，这是在心中把每个野怪刷新的时间都记录在了心中，对野怪刷新的时间估算差距不超过三秒！”

　　STT的酒店内，临时的训练基地中，无论是队员还是教练，都在将下午的第一场对决，GG战队和LG战队的比赛录像找出来，而后，将视角牢牢的定格在了人马的身上，在观看着这场比赛从三分二十秒开始，GODEYES的一举一动！

　　“太厉害了，他在以最完美的方式刷野，但是这也太难了。”

　　如果说今天GG战队和LG的第一场比赛，当时在观众席上观看比赛的BENGJ，在刚开始的时候心中还只是惊奇的话，那么等他发现了人马这种刷野打法之后，人马已经通过刷野建立起极大的优势来了。

　　现在再次从视频的回放中看来，BENGJ才更加清晰的认识到这种刷野的恐怖。

　　等于是将整个整个召唤师峡谷的野区分成了四片，人马，直接包揽了其中的三片，而LG的打野雷克赛，只有其中的四分之一的野怪可以吃！

　　这样的刷野差距不需要太多，只需要两三波下来，LG的打野，自己就要爆炸。

　　毫无疑问，作为一名世界顶尖的打野，BENGJ很清楚GODEYES的这种打野套路的发明，对整个英雄联盟的比赛来说，意味着什么。

　　无论你的对手多么强大，只要他们的野区被这样来两遍，首先在打野位置上就绝对爆炸了，从而引发的后果，将会波及到线上。

　　“但是，这种打法太难了，放弃了线上还不算什么，还要防止被对面抓到，而且也不是所有的英雄都能做到。”

　　而后，稍稍一想，BENGJ就知道在巨大的回报下，这种极限压制对面野区打法的难度，也太高了，绝对没有几个人可以像GODEYES一样记住所有野怪刷新的同时还能制定最完美的刷野路线，在最短的时间内打出这样的效果来。

　　……

　　“这种掠夺野怪的效果虽然很好，可以轻松的赢得比赛，但是太难了，除了GODEYES这种怪胎恐怕没有人能够做到。而且，LIN自己，也有失误，三级的入侵给了人马机会，否则他不可能找到这个机会。”

　　与此同时，不止是STT战队，其他的各大战队，也几乎都在前后再次仔细的研究了这场比赛。

　　LG的训练室内，教练哈迪斯也在将所有的队员，甚至是新加入的替补都召集在了一起，在观看着下午他们和GG战队的这局比赛。

　　如果说这局对其他战队来说是一场惊奇的比赛的话，那么他们LG，就是被当做模板的教材在使用，没有哪支战队，比他们更加不爽。

　　“教练，其实，这种打法我在训练中也经常使用。”

　　就在这时，哈迪斯的而后，突然传来一个声音，哈迪斯转过头，就看到一个皮肤黝黑，明显不是美国人的队员在小声的开口道。

　　他记得这是LG的替补打野，好像是一位来自东南亚的选手，不过是刚刚被战队经理在和LPL的战队进行争夺的时候成功招入麾下的一名选手。

　　“你说你能做到？像GODEYES一样？”

　　哈迪斯不记得他的名字，但是现在明显更重要的是这位战队经理新招的替补打野所说的话。

　　“嗯，我在RANK中经常这么打，只要成功的反掉两次，对手的打野就会崩盘，轻松赢下比赛。”

　　脸色黝黑的东南亚替补打野有些低声的道。

　　“OK！”

　　哈迪斯自然知道战队的经理不会招收一个只会说大话的人进入战队，既然这个新加入的替补已经说到这个地步，他觉得自己很有必要给他一个机会了。

　　“半个小时之后，我们和C7有一场训练赛，你可以上场，如果你能够做到和GODEYES那样掠夺对手野区资源的地步，明天和STT的比赛，可以让你上场。”

　　哈迪斯目光凝视在他脸上，如是道。

　　“谢谢教练，我一定会努力的。”

　　“对了，你叫什么名字，来自哪里？”

　　“我是SOFM，来自越南。”

　　……

　　翌日，今天的洛杉矶阳光明媚，MSI季中邀请赛也进行到了第四条，比赛开始逐渐来到最激烈的时候。

　　今天的第一场比赛，对所有北美观众来说，肯定是一场饕餮盛宴，LG战队对决STT。

　　“今天这场比赛应该更有看点，STT昨天的对手太弱了。”

　　“G3确实有点名不副实了，感觉今年的欧洲队也就比日本队强点。”

　　斯台普斯中心大道上，GG战队的众人一边轻松惬意的走向场馆，一边交流道。

　　今天他们的比赛也很轻松，对手是目前成绩和日本DET战队并列倒数第一的G3战队，如果说对战LG还有些棘手，需要小心的话，那么对阵G3，应该说是没有任何人会有心理压力了。

　　斯台普斯中心球馆前，不少的观众在看到GG战队之后，都笑着过来合影，当然，也有些LG的铁杆表现出不爽。

　　下午五点，斯台普斯中心，第一场LG和STT的比赛打响。

　　而这场比赛，让GG战队众人感到吃惊的，明显是LG新换上来的一位越南打野，SOFM！

　　……

　　“卧槽，这家伙也在计算时间反野，小枫子，这家伙在学你啊！”

　　“真的是在计算时间，这是第二波了，他已经领先BENGJ的蜘蛛一级了。”

　　观众席上，GG战队众人正在观看这场LG和STT众人瞩目的比赛。

　　在整场比赛来到七分钟的时候，GG的众人，集体石化了。

　　“卧槽，这个SOFM，竟然学我神，也在计算时间反野。”

　　“这家伙是谁？好像很熟悉，我想起来了，好像是一个韩服的高分路人，以前在看肥仔OB的时候看到过，好像很猛。”

　　“他这么快就学会了我神的计时打野？”

　　“不对，他的偷野更加巧妙，这局BENGJ的之中并没有犯错，这家伙是直接不打红蓝Buff开局，直接打小野怪，然后腾出时间来偷野的！”

　　也不仅仅是观众席上了GG战队众人，每一个正在收看比赛的观众，都开始激烈的讨论起来。


第880章 惊艳与破灭

　　“这波袭杀，是STT早就准备好了的，你雷克赛反了我两波野怪了，可惜这次进野区被视野看到了，直接Foker的妖姬和BENGJ的蜘蛛联手过来抓死。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上。

　　在这场LG和STT的焦点之战中，LG战队的新晋打野SOFM的出世让所有人都万万没有想到。

　　LG这支战队竟然在昨天被GODEYES利用计时掠夺野怪的战略打的崩盘之后，今天立刻就找到了模仿GODEYES打法的选手！

　　比现场的观众更加吃惊与狂欢的是正在收看直播的各大赛区观众，但是也有人认了出来，SOFM原本就是韩服路人高分的一位选手，他好像在路人的打野中就经常使用这种掠夺野怪的打法，否则不可能这么纯熟。

　　这局和STT的比赛，SOFM在BENGJ的蜘蛛没有犯错给他入侵野区的机会之后，在刷野的顺序上开始动手脚，第一波的红蓝Buff，他都没有去刷，而是直接在第一轮刷的更加容易快速的小野怪，这让他比BENGJ的蜘蛛在刷野速度上快了一筹！

　　就是利用这更快一筹的刷野速度，他开始将计算着蜘蛛的刷野路线与方向。

　　第一波偷的石头人，甚至当时的BENGJ蜘蛛，就在隔壁打红Buff。

　　而这种零碎的诡异偷野，让SOFM的雷克赛确实发育的比蜘蛛更快，很快就领先了BENGJ一级的优势。

　　但是STT这支战队恐怖的调整速度很快做出了反应，在七分钟的这一波，早已布下天罗地网，在入侵进野区的关键入口，全部布置了视野，在看到雷克赛进入自家野区的身影之后，BENGJ的蜘蛛立刻联合Foker的妖姬，联手完成了包抄击杀！

　　整场比赛的一血随之诞生。

　　“可以，STT的反应好快啊，BENGJ被偷刷了两波野怪之后立刻就做出了应对，用视野来捕捉雷克赛的动向，调动线上英雄来配合击杀！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人相视一眼，为STT这快速的决策而感到惊叹。

　　“可以，SOFM虽然在模仿我神的打法，但毕竟不是我神，被直接埋伏了。”

　　“毕竟模仿，而且面对STT这种战队，不可能给你就这么简单的掠夺经济建立起来被不败的优势。”

　　“其实这种打法还有一个很重要的因素是中单，打野入侵野区，最关键的其实不是对面的打野能不能发现，而是自家的中单在线上有没有占到优势，就算对面的打野看到了你，一个人也不可能杀得死你，但是如果对面的中单在线上压制你们家的中单，然后配合打野过来的话，结果可想而知！”

　　当大屏幕上这波LG的打野虚空女王横尸野区，被Foker的妖姬和BENGJ的蜘蛛联手击杀在野区的时候，国内正在观看这局比赛的观众纷纷开口讨论道。

　　很明显，昨天GODEYES野区统治力的计时刷野打法，已经让诸多的粉丝开始研究起来这种打法的关键之处。

　　中单在线上是否打出压制力，明显是其中最关键的一点。

　　纵观昨天GG战队和LG的比赛，夜枫的人马在野区横行无忌的很大一部分原因，不仅仅是他的经济等级领先雷克赛，同样重要的一点是，ZEMI的妖姬，在线上一直压制着LG的中单，让他没有任何办法来野区支援。

　　但是这局比赛，LG的中单对位的，是Foker！

　　“看到了没有，知道昨天为什么小枫子在野区横行霸道了吧，不是我的妖姬，在中路把劫压制成孙子，小枫子的下场就是这样，看到没有，被活活殴打致死，队友想帮他收尸都没有机会。”

　　观众席上，黄泽铭在导播的镜头切换到野区已经被击杀的雷克赛时，立刻来劲的指着屏幕，对身旁GG战队的众人快速的开口道。

　　“可惜啊，LG的打野，自以为是把小枫子的计时偷野学去了，但是没有一个我这样的中单作为队友，注定了他的行动是失败的。”

　　说到最后，黄泽铭一脸惋惜，很同情的在摇头。

　　而对于这家伙这副贱样，众人自然不想去搭理他。

　　但是在比赛中，这波LG新打野的被抓，也预示着这场比赛他们的计时偷野走到了尽头，第一滴血更是送给了Foker的妖姬。

　　不过让观众席上GG众人没有想到的是，LG这支战队的韧性和后期运营能力实际上并不弱，这局就算是送出了一血，但是前期的几波野区偷野得到的经验经济，导致雷克赛其实并没有多大的亏损。

　　接下来的对决，LG也一直都在和STT分庭抗礼，小规模的遭遇战中都各有胜负。

　　但是在四十三分钟时，双方中路的一波5V5团战中，Foker的妖姬和BANGG的卢锡安，再次接管比赛。

　　“……又是一个滑步，两枪点掉了雷克赛，没有死，那BANGG的卢锡安应该要收割了，Foker这边，也是秒掉了中单。”

　　……

　　“走吧，该我们准备了。”

　　解说席上，当大屏幕中这局比赛的局势尘埃落定的时候，GG战队的众人也都站了起来，直接走向了后台。

　　“团灭了，BANGG的卢锡安拿下一波四杀，LG这场比赛虽然一度在比赛的前中期找到了机会，甚至SOFM的模仿我神计时刷野的极限打法更是玩出了新花样，但是很可惜，他们面对的是STT这支巨舰，还是没有给他们太多的机会。”

　　“应该是要一波了，那让我们恭喜STT，再次战胜LG战队，应该说这局比赛，STT还是打出了他们的统治力吧，也让我们期待下一场比赛，GG战队和欧洲霸主G3之间的精彩对决！”

　　大屏幕上，随着LG战队的水晶被破，这局给了所有人惊艳又很快破灭的对决，落下帷幕。


第881章 故意的六神装？

　　“怎么讲，只能说很可惜吧，LG战队在比赛的前中期一度是有机会拿下比赛的，但是STT这支战队的调整能力，还是太强了！”

　　解说席上，雷吉看着导播镜头中，LG众人落寞的表情，也不由的可惜道。

　　“但这就是比赛的残酷性，胜利者只有一位，无论失败的一方表现的多么完美，胜利者都只有一位，不管怎么说，还是让我们恭喜一下STT战队吧。”

　　GAGA也看了一眼屏幕上的LG战队众人，继续道：“老实说我都有点被SOFM惊到了，因为从这场比赛看来，实际上他的这种改变刷野顺序，前期不刷Buff的打法，算是在我神的计时掠夺上更进一步的。但是很可惜，他没有我神那样的运气，被抓死了一次，要不然这局比赛真的还不好说。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在继续道。

　　而采访席上，现场的主持人对这局比赛的MVP获得者BENGJ的采访也进行到了尾声。

　　“……最后一个问题，这场比赛你的蜘蛛虽然在前期被SOFM的雷克赛反掉几波野怪，但是你很快就调整了过来，并且在后面的比赛中发挥很出色，然后击败了LG战队，拿到了出场之后的两连胜，请问在本次MSI比赛中，你最想战胜的战队是谁？最想战胜的打野选手是谁？”

　　斯台普斯中心球馆，BENGJ听着耳边的翻译将主持人的问题翻译过来，毫不犹豫的道：“GOODGAMES，GODEYES！”

　　……

　　“好的，各位观众，欢迎回来，今天的第二场比赛，将会在来自中国LPL的GG战队和欧洲霸主G3之间展开，这局比赛应该说是这几天对GG战队来说比较轻松的比赛之一了吧。”

　　“没错，除了和日本DET战队的首站之外，今天的比赛应该来说GG没有太大的压力，其实本来对于G3今年的表现不应该会这么差的，但也有可能是不够适应吧，不管怎么说，还是期待今天G3和GG战队的这场比赛，希望双方能够给我们贡献出一场精彩的对决。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在交谈，与此同时，这场比赛的双方，也都走进了斯台普斯中心场馆，开始进入比赛席上调试机器。

　　“这场比赛相信除了GG战队的粉丝之外，更多在关注GG的观众还有一个想法在心中，那就是GG战队的连胜！目前，GG战队以三战全胜的战绩稳居MSI大赛榜单的首位，这场比赛能否继续领跑MSI榜单，应该是所有的玩家都很期待的一点。”

　　……

　　“……最后一选，GG这边，是帮助我神拿到了寡妇出来！”

　　数分钟之后，斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，GG战队和G3的这场对决的扳选，落下帷幕！

　　GG战队的最后一选，帮助夜枫拿到的是目前在比赛中极其罕见的打野，寡妇制造者——伊芙琳。

　　“这局两边把强势的打野都禁掉了，但是我神拿寡妇，还是出乎了我的预料，这样的话双方的所有位置全部确定，G3这边处于蓝色方，上单艾克，中单卡萨丁，打野豹女，下路则是卢锡安和布隆！而GG战队这边，这场比赛比赛拿出的是上单巨魔，中单小鱼人，打野寡妇，下路的女警加上锤石！”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人看着双方的扳选最终全部确定之后，也快速的解析道。

　　“我神这局比赛进入掏出了寡妇，可以的。”

　　“寡妇这个英雄，很久没有看到了吧？”

　　“最少一年了，我知道这个英雄是Kami喜欢的英雄，没想到我神这局比赛也把她掏了出来。”

　　……

　　直播间内，这局和G3的比赛，所有GG战队的铁粉，也都在议论纷纷。

　　寡妇制造者，这的确是一个不知道多久没有进入过战场上的英雄了，像是一台蒙尘的老旧的机器，被重新扳上了比赛席。

　　“GG战队让GODEYES这家伙拿到了寡妇，这个英雄真的适合他吗？”

　　“也有可能只是在练习阵容而已，比较老实说，G3是这次MSI最弱的战队之一。”

　　……

　　“有可能是练习阵容。”

　　而与此同时，其他赛区的直播间内，蒂奇，阿曼达，甚至连日本直播间的解说都在分析着GG战队的选人。

　　大屏幕上，双方的比赛很快开始。

　　当然，无论是各大解说，还是现场和正在电脑屏幕前收看直播的观众来说，都不会有人想到，这局和G3和GG战队之间的比赛，将会成为本次MSI大赛中最为膀胱的一局比赛。

　　……

　　“……GG战队所有的队员都已经六神装了，G3也是如此，这局比赛，GG战队的节奏太慢了，就好像他们故意在等G3战队的成长。”

　　“还是要团了，但是双方都是六神装，这条小龙。”

　　四十三分钟之后，解说席上，雷吉和东卡两人，甚至每一个观众，都早已被消磨掉了所有的耐心。

　　因为这局比赛，实在是太能拖了，GG战队和G3在打到四十分钟之后的，双方也只不过互相推掉了所有的外塔，依然将最核心的高地保留了下来。

　　“感觉这局比赛像是GG故意让G3拖到六神装啊。”

　　“好像真的是这样，GG战队这局比赛在玩什么？”

　　“说起来GG战队打到现在所有的比赛都是在前中期都取得了很大的优势，有没有可能这局是故意GG战队在拿G3当陪练？故意将双方的比赛拖到后期来练习自己的后期打团能力？”

　　“卧槽！楼上说的好像真有可能，GG战队想要夺冠的话几乎是必然要和现在完整的STT战队在淘汰赛相遇的，到时候有BENGJ的STT想要在前中期就击败他们几乎是不可能的，后期运营，可能是决定胜负的关键！这样一想，再结合这局比赛GG战队的举动，好像是真的故意让G3发育到六神装的。”

　　嘭！

　　也就在这个时候，大屏幕上，第五条小龙，直接被寡妇惩戒拿下，双方的最终一战，终究爆发。


第882章 豪取四连胜

　　“我神直接拿到了这条小龙，直接开团了。”

　　“BO的锤石闪现E，开出大招，勾中豹女了！”

　　斯台普斯中心球馆，当这场比赛进行到四十四分钟的时候，双方的大战，终究爆发，没有人能够想到这局比赛位于积分榜首的GG战队会和排在末尾的G3战队之间，打的如此焦灼。

　　但是也有不少粉丝从GG战队这局的打法看出了问题，猜测他们是故意在拖延比赛的时间，让G3发育到比赛的后期！

　　因为每个人都知道，以GG战队这次进入MSI的目标看来，他们势必是冲着总冠军来的。

　　但是MSI的三场比赛下来，GG战队每一场几乎都是通过前中期打野位置的GANK，为队友立下了不败的优势，到了中后期的时候，几乎是水到渠成一般赢下比赛，没有体现出这支战队任何的后期团战能力以及在均势局面下的战队运营能力。

　　可是所有人都知道，GG战队如果想要拿到本次MSI大赛的冠军，STT战队，几乎是一座无法绕过的大山，而且再次相遇，STT战队将会是一支完整无缺的STT战队，更别提其他在目前同样保持着竞争力的FLW和LG等战队，如果GG战队想要捧杯，后面的比赛，必然是要经历在均势，甚至劣势的情况下，大后期决定胜负的比赛！

　　再结合这场比赛GG战队前中期的表现，所以也有不少观众在猜测，这局GG战队是故意将比赛拖向后期，让G3发育到后期，再试炼自己的后期运营和团战能力。

　　“要先秒豹女了，但是豹女直接金身，残血，并没有死，卡萨丁和艾克直接切进来，G3也很聪明，他们要先秒女警，还在输出，锤石把虚弱套给了卡萨丁，双方的伤害都很高，但是女警的手很长啊，输出太恐怖了，JZH，我神的寡妇，也直接一个大招释放在人群中。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这场比赛的最终之战在小龙圈前开启。

　　双方在皆是六神装的情况下，ADC和AP的走位不敢有丝毫大意，可能多被平A一下，就直接导致这场比赛的胜负被逆转。

　　“闪现躲过布隆的大招，JZH的女警还在输出，卢锡安要率先被秒了，小鱼人直接配合寡妇切死了他！”

　　“NICE！ADC被杀，卡萨丁和艾克还在切，女警交出了自己的治疗，没有死，没有死我神的寡妇黏住了卡萨丁，小鱼人这边，再一个Q技能淘气打击，巨魔柱子卡一下，一口咬死了豹女！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在无比紧张的盯着身前的屏幕，这局比赛，本来在预计中，GG战队可以并不费多大力气就能拿下的比赛，却莫名的在双方都已经六神装的四十分钟之后，才开启了最终的一战！

　　没有任何装备上的差距，皆是六神装的双方完全拼的就是各自的团战能力以及操作。

　　付伟博的锤石，在寡妇一发惩戒拿下小龙的瞬间，直接闪现E技能E回两人，开启大招幽冥囚牢之后，一发Q技能命中豹女，团战在刹那之间开启！

　　G3的阵容虽然并不弱，但是豹女被先手开到，纵然是及时交出了金身，没有被秒杀，但是也丧失了一大战斗力。

　　而后将震候的女警，更是展现出超强的个人能力，走A和躲避技能的技术施展到极限，纵然是被艾克和卡萨丁两人切，在巨魔柱子的帮助下也没有被击杀。

　　“再回来，一个E技能，卡萨丁闪现躲掉，我神的寡妇跟上闪现，收下这个人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　巨大的电子屏幕上，这波团战的结果，在G3的卢锡安被寡妇和小鱼人切杀之后，开始有所显现，而后，豹女再次被杀，纵然卡萨丁和艾克限制住了女警的输出，ZEMI的小鱼人，却和寡妇两人配合依然打出爆炸的输出，直接切进了后排。

　　“一个架子把艾克直接夹住了，再一发爆头，没有死，这都没有死，JZH的女警！”

　　双杀！

　　导播的镜头之中，艾克在残血的状态下开出了大招，但是被后面的布隆直接挂上了Q技能的减速，而后，再次被击杀。

　　“那完了，我神的寡妇直接拿下了双杀，应该是走远了G3！”

　　当随着G3的最后一个锤石，在队友被全杀的状态下最终横尸河道的时候，这一波G3被全灭。

　　“NICE！就算两边的装备一样，GG还是无惧啊，JZH这家伙是不死的，ZEMI和我神也打出了非常高的输出，可以。”

　　“确实，不过如果真的是故意拿G3陪练的话，这也太酷了吧？”

　　“是酷，恐怕除了GG战队之外，没有哪个战队敢这么玩吧。”

　　……

　　“要一波了。”

　　……

　　“终于结束了。”

　　与此同时，各大赛区的解说，也都松了口气。

　　这场GG战队和G3的比赛，每一个解说，都知道双方的实力相差之悬殊，但是没有人想到，双方最后的胜负，却在四十分钟之后，才终究定论下来。

　　大屏幕上，团灭的GG战队，五人直奔中路。

　　四十四分钟的团灭，复活时间无比漫长，足够GG战队的众人一波结束比赛。

　　“高地直接破掉，再推掉水晶，还有二十秒才复活，应该是可以一波了，让我们恭喜GG战队，拿下第四场比赛的胜利！”

　　“这样的话，GG战队是四场比赛全胜，依然是排在MSI积分榜的首位。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，在中路的高地被拆掉之后，GG战队直接五人直奔水晶，在六神装的伤害下，防御塔如纸片般薄脆。

　　数秒钟之后，G3的总水晶，被抽走了最后一丝血量，每个人的屏幕，都定格下来。

　　现场的大屏幕切换到了选手席，劲爆的欧美音乐在响起，导播的镜头一一扫过两支战队的选手。

　　GG战队，豪取四连胜！


第883章 第一轮收官之战

　　“小组赛循环赛首轮即将结束，GG战队豪取四连胜！”

　　……

　　“STT状态神勇，BENGJ连胜之后表态想要击败GOODGAMES。”

　　……

　　“连胜之下，GG战队无坚不摧。”

　　……

　　“最强的中国队，必定精彩的中韩对决，期待全华班和STT的再次对决！”

　　夜晚，GG战队的训练室，吃过晚饭的众人没有浪费任何时间来欣赏洛杉矶的风采，哪怕此刻的洛杉矶像是一个极具风情的媚态女郎。

　　基地内，GG战队的众人在排队的时候，也不忘闲逛着国内的各大电竞论坛。

　　GG战队目前以四连胜的姿态领跑积分榜，这绝对是中国战队自S3开始，在世界大赛上最亮眼的表现，尽管目前距离夺冠依然还有一段路要走，但是在各大赛区最为顶尖战队汇聚的MSI大赛中，GG战队能够豪取四连胜，也绝对是非常说服力的成绩了。

　　而最让中国观众感到骄傲与自豪的，则是GG战队的全华班阵容！

　　在LPL中，除了GG战队之外，其他的各路豪强，无论是老牌强队EG，还是新兴强队GQ，都是韩援林立，甚至连教练都是韩国人。

　　这一切的种种，似乎都在表达着一个信息，那就是在英雄联盟的赛场上，中国人无论是选手还是教练，都不如韩国人。

　　虽然大多数人都知道，这绝非是真实，但是各大职业战队，却都在这么做。

　　GG战队以全华班的姿态在本届LPL大赛中快速的崛起，而后力夺IEM全球大赛的冠军，更是在春季赛中捧得常规赛和季后赛的冠军，成为代表LPL赛区进军MSI的战队！

　　短短的一年之内，GG战队吸粉无数，这其中，傲人的战绩和全华班的阵容，则是不可替代的两大因素。

　　“突然感觉身上的压力好大啊。”

　　黄泽铭看了一眼屏幕上国内各大电竞门户对于GG战队的评价和希望，一股压力也随之而来。

　　这是一种他进入职业联赛以来从来没有过的感觉，就算是在IEM大赛的时候，他也没有这种感觉，因为当时的GG战队没人看好，无论是国际还是国内，所有人都只不过把他们当成了一支旅游队，没有人会看好他们夺得冠军。

　　但是这次的MSI大赛，在开赛之前，拳头公司的官网，早已列出了本次大赛的各大战队排行榜，GG战队以第二的名次紧随STT战队之后，是绝对的冠军有利争夺者。

　　更别提开赛的四连胜，连续斩落LG和STT这样的强队，尽管这其中有STT并未祭出最强阵容以及BO1的局限性，但是GG战队展现出来的超强实力，依然让国内所有的观众，都对他们充满了期待！

　　希望过于巨大，就会转化成压力。

　　“别看这些，关了，好好训练。”

　　董瑞很也快看到了黄泽铭正在浏览的电竞网站，立刻呵斥道。

　　一般情况下，他并不会太阻止队员看电竞的网站，但是现在董瑞已经意识到了情况的不同寻常，GG战队尽管打过LSPL，但是对LPL和MSI这样的世界顶尖赛事来说，他们都是完全的新手，承受压力的能力，肯定难以和STT这样的老牌强队相比。

　　这个时候，他很清楚，如果再让GG战队过多的接触到这种国内的评论，已经未必是好事了。

　　“明天应该是第一轮小组赛的最会一场比赛了吧？”

　　就在这个时候，夜枫也笑着开口道。

　　老实说，就算已经是二世为人，但是对于现在GG战队所面临的境地，他也难免有些紧张了。

　　这几乎是一种本能的神经反应，在感受到粉丝的期待之后。

　　“嗯，明天和FLW的第三场比赛，也是第一轮小组赛的收官战，FLW这支战队已经和STT并列第二了，应该是本次MSI最大的黑马，明天的比赛要小心，别翻船了。”

　　董瑞听到夜枫开口，也不由地笑道。

　　……

　　五月七日，下午六点，斯台普斯中心球馆，作为本次MSI小组赛第一轮的收官之战，MSI大赛在洛杉矶引起的热度有增无减，今天的头两场比赛，STT对战LG，G3和DET的对决激烈超出了所有人的预料。

　　LG战队尽管目前的排名并非多高，但无论是输掉的比赛还是赢下的比赛，都打出了非常强势的表现，这场对战STT，更是在中期和STT打的你来我往，最终在一波大龙团的决策上被老到的STT战队找到了先机，拿下了比赛的胜利。

　　而日本战队DET和G3的这局比赛，更是弱队厮杀，激烈异常，两支战队整整鏖战了四十五分钟，结果DET战队凭借着劫和剑姬的双偷家策略，险胜G3，拿下了本次MSI的首胜！

　　“卧槽，666，DET战队就是吊，竟然想到用剑姬和劫双偷家。”

　　“这劫带的还是传送，G3被阴了啊。”

　　“菜鸡互啄吧？不过DET终于赢了一场，也不容易。”

　　……

　　“赢了！DET终于赢了！”

　　“这场比赛，DET发挥的很出色，他们是可以在MSI上赢比赛的，只不过他们需要适应的时间。”

　　“DET可以赢得比赛，他们赢了G3，他们还可以赢STT，他们也可以赢GG战队。”

　　当第二场比赛的落幕，不仅仅是现场的观众爆发出惊呼，大感意外，正在收看直播的日本国内观众，也都纷纷兴奋起来，这是DET战队在本次MSI大赛上的首胜，给所有DET的粉丝都注入一针强心剂。

　　一些DET的铁杆粉丝，甚至认为这是DET战队在MSI上崛起的信号，DET甚至能够击败STT和GG战队！

　　“我们可以拿到比赛的胜利，我们可以战胜G3，也可以战胜STT和GG战队，前面会输掉比赛，只是因为我们还没有适应洛杉矶的环境，现在我们已经完全适应了，我们可以战胜任何战队，我们会赢下明天第二轮和GG战队的比赛。”

　　采访席上，DET的中单在接受这局的MVP采访时，面对最后一个问题，如是回答道。

　　“就应该有这样的决心！”

　　“中国战队从没有获得过顶尖大赛的冠军，他们不足为惧，我们的对手是STT！”

　　“GG战队还是很强的，不要大意才能赢得比赛。”

　　当DET中单充满自信的话语传递出来之后，让远在日本，每个DET的粉丝更加倍感期待。

　　与此同时，导播的镜头突然切换！

　　GG战队和FLW战队的双方队员，走向比赛席，今天的比赛，第一轮的最后一场收官之战，开启！


第884章 隐藏

　　“来自宝岛的FLW和我们LPL的GG战队之间，这一战终究还是开启了。”

　　“老实说，我是没想到今年FLW战队竟然能够发挥这么出色，他们之前的四场比赛，除了输给STT的第一场之外，后面的比赛全都赢了，而且这些胜利可不是因为对手太弱，和LG的比赛，FLW展现出了他们很强的团战能力，尤其是中单和ADC的团战输出，打的非常充足，种种细节的处理，都是顶尖强队的风采。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在双方的选手走向比赛席的时候，也都各自开口道。

　　这局比赛的关注度在海外可能并非多么高，但是在中国大陆和宝岛之间的粉丝，绝对就不少了。

　　无论是赛前被拳头公司排在第二的GG战队还是排在尾部的FLW战队，都打出了黑马级别的表现。

　　GG战队的表现不必多说，尽管很多观众在看到GG战队夺得MSI冠军之后，已经知道这是一支顶尖的强队，但是GG战队能够战胜STT，还绝对是出乎了所有人的预料。

　　而FLW则更加不必多说，在没有人看好的情况下除了输给过STT一局之外连胜三局，成为了和STT并列第二的战队。

　　“FLW的表现没有人想到，但是今天和GG战队的对决才是他们最大的考验，输给了STT，如果不能赢GG战队的话，那么就算他们是一支黑马，也是一支没有办法染指冠军的黑马。”

　　解说席上，东卡看了一眼比赛席上已经快要准备好的两支战队，道。

　　“我的天，我听你的语气为什么好像你更支持FLW战队一样？”

　　乐乐也佯装惊讶开口。

　　“这是事实啊兄弟，你想拿冠军，最后肯定是要赢GG战队和STT战队的，虽然你成绩好，但是GG战队这座大山不跨过去怎么拿冠军啊，说实话我现在好想看GG战队的连胜被人打破啊，来干死GG战队吧，FLW。”

　　“卧槽，你还真的贱……不过双方的队员应该是准备好了，导播告诉我们马上就要进入扳选了，那么这局比赛，黑马对黑马，也是小组赛第一轮的收官之战，让我们一起期待这局比赛的开始。”

　　斯台普斯中心场馆，十分钟的等待之后，第三局收官之战，终究开启！

　　大屏幕上，导播的镜头一一切换，在观众席上扫视一遍，正在场下观看着比赛的其他几支战队选手也都一一入镜，而后导播的镜头再转，正在比赛席上，已经完全准备完毕，戴好耳机的双方选手一一扫过。

　　“看起来GG战队的队员都还很轻松，FLW这边好像也不紧张，胜券在握，喔，好的，双方的选手已经全部准备完毕，那让我们拭目以待，这场FLW和GG战队之间的精彩对决！”

　　画面上，导播的镜头中，今天最后一场比赛，也是第一轮的收官之战，扳选开始。

　　“直接扳掉了盲僧！FLW，足够的尊敬。”

　　……

　　“OH～MY-GOD，看来李青已经成为所有GG战队的公敌，无论对手是谁，他们每场比赛都必定会扳掉这个英雄。”

　　……

　　“扳掉漂亮，不能让GODEYES的盲僧上场。”

　　与此同时，当各大解说在直播间内看到蓝色方FLW的第一个扳人直接给到盲僧时，也都一副不出意外的表情。

　　“哎，又是盲僧，我神的老瞎子看来很难再上场了。”

　　“我觉得除了STT，其他的战队可能都不敢放。”

　　“STT可能回放，这支战队黑科技很多，冷不丁放个盲僧，然后用黑科技来搞你。”

　　GG战队的粉丝，则是失望之情难以掩饰，盲僧这个堪称打野中最秀的英雄无论是青铜还是王者局，人气都居高不下，到GG战队这里却似乎成了绝唱，再难上场。

　　“看看GG这边的第一个扳人吧，给到了牛头，喔，顺便提一下，FLW的辅助也是一个牛头使用的非常好的玩家之一，GG战队的一扳直接给到牛头，没有任何问题。”

　　大屏幕上，双方的扳选画面快速的进行，FLW在首扳摘掉GG战队的盲僧之后，GG战队的第一个扳位，也很果断的给到了牛头。

　　“GG这边的第二个扳人，直接确定了男枪，还是打野，确实男枪现在这个版本太强了，必须要扳掉，那很有可能是要抢千珏和豹女了，FLW这边。”

　　“应该是千珏的可能性要更大，豹女这个英雄我们说虽然现在版本确实很强，但是在本次的MSI大赛上，豹女的胜率很低，应该有不少战队都发现这个问题了，千珏要好一点，无论是前期还是后期，都会很有用。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，也在分析着GG战队和FLW的这次扳选。

　　而后，GG战队的第二个扳位，再次给到了瑞兹这个英雄。

　　“可以，GG是扳掉了瑞兹，那就留一个沙皇在外面，这样的话，你FLW的一选留一个千珏，我就留一个沙皇，要不然你就扳掉，浪费一个扳位，果然，FLW这边是扳掉了沙皇，那意思很明显了，我一抢不要沙皇，就拿千珏，GG战队的最后一扳还是给到了波比，没有问题。”

　　很快，双方的扳人，在快速的交替中结束，两边的选人，直接开始。

　　“千珏，果然！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，没有出乎乐乐和东卡两人猜测的，FLW战队的第一选，直接给到了千珏！

　　“GG战队怎么选，头两个选人，大树，这两个选人很关键啊，要给大树吗？大树可以晚点选的，直接确定了！第二个选人给到了布隆，这个很不错，这样的话GG的先手两选，是直接确定了上单和辅助，第一手就把上单选出来，感觉这局比赛，很有可能GG战队是故意藏了两手C位的选择！”

　　“真有这个可能，也许GG这场比赛要掏出新东西了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人相视一眼，突然猜测道。


第885章 辛巴与跳跳虎

　　“卢锡安和巨魔，FLW的这两手选的还不错。”

　　“不是不错啊兄弟，是很恐怖的针对啊，GG战队的上单是大树，FLW直接用巨魔来克制，下路的布隆最佳搭档卢锡安也被FLW先手拿了。”

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头中，FLW随后的选择同样快速而极具针对性。

　　巨魔几乎克制一切坦克，卢锡安本身强势不说，而且是布隆的最佳搭档，抢掉之后，不仅对FLW来说是一位很强势的ADC，而且也打断了GG战队的选人。

　　“抢掉了卢锡安，但是我觉得GG战队这局比赛的选人不可能这么简单，GG这边应该没有准备抢卢锡安……亚索？这，是真的要选吗？”

　　而后，GG战队的两选，终于开始亮了出来，中单泽铭，祭出了已经不知道多长时间没有出现在赛场上的疾风剑豪——亚索！

　　“直接锁定了，滑板鞋，ADC拿到了滑板鞋，这两个C位，根本没有想到啊，GG战队率先玩出了新的花样。”

　　大屏幕上，GG战队的第二手两个选人，疾风剑豪亚索和卡莉斯塔两个不知道多久没有出现在赛场上的英雄，掏了出来。

　　“OH-MY-GOD！GG战队拿出了亚索和卡莉斯塔，这真的是太疯狂了，他们将比赛当成了练习吗？”

　　“不可能是在练习，GG战队一定练习过这个阵容，他们就算再自信也不可能在这样的大赛中练习，而且FLW，并不是一个弱小的战队。”

　　“这太疯狂了，我想看到GODEYES这家伙的打野会选择什么英雄，GG战队绝对是有备而来，他们的选人，肯定是早就决定了。”

　　……

　　“FLW现在的状态很好，GG战队却用了这样的阵容，我觉得这局比赛，GG战队没有任何优势，他们最多能有五层的胜算。”

　　GG战队随后的两个C位确定，不仅仅是现场的北美观众炸开了锅，就算是韩国直播间内正在盯着场上的韩国解说景泰，也立刻忍不住开口道。

　　GG战队在IEM大赛上异军突起，随后的MSI大赛更是豪取四连胜，到现在为止，展现出来的绝对实力哪怕是一个路人，都要为之侧目。

　　到这个时候，就算景泰再怎么讨厌这支战队，也不可能再将其当做一支垫底的弱队了！

　　但是这局比赛看到GG战队这个选人，他知道以FLW目前的实力和阵容，完全可以战胜GG战队。

　　“剑豪和滑板鞋没有弱到不能上场的地步，实际上只要有特定的阵容配合，这两个英雄是肯定可以上场的，FLW的最后两个选择，要看他们怎样针对了！”

　　……

　　“他们选择的是亚索和卡莉斯塔，我可以用劫来对付他的亚索！”

　　与此同时，在FLW的比赛席上，中单MAP扭头看向教练道。

　　他的目光很火热，因为GG战队的中单亚索这个选人，几乎是一种无声的宣言：战场已经出现，这是一场强者间的对决，刺客的荣耀，YES-OR-NO？

　　“没问题么？”

　　“没有问题，劫是我最擅长的英雄之一！”

　　MAP的语气充满了自信，他很清楚劫这个英雄用来对抗亚索是一个绝佳的选择，并非是纯粹的意气用事，他的选择，是YES！

　　FLW的教练看着MAP的眼神，直接点头。

　　“劫！FLW的最后两选，中单和辅助，直接确定了中单生死劫！”

　　“那这局比赛，双方中单的对决是真的火花四溅，针尖对麦芒了！”

　　乐乐和东卡两人在看到FLW的中单直接以劫来对抗亚索的时候，也不禁倒吸了口气。

　　亚索和劫，这几乎是中单最为顶尖的巅峰对决，在英雄联盟的世界大赛上，每一次和劫和亚索的对决，都绝对足以载入电竞史册，而这样的对决，同样凤毛麟角！

　　“6666，这次我服了FLW，看到你选亚索，我二话不说掏出劫。”

　　“但老实说，他这波是占了便宜吧？感觉在顶尖的中单对决中，劫比亚索要强啊！”

　　“确实是，主要劫给上大招之后的爆发太恐怖了，不过这局比赛，他们俩肯定都是要带虚弱的，也不太可能真的会带引燃就是干的那种，而且我相信小泽子，他不可能会在技术上输给FLW的中单。”

　　直播间内，每一个观众在看到FLW的选择，也不由为之亢奋起来。

　　劫和亚索的对决的确值得所有人为沸腾！

　　“辅助是给到了锤石，这样的话，FLW战队拿到了一套非常具有进攻性的阵容，上单巨魔，打野千珏，中单劫，下路的卢锡安和锤石，几乎每一个英雄都充满了攻击性，而且这个阵容团战很强啊！”

　　而后，随着最后锤石的一选，FLW的五个位置，全部定论了下来，这几乎是一套完全进攻体系的阵容，一旦发育顺了，中期抱团能力几乎无敌！

　　“就看我神的最后一个打野位了，会是击飞的英雄吗？老实说我觉得皇子是非常不错的一个选择，稳定的范围控制和击飞！”

　　“我也觉得，应该很有可能是皇子，但是皇子的话他们这个阵容前中期可能伤害不够……狮子狗！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，就在乐乐和东卡两人讨论着GG战队的最后一选是否是皇子时，GG战队，直接祭出了最后一选，而且，很快锁定！

　　观众席上，每个人都在惊呼，本来以为这局比赛能看到劫和亚索这两位顶级中单此刻的对决已然是极致！

　　但是随后打野狮子狗的出场，再次将气氛引燃到一个新的高潮。

　　狮子狗这个英雄，对于北美玩家来说，几乎是一种只存在与信仰而并非现实中的英雄！

　　纵然是当初在狮子狗实力最强版本的时候，欧美战队的打野，也从来没有谁在世界大赛中将整个英雄使用的出色。

　　曾经有欧美玩家说过，雷恩加尔在中韩打野的手中是辛巴，在欧美玩家的手中，则是跳跳虎。

　　越是没有办法染指的存在越是渴望，这局当GG战队最终确定打野给到狮子狗的时候，所有的北美观众都忍不住惊呼起来。

　　与此同时，大屏幕上，随着最后的时间跳动结束，这场FLW和GG战队的第一轮收官之战，进入了游戏。


第886章 亚索与劫

　　斯台普斯中心，比赛席上，夜枫也在等待着这场比赛的开始。

　　身前的屏幕上，进度条在快速的读取。

　　这局比赛，本来在他们的设定中，的确是要使用皇子这个英雄的，但是当FLW的所有阵容都确定之后，首先皇子这个英雄的大招很难圈住劫和卢锡安这两个非常灵活的C位。

　　而且，伤害也会有所欠缺。

　　再加上这个阵容是几乎全部的物理伤害，这让他和董瑞两人在最后改变了注意，最终确定的打野英雄为狮子狗。

　　“我神最后这一选狮子狗，应该是让这场观众的期待值又提升了不少，这个版本的狮子狗还是可以的，大招的预警距离还没有被砍，下个版本会被再砍一刀，到时候估计就真的是很难再上场了。”

　　解说席上，乐乐看着进度条的读取，又看了一眼双方的英雄选择，依然有些难以置信的道：“不过这局比赛最让我期待的还是中路，没想到还可以看到劫和亚索的终极中单大战，今天的比赛，就看FLW和GG战队两个中单的选择，就值了。”

　　东卡也在轻笑，跟着道：“不过双方也都有克制，全部选择带虚弱，并不是都带着引燃一股脑的往前上！”

　　“是啊，毕竟现在英雄联盟的打法战略已经全部成熟了，稳重是任何一种事物从新兴到完善的体现，经常都有英雄联盟的粉丝问我，为什么现在职业选手中出不了像PDD那样有血性的上单了，其实这就是英雄联盟职业联赛完善化的表现，现在的职业选手，他们考虑的东西要比当初的PDD他们多得多，不能死，别被对面拿到人头，甚至不能被对面压刀，否则就要输比赛！但是PDD他们那个时候不管，我就是干，这要换成S2，S3肯定不可能带虚弱的，肯定出引燃就是干。但是现在，英雄联盟的比赛发展，已经成熟了，成熟就是不再冲动了，但是我们说，有的时候，成熟的比赛他的观赏性不一定就比以前要好看，这也是为什么GODEYES这家伙现在粉丝众多的原因，他总是拿出罕见的英雄，他让很多观众明白，他们是在享受比赛，而不是看一场英雄性能的比拼。”

　　乐乐的声音在叹息，提到PDD，当初老GI战队的种种仿佛都显现在眼前，那是一个青葱的岁月，GI战队依然和老红色王朝统治国内的联赛，GI如何能够和拿到IEM5的老红色王朝分庭抗礼？

　　凭借的就是他们在PDD的带领下就是干的团队精神。

　　“好的，双方这局比赛已经开始了，GG战队处于紫色方，FLW处于蓝色方，看看双方的开局打算吧，应该是不会一级团了……但是GG战队这边，要开始抱团了，一级就开始行动吗？”

　　斯台普斯中心球馆，这局FLW对GG战队的比赛，终于开始。

　　就在乐乐猜测着双方会不会发动一级团的时候，大屏幕上，GG战队直接五人抱团，开始了入侵。

　　“真的要入侵了，直接走的河道，从下路的三角草丛，有布隆，GG这边有布隆和狮子狗，野区的一级团是占优势的。”

　　“但是FLW这边的眼睛已经看到了，他们直接后撤，也不跟你们硬碰硬，GG应该是要来做一下视野准备换线了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人紧盯着身前的屏幕，FLW战队的ADC在发现草丛中露出狮头的那一刻就开始了往后撤，而后的视野中，布隆和卡莉斯塔等人也都相继出现。

　　两人都知道，这波GG战队也应该不是抓人，而只是单纯的做线上视野，为换线做准备了。

　　卡莉斯塔和布隆这两个人，不算线上弱鸡到没法打的组合，但是他们的对手，是卢锡安和锤石。

　　在面对下路最强的一对组合，就算JZH对自己的技术有着绝对的自信也并不太想以弱打强，换线显然是最好的选择。

　　“做完视野直接离开，GG战队也知道想抓人没什么机会，FLW肯定是全都撤开了。”

　　很快，GG战队的众人计算着时间，在做好线上和野区的视野，确保能够抓住换线之后，直接离开。

　　“GG这边，双人组回到了中路高地，这波怎么说，FLW是准备正常上线还是抓换线？”

　　全军出击！

　　斯台普斯中心球馆，广播中在一分钟出头的时候，兵线开始出现。

　　而后FLW的下路双人组，直接开始了上线。

　　“FLW这边是玩了一个心机，下路正常上线，但是打野是蓝开的，这样的话GG战队做在野区的视野并没有侦测到，不知道会不会对我神的刷野造成什么影响。”

　　一级团并没有发生，而在捕捉到FLW的下路之后，将震候和付伟博两人直接选择了去上路。

　　“换线是成功了，下路这边，向强的大树陪着我神的狮子狗开始过来清蓝Buff。”

　　“应该是清一波蓝之后就要去上路推塔了，GG这边这个阵容，大树的发育是尤其重要的，如果一直跟着打野后面混经验的话影响就太大了。”

　　没有太多的交锋，乐乐和东卡两人也在看着身前的屏幕，扫视着双方的动向，开始分析起局势和两边接下来的选择。

　　“再帮助我神打掉蛤蟆，应该是要刷一轮蓝Buff区的野怪了。”

　　“最后是三狼，还是没得吃吗？XANG的大树有点可怜啊，喔，我神这边是让了两个小狼给大树，然后直接走了，大树开始走向上路了，这是分手礼啊，两个小怪给你，你这老茂凯不要跟着我了，自己走吧。”

　　……

　　“噗，脑补不错，这老秃子。”

　　“不过这波我神的狮子狗什么时候到六真的很值得期待啊。”

　　“确实，狮子狗到六是很关键的一波，但是中路这边，亚索和劫是已经克制不住了吗？”

　　大屏幕上，在整场比赛不过三分钟出头的时候，导播的镜头猛然切换到了中路，双方的身影，已然纠缠到了一起。


第887章 袭杀

　　“一刀Q，直接套虚弱了，再挂个E，躲掉了劫的Q，我的天，小泽子的亚索，这么凶！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的目光在来到中路的时候，导播的镜头中，双方身影交叠，黄泽铭的亚索，直接两个E技能踏前斩来到劫的身旁，一刀砍上之后，直接给劫套上了虚弱，而后Q技能斩钢闪和E技能踏前斩在毫秒之间，施展了出来。

　　在二级的时候就动手，这的确是亚索非常强势的一个时期，而且让乐乐和东卡两人都没有想到的是，黄泽铭的亚索，二话不说直接给劫套上了虚弱。

　　“这根本是不可能杀得死的啊，但是这波，黄泽铭不仅直接动手，而且把虚弱都上了。”

　　“可是劫这波亏大了，只剩下三分之一的血量。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，虚弱和Q技能的被躲，让FLW的劫不得不开始后撤。

　　“我明白了，小泽子这一波完全就是耗血，二级的时候交虚弱对他几乎是没有影响的，到六级的时候虚弱肯定已经好了，这个虚弱完全是多出来了！”

　　很快，乐乐眉头绽开，在开口道。

　　这一波二级的直接套虚弱，直接尽管不可能就把劫击杀，但是却直接将劫的血线压到了三分之一，这最起码要两瓶血量，才能够补的回来。

　　而且，只要亚索稍微控制一点补刀的节奏，在六级之后，这个虚弱就能好。

　　“这一波小泽子的细节处理的太漂亮了，劫现在手里多了一个虚弱，但是这虚弱对亚索在六级之前也是用不上的，也就是说，这波血量是白赚的！”

　　“但是也不能这么乐观，这波赚肯定是赚了，不过劫这边多个虚弱的话，一旦联合打野过来，虚弱的减移速还是很危险的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在中路的厮杀快速开启又快速结束之后，相视一眼开口道。

　　两人都知道，这波黄泽铭打的很极限，在二级的时候就利用英雄的强势期开始了率先动手，不惜交掉虚弱，硬打掉了劫三分之二都不止的血量。

　　“很聪明亚索。”

　　与此同时，坐在比赛席上，在今天大胜之后依然没有离去，而是选择观看GG和FLW这场大战的STT战队众人中，Foker忽然开口道。

　　如果说乐乐和东卡两人已经很全面的分析了这波亚索动手的原因，那么Foker作为现在世界上最强的中单，他看的则深远。

　　亚索对劫，前期亚索是绝对的占据优势，不仅仅是英雄的技能上亚索占据优势，出装上，亚索更是占据了多兰剑对小长剑的80滴血量加成的优势和百分之三的吸血，再加上被动的风遁，如果是一波单挑，除非劫能躲掉亚索至少两个Q技能斩钢闪，否则一波厮杀，劫不可能打得过亚索！

　　但是如果这一波亚索不交虚弱，那就不是一波以命相博的厮杀！而只是一波最为常见的中路换血！

　　这结果，将会截然不同。

　　以命相博的一波厮杀，结果，劫败！

　　一波换血，却是劫大赚！

　　因为劫的身上，有三瓶血药。

　　而究竟是以命相博的一波厮杀，还只是最为寻常的一波换血，这决定权，在亚索的手中，因为亚索几乎是瞬间冷却完毕的踏前斩可以让他快速进入战场的同时也快速的离开战场！

　　如果劫选择反手也将手中的虚弱交出去，那么可以预料，亚索必然毫不犹豫的交E技能走人，这样劫依然损失了三分之一的血量，外加一个虚弱。

　　所以Foker非常清楚，这一波不是亚索因为要打的激进有侵略性才选择了直接交虚弱，而是他必须要交虚弱，不交虚弱，这波他就输了！

　　多兰剑加一瓶血药的亚索，单论换血，是绝对换不过小长剑加加三瓶血药的劫的！

　　“上路这边，GG战队的三人已经开始拆塔了，大树离开了我神之后直奔上路和双人组汇合，XANG现在没有地方打钱的话推塔拿经济就非常的重要了！”

　　中路激烈的厮杀在刹那间开始，也很快结束，除了Foker之外，也并没有任何人去思索更多的因素。

　　“下路应该也是同样的选择了，这样的话这场比赛应该还是前期换塔，再来一波兵线，应该可以推了。”

　　同时在解说席上，乐乐和东卡看着GG和FLW两队在上下两路几乎同步做出的选择，也点点头道。

　　不过双方现在只是三级都不到，想要一波推掉防御塔还是不可能的，当第二波兵线进塔的时候，防御塔很快进入了丝血的状态。

　　“那是要把上塔的经济全部给大树了，很正确的选择，下路的双人组直接回城。”

　　“FLW这边是同样把下路的防御塔推掉，塔也让巨魔，两边的选择几乎一致。”

　　换线路的一局，乐乐和东卡都知道双方的打野很难对上下两路动手，导播的镜头，也没有在打野的身上过多的停留。

　　大屏幕上，防御塔破碎的声音相继响起，双方完全是上下两座防御塔完成了交换。

　　“再调换下来，上下两路的节奏短时间内，应该不会有什么变化了，我现在关注的，是FLW的千珏，在小泽子交掉了虚弱之后，会不会找机会来一波中路动手。”

　　在确定上下两路的节奏短时间内不会改变之后，乐乐和东卡两人，将目光放在中路和打野身上，狮子狗这个英雄不到六级想要抓人几乎不可能，最有可能的，反而是FLW的千珏利用亚索虚弱不在的时间来对亚索动手。

　　五分钟，当千珏将上半野区的野怪清掉之后，没有出乎乐乐和东卡的预料，终于绕来了中路。

　　大屏幕上，随着导播的镜头敏锐的捕捉到FLW的打野千珏在从河道靠近过来之后，每个现场的观众，都精神绷紧！

　　他们知道，这一波，很有可能是整场比赛第一波出现人头的厮杀。

　　“千珏绕了一下，来到了河道的上方，劫这边，直接动手了！”

　　斯台普斯中心球馆，就在时间来到五分十一秒的时候，本来平静的画面陡然改变，FLW的中单劫，率先动手，直接一个光速的WEQ三连，在Q技能出手的同时，二段W来到了亚索的身旁！

　　同时，千珏从身后跳跃了出来。

　　像是最为精心布置的一波袭杀，在对着亚索施展出来！


第888章 AP狮

　　“这很危险了，劫直接过来给亚索套上了虚弱！”

　　“千珏的E技能减速！我神的狮子狗在哪？狮子狗，刚刚是清掉了一波石头怪，他在赶，在赶，但是好像来不及啊！”

　　斯台普斯中心，巨大的电子屏幕上，当这一波千珏配合劫，在五分钟出头的时候，终于对亚索展开的厮杀呈现在所有观众面前的时候，每个人都知道，这波亚索很危险了。

　　本来劫这个英雄在六级之前配合打野GANK的能力是很弱的，并不强。

　　但是带虚弱的劫却可以有效的多出一个减速技能，再配合千珏的E技能横生惧意，这个中野的配合能力，就一下子强了数倍都不止。

　　“踏前斩之后直接交闪现，小泽子的亚索利用千珏做了一个位移，但是能跑吗？千珏的这个位置是站的很精髓的，这个位移并没有更快的让他逃回塔下，千珏再一个Q技能，劫也直接交闪现！”

　　……

　　“OH～ZEMI的亚索血量已经快要见底了，FLW的几乎抓的很好。”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在点头看着身前的屏幕，这一波千珏的率先出手选择是在亚索的虚弱冷却之前，而且是快要冷却好的时候，这绝对是一个最好的时机！

　　“闪现，最后一发普攻……OH-MY-GOD！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心，观众席上，这波千珏配合劫的中路袭杀，在最为关键的时刻，当亚索的血量在两人所有的技能交叠下，快速的降到丝血的时候，FLW的千珏，毫不犹豫的交出自己的闪现。

　　只要这一发普攻A出去，亚索，必死无疑！

　　但是巨大的屏幕之中，就在千珏闪现的刹那，似乎有声音在重叠，而后，就在千珏闪现落地的瞬间，一发暗黑色的猎网，笼罩了下来。

　　“狮子狗！GODEYES这家伙竟然真的赶到了！”

　　这一波FLW中野连动，在最为关键的时刻，当千珏闪现追击，最后一发普攻要A出来的时候，直接被暗棕色的猎网牢牢的捆绑在塔下，同时，是隔墙闪现出现在所有观众面前的狮子狗！

　　最后时刻，狮子狗终究赶到。

　　“没有A出来这一下普攻，同时被防御塔打了两下，亚索回头一个风再吹一下，NICE！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，这一波FLW的中野连动，从最初的精妙包抄，诸多的减速技能和伤害都精准的命中在亚索身上的时候，纵然黄泽铭的反应很快，在第一时间E千珏交闪现拉开的距离，但是位置的深入，还是让他的血量在快速的降低，当千珏一发闪现躲过风墙的时候，亚索的血量，只剩下最后一丝。

　　只要千珏这发普攻A出，亚索必死无疑。

　　但是大屏幕上陡然之间变化的一幕令人石化，在千珏几乎闪现的同时，重叠的声音响起，而后，千珏直接被一张撑开的大网捆绑在了塔下。

　　同时，亚索在积攒了吹风的Q技能，直接吹了出来。

　　五星E技能的套索捆绑，加上吹风的击飞，FLW的打野，整整吃了三下防御塔的攻击，隔着F4的墙壁出现在千珏身旁的狮子狗直接一发Q技能，收下人头。

　　“卧槽，这。”

　　“这都行？我以为小泽子这波必死了！”

　　“还是我神啊，每一次看我神的极限操作都是艺术啊，这一波FLW的打野做梦都没有想到自己闪现撞在了狮子狗的E技能上吧！”

　　……

　　“GODEYES这家伙。”

　　“我已经不想再说GOD，因为这家伙就是GOD，他是真正的打野上帝，我已经被GODEYES这家伙彻底折服了。”

　　“他像幽灵一样出现在屏幕上，只差了最后一下普攻啊，FLW的打野哭晕了。”

　　无论是解说还是正在收看直播的观众，都没有人能够想到，在FLW这几乎必杀一波的关键时刻，狮子狗神兵一般的出现，直接将闪现之后的千珏，定在了中塔下。

　　但是当GG战队的粉丝从这激烈的节奏中回过神来的时候，又似乎没有那么吃惊，仿佛每个人都已经习惯了一般。

　　“是GODEYES。”

　　与此同时，在FLW的比赛席上，打野KAR难以置信的看着身前的屏幕变成黑白，狮子狗的五星E禁锢，加上亚索的Q技能吹风，他的千珏，在防御塔下整整吃了三下的防御塔伤害，被狮子狗一发Q技能，直接拿下人头。

　　“NICE！小枫子。”

　　GG战队的耳麦中，黄泽铭也忍不住叫喊道。

　　这一波面对FLW的中野联动，是让他几乎窒息的生死时刻，就算夜枫在耳麦中早已给到了支援的提示，他的心情也难以平静下来，最后的惊险一幕，更是差点让他双手离开了键盘。

　　“好气啊FLW这边，这一波本来是必成功的。”

　　当中路的这波厮杀的画面最终尘埃落定，FLW的中单劫也只能转身离开，他在交掉了W的位移和闪现之后，肯定是没有机会再击杀剑豪了。

　　“小泽子的亚索直接开启了回城，这一波FLW的GANK以我神拿下一血而告终。”

　　“这对我神来说实在是太爽了，本来狮子狗这个英雄是要在六级之后利用第一个大招，才有可能拿到人头，但是这一波，等于是千珏自己送过来的，而且这一波亚索回家，我神还能吃一波中路的兵线，五级了！”

　　解说席上乐乐和东卡也在分析着这波之后场上的局势，不仅仅是拿人头，而且这波亚索被打成丝血不得不回家，这大半波兵线，狮子狗也肯定是要吃掉了。

　　“爽啊，这波我神在中路脏了不少兵，也开启了回城。”

　　“我现在就想知道这局比赛我神狮子狗出装的选择，是做一件打野刀加上樱花刀之后再转肉的半输出狮子狗，还是全输出的狮子狗？”

　　当这波乐乐和东卡两人看着狮子狗开启回城的时候，也在耳麦中相继开口道。

　　同时，大屏幕上，在这波回城直接做出打野刀之后，夜枫在装备栏中，毫不犹豫的点下了恶魔法典！

　　他这局要玩的，是AP狮。


第889章 醒悟的向强

　　“我觉得以我神的性格，全输出的狮子狗可能才是……恶魔法典？我的天，这局，我神要出AP狮子？”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，当这波狮子狗直接回城，在做出打野刀之后，又买了一件恶魔法典的时候，每个注意到的观众，都情不自禁的惊呼。

　　“MY-GOD，GODEYES这局要玩AP狮子？”

　　“这真的是太酷了，我只听说过AP雷恩加尔，从来没有在比赛上，甚至在直播中都没有看到过！”

　　“GODEYES这家伙，总是这么富有创造力。”

　　“其实AP狮子一直都很强，只是没有人使用而已，我已经彻底爱上GODEYES这家伙了，能够看这家伙的比赛，真是一种幸福。”

　　……

　　“666，AP狮子狗，我就想说还有谁。”

　　“老外估计人都傻了。”

　　“岂止是老外人傻了，我都看呆了，我神竟然在MSI上玩AP狮子，真的吊。”

　　无论是现场的观众还是正在收看直播的英雄联盟粉丝，没有谁能够想到，这一波回城之后，狮子狗掏出了谁都不敢想象的恶魔法典这件装备。

　　当然，这并不绝对，在观众席上，正在观战的STT众人见，BENGJ看着Foker，摊了摊手，得意一笑。

　　和普通的观众不同，每一个职业选手在观看比赛的时候，他们所看的英雄从出装到打法，都绝对要深的多。

　　尤其，是在观看同样位置的选手时！

　　在这一场比赛的开始，当BENGJ在看到GG战队选人的时候，其实心中就已经有了猜测。

　　中单亚索，这就意味着这局比赛，GG战队是没有AP的，上单大树虽然一般会出一件时光来补充一点AP伤害，但是BENGJ却知道，GG战队的上单，是个很喜欢走纯肉型的上单，这就意味着，这局比赛，GG战队的AP伤害，少得可怜。

　　这是BENGJ猜测GODEYES的狮子狗可能会出AP的原因之一，但并非全部！

　　第二个原因，是召唤师技能！

　　这局FLW战队的召唤师技能中，中单和辅助，全部带的是虚弱。

　　这最大程度的保证了一个问题，那就是几乎每一波团战的时候，FLW都有虚弱可以使用，虚弱这个技能，在这局比赛中，不仅对克制GG战队的中单亚索很关键，同样对开大之后扑进人群的狮子狗，非常的致命。

　　这个时候，AD狮子和AP狮子最大的不同，开始显现出来。

　　AD狮子狗，在团战中最主要的伤害，就是开大之后直接扑向后排时开启Q技能的超高物理伤害和攻击速度打出来的持续输出！

　　而这需要数秒钟才能打出来的输出虽然很巨大，但是却极容易受到虚弱的致命打击！

　　一旦狮子狗在团战中开启大招扑进人群，只要FLW的中单或者辅助手速够快，那就能在第一时间给上虚弱，GODEYES的狮子狗想要打出所有输出，几乎是不可能的。

　　但是AP狮子狗，却和AD狮子狗截然不同，AP狮子狗最大的输出，就是在他跳入人群时，瞬间释放的W技能战争咆哮，几乎满额的AP加成，可以让他在瞬间，就打出爆炸的伤害！

　　这也会在最大的程度上，降低虚弱对他的影响。

　　这AD和AP狮子狗两种截然不同的输出方式，加上GG阵容的问题，BENGJ有绝对的理由相信，这局比赛，GODEYES会选择走AP狮子的输出路线！

　　所以早在这局比赛开始读取进度条的时候，坐在比赛席上的BENGJ，就已经和Foker说出了这局的猜测。

　　现在，很明显他的猜测是正确的。

　　朝Foker摊了摊手得意一笑，但是当BENGJ转过头来的时候，却也很快变得凝重起来。

　　尽管心中有所猜测，但是GODEYES敢在MSI上做出这种几乎没有其他打野敢做的选择，还是让他心中的味道难以言明，他知道如果换做自己，很难有勇气做出这样的选择。

　　“这局我神出AP狮子狗我没有想到，不过要说的是AP狮子狗其实一直都是很强，只不过用的人没有AD狮子狗那么多而已。”

　　解说席上，乐乐也很快的平静下来，开口道。

　　“确实，其实应该有很多人在RANK中遭过AP狮子的罪，这说明AP狮子本来就是可行的，而且这局比赛我神选择AP狮子狗最重要的，也是他们这边是没什么AP输出的。”

　　作为时时刻刻盯着屏幕的同时还要给观众解说的乐乐和东卡两人，自然是比不上BENGJ看的那么深刻的，不过他们也看出来了一部分，知道这局夜枫出AP狮子的原因，与阵容的缺魔法伤害，也有很大的关系！

　　“我神这波，再刷两拨野怪应该是要到六级了，我很期待他第一波的大招啊！”

　　“第一波的大招确实关键，而且现在双方的线是对回来了，三路都有机会。”

　　在看到狮子狗这波出装之后，很快，乐乐和东卡两人，就更加注意到了狮子狗到六级之后的第一波GANK。

　　大屏幕上，在快速清掉了下半野区的蛤蟆和三狼之后，夜枫控制着狮子狗，直奔上半野区。

　　“刷掉这波F4和石头人之后，狮子狗应该就要到六了。”

　　“到六了，到六了，看看我神这边，是要立刻动手吗？从三路看来，目前的话上路明显是最好的一个选择，因为上路的防御塔已经没了……但是FLW的千珏，是察觉到了吗？他率先一步来到了河道的草丛！”

　　解说席上，乐乐和东卡在观看着身前画面上狮子狗升六的同时，也在目光扫视着三路，知道这波狮子狗升六的最好动手时机，是上路！

　　但是随后，两人立刻就看到，这波FLW的打野千珏，竟然率先一步来到了河道草丛。

　　……

　　“我六了，我六了，你勾引一下，你勾引一下。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，夜枫也在耳麦中开口道。

　　“OK，OK。”

　　向强看了一眼身后，狮子狗已经站在了身后的草丛内，像是一个精心准备的铁血猎人，在等待着出手时机的到来。

　　但是就在他准备上前勾引的同时，突然神情凝固，脱口而出道：“不对，你这家伙，难道又是要卖我自己拿人头？”


第890章 狩猎律动！

　　“嗯，这一波，确实有危险，千珏有可能在反蹲，你先猥琐吧，我去支援其他路。”

　　夜枫这波在开始时也没有过多的思考，稍稍思索之后，他就知道这波2V2并不一定占据上风，尤其是巨魔这个英雄非常的克制大树。

　　于是很快在耳麦中慎重道。

　　向强：“……”

　　“没有决定动手吗？可能我神这边也察觉到了这波2V2并没有绝对的把握，第一波大招可能要交给更加有把握的目标了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也在目光灼灼的盯着身前的屏幕，老实说这一波当看到千珏和狮子狗同时出现在上路的时候，两人也都有些心中紧张。

　　因为这一波，狮子狗和大树两人，在面对千珏和巨魔的时候，的确没有丝毫的优势可言，如果真的动起手来，他们也很不确定GG能否占到便宜，看到GODEYES的狮子狗最终选择了撤退，乐乐和东卡两人相视一眼，皆轻舒了口气，知道这是最稳的结果。

　　“上路这波没有打起来，我神的狮子狗手里依然捏了大招。”

　　……

　　“我神竟然直接走了，很罕见啊，一般这种情况我神都是直接上了。”

　　“这波不能上吧，真上了输赢很不好说。”

　　“我觉得有没有可能是XANG知道了不对劲，一般这个时候，我神明显是要卖XANG自己拿人头的，这是绝对的卖友求荣，而且已经干过两次了，XANG不可能不提防他这一手吧。”

　　上路的这波局势，本来让每个人都神级绷紧。

　　但是最终并没有爆发！

　　有人表示失望，但一些理性的观众也知道这波狮子狗和大树两人配合其实很难说稳胜千珏巨魔，表示撤退其实是最好的结果。

　　“看看，同时中路这里，ZEMI这边很凶，直接E上来贴身和劫打，因为我神的狮子狗就在旁边，所以他也想利用机会打一套，消耗一下血量。”

　　很快，当乐乐看着身前的屏幕上镜头切换到中路的时候，这波又是亚索的率先出手，直接毫不畏惧的连E上来，Q接普攻一套，打在劫的身上。

　　在英雄联盟中，对线对的绝不仅仅是实力，斗智斗勇，同样是决定强弱一大关键的因素。

　　这一波在看到夜枫的狮子狗就在身旁的时候，黄泽铭立刻就选择控制亚索上去打一套，这样如果劫选择反打，狮子狗也能够在最短的时间内赶到！

　　而最终劫选择的是避退，因为亚索的身上，是有吹风的，他也不能随意的换血，否则极短的Q技能一旦被吹起来之后，如果被狮子狗和亚索两人集火的话，他就太危险了。

　　FLW的中单，深知这一点。

　　“上路没有太多的机会，我神只能继续刷野了，不过这一波双方都没有动龙，应该说是在赛前没有想到了。”

　　“确实，这场比赛到现在双方的局势很紧凑，本来换线推掉塔之后GG这边把双人路调换下来，FLW照理说是应该要把双人路调换上去的，但是FLW这边并没有这么做，他们就是怕把双人路换上去之后小龙没了。”

　　乐乐和东卡两人在观看着导播镜头中这一幕的同时，也在分析着场上的种种。

　　“要蓝么。”

　　同时，GG的比赛席上，夜枫看着第二个蓝Buff刷野，在快速的将其打成丝血之后，在耳麦中开口问道。

　　黄泽铭则看着夜枫在问他的同时手上的最后一发普攻已经落下，无语道：“你老自己用吧。”

　　“行，你不要那我就自己收了。”

　　黄泽铭：……

　　大屏幕上双方的节奏在有条不紊的随着时间的推进，FLW在第一波GANK，中野连动对亚索动手，反而被GG战队反杀千珏拿下一血之后，就再也没有妄动，而是一直以发育为主，在控制着视野。

　　比赛席上，夜枫也在控制着狮子狗刷野的同时脑海中的画面铺展到极致，但是FLW的防守很严密，再加上E技能套锁打击的释放机制被改动之后，狮子狗这个英雄的抓人能力已经没有那么强力，所以他也没有轻举妄动！

　　这局比赛，双方的和平发育，一直持续到了十分钟。

　　第一波小龙团，在FLW的率先动龙下，悄然来临！

　　“FLW这一波，千珏直接从小龙圈上方跳了下来，辅助也在靠近过来！”

　　“但是我神这边好像已经发现了，BO的布隆和狮子一起过来了，两边的中单和ADC也在靠近。”

　　十分三十一秒！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当FLW动手打这条小龙的时候，狮子狗和布隆两人，也都从蓝Buff入口，围了过来。

　　而后，双方的C位，也在迅速的靠近。

　　“GG这边怎么讲，先等FLW吃龙的伤害，很聪明的打法，两边的中单和ADC已经过来了，这一波的小龙团，应该是再所难免了！”

　　“而且这一波GG战队把千珏和锤石捆在里面了，小龙的血量，还剩下一半了！什么时候动手……上单传送了。”

　　斯台普斯中心球馆，每一个现场的观众都在绷紧了神经，牢牢的盯着身前的屏幕，这是这场比赛整整十分钟以来，双方第一波将要开始的5V5团战，没有人不在等待着这波团战的开启！

　　与此同时，大屏幕上，当小龙的血量掉到一半的时候，两边的上单，直接开启了传送。

　　这波团战，最为关键的时刻到来。

　　“小龙的血量，掉到三分之一了，FLW的站位很分散，劫和传送下来的巨魔在一旁，卢锡安从小龙圈上方滑步下来和千珏回合了！”

　　“FLW的这个选择很漂亮，让C位和千珏站在一起，这样有大招保护的卢锡安和千珏可以打出足够的输出不会被秒，劫和巨魔还没有着急动手，小龙的血量，快要进入惩戒范围的。同时，我神的狮子，终于开启了大招狩猎律动！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，在小龙的血量快速的降到三分之一的时候，夜枫目光如水，控制着狮子狗，直接开启了大招狩猎律动。

　　暗红色的迷雾在身旁散开，仿佛血一样弥漫的空气在扩散开来，随后的屏幕上，FLW每个英雄的心脏，都在狩猎律动下剧烈的跳动起来！


第891章 涌动

　　“小龙的血量快要见底了！我神的狮子狗直接扑了上去，劫和巨魔从侧面动手了！”

　　斯台普斯中心，电子屏幕上，当这一场GG和FLW都略显谨慎的第一波团战在十分钟时伴随着小龙的争夺而逐渐走向激烈时，无论是现场的观众还是屏幕前收看直播的粉丝，都在牢牢盯着镜头中的一举一动。

　　在小龙血量进入惩戒之前，夜枫操纵着狮子狗，直接开启了大招狩猎律动。

　　这不仅仅是小龙的争夺，同时，也是开启团战最为重要的时刻！

　　FLW的这个阵型站位非常精髓，中单异常灵活的劫和上单巨魔站在侧面，打野千珏，ADC卢锡安和辅助锤石站在小龙圈的内侧。

　　本来，如果ADC，脆皮打野以及辅助和中上分开，站在完全支援不到的地形，这是一件很危险的事，极有可能，会被他们这边五人抱团先杀了脆皮的ADC。

　　但是这局FLW的打野是千珏！

　　千珏这个英雄的大招羊灵生息，整整四秒钟的不死之身，就算GG战队众人的动作再怎么迅速，伤害再怎么爆炸，也能够保护ADC卢锡安有足够的输出时间！

　　到时候，可以为侧面的劫和巨魔创造足够的输出空间，GG战队五人冲进来之后，反而要给劫和巨魔从侧面直接切杀后排的机会。

　　“直接扑上来了，小龙，大树拿到了小龙？”

　　解说席上，乐乐和东卡在看着小龙圈上空，混乱之中一发惩戒从天降落下来的时候，大屏幕上，小龙被随后击杀，但是屏幕显示拿到这条小路的既不是千珏也不是狮子狗，而是大树！

　　“这条小龙大树拿到了，不可思议……双方的团战，要开启了。”

　　大树拿到小龙，乐乐没有过多的时间去探究，因为身前的屏幕上，这一波团战，陡然开启。

　　“直接扑了进来，我神的狮子狗这边，和中上冲进了小龙圈！但是后面的卡莉斯塔和布隆被分割了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的目光早已随着这波小龙的争夺，团战的开启而紧紧的凝视在镜头上，画面之中，GG战队在中上野扑进小龙圈之后，FLW战队侧面的劫和巨魔，也在快速的展开行动，直接拦断了布隆和滑板鞋两人的进场。

　　“这波还不好说，滑板鞋和布隆被拦住了，但是GG这边，前面三人的伤害很高，直接冲卢锡安，逼出千珏的大招。”

　　乐乐语速很快，在解说着这波小龙团的厮杀。

　　但是大屏幕上的画面，变化的比他的语速更快！

　　这波小龙团，双方的五人，从GG战队中上野切进龙圈，FLW趁机切断ADC和辅助开始，大屏幕上，两幅战场的画面，在所有观众的面前形成。

　　GG战队的上中野三人直逼FLW的千珏卢锡安，以及锤石！

　　这是最主要的一副战场，而在小龙圈之外，被拦住的滑板鞋和布隆，以及劫和巨魔，是第二战场。

　　“OH！GODEYES的狮子狗配合茂凯和亚索的伤害太高了，打出了千珏的R。”

　　在LCS的直播间，蒂奇目光难以揽尽这波小龙团的所有画面，只能将目光牢牢地盯在小龙圈内的主要战场。

　　狮子狗贴身的输出，配合亚索和大树，小龙团内的墙壁，是最好的输出的地形，数秒的时间，就打出了千珏的大招羊灵生息！

　　“四秒的无敌，先输出千珏，先输出千珏，小龙圈内，这波应该可以赢，这波应该可以赢。”

　　解说席上，乐乐也在大吼，心潮很澎湃与激动。

　　大屏幕上，当狮子狗扑进人群，配合踏风而来的亚索和大树直接集火卢锡安的时候，尽管辅助布隆迅速的交出了自己的虚弱，但是不过两秒钟的时间，卢锡安还是迅速的被打成了残血，千珏随后开启了大招羊灵生息！

　　而后，就是GG众人调转枪头集火千珏的画面。

　　“千珏的R技能羊灵生息要结束了，卢锡安用E技能冷酷追击……被亚索打断了！”

　　LCS的直播间内，蒂奇的目光在这千珏大招结束的最关键时刻更是睁的滚圆，当画面中FLW的ADC卢锡安在结束羊灵生息的大招加血之后，想要用E的滑步离开的时候，亚索精准的一道吹风，将他击飞。

　　“NICE，小泽子这个吹风和大招，捏在手里好久了，就是在等这个时候，我神这边，直接一个W接Q，拿下卢锡安的人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，当卢锡安E技能滑步的半路被一道吹风吹起之后，立刻，一道风影贴了上来，ZEMI的亚索，直接施展出了大招狂风绝息斩。

　　在千珏的大招羊灵生息不死圆圈还笼罩着卢锡安的时候，尽管亚索就有了吹出卷风的机会，而且在慢慢的消失，但是黄泽铭这一波，还是把这个吹风留到了最后一刻，甚至在卷风快要消失的刹那，释放了出来！

　　E技能滑步到半路的卢锡安直接凌空而起，而后，就是快速接上大招狂风绝息斩的亚索和扑上来的狮子狗。

　　卢锡安甚至在闪现没有用出来的状态下，就被直接秒杀！

　　“卢锡安被秒，千珏直接一个Q接闪现，过墙跑了，GG这边要追吗？”

　　“亚索闪现上去，同时这边，我神的狮子狗，直接一个五星捆绑，把锤石留下了，大树再一个老树盘根！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的声音在众人的耳边回荡，击杀掉卢锡安让两人心中沉定了很多，知道这一波团战GG战队已经占据了上风。

　　友方玩家已被击杀！

　　但是，就在这个时候，大屏幕上，再次的击杀音效提示了出来，滑板鞋，被击杀。

　　“GG这边，巨魔和劫两个人交掉了所有的技能，是硬杀掉了小胖的滑板鞋！那这一波，劫和巨魔也要过来了。”

　　就在所有人都只关注着正面战场上的时候，侧面巨魔和劫两人在交掉了所有的英雄技能和召唤师技能之后，也是最终击杀掉了滑板鞋，而后，加入战场！


第892章 第一个出大棒的狮子狗

　　“布隆贴了过来，那这样的话，这波小龙圈是一波3V3，两边的大招全都交了，要看小技能了。”

　　解说席上，乐乐本来在看到GG战队的中上野一波联合切杀掉卢锡安而心中已经稍稍沉定，但是当随后排滑板鞋在第二战场也被劫和巨魔倾尽全力击杀的提示和画面传递出来之后，他的神经再次绷紧！

　　残血的锤石，半血的劫和大半血的巨魔，半血的狮子狗，半血的布隆和满血的大树！

　　两幅残图，最终汇于一处。

　　“FLW这边，要杀我神的狮子狗，他们知道GG剩下的三人中狮子狗的输出是最高的，但是我神的手里还有闪现，他不着急，不着急，五星W回血，打出全部的输出，还在勾引，闪现拉开距离，同时一发普攻打出劫身上的晕眩，拿下了劫的人头！NICE！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　大屏幕上，导播的镜头中，当乐乐和东卡两人在看到这波双方的残局终汇，绚丽的技能用尽，只能用为数不多的血量和冷却完毕的小技能进行着肉搏一般的厮杀时，仿佛心脏的跳动都在变得缓慢。

　　画面中双方的英雄几乎是普攻连着普攻，这拳拳到肉的画面感，使得所有人都在热血沸腾，难以猜测出这波残局较量的结果。

　　而在最为关键的时刻，当FLW的中上这波合力围杀GODEYES的狮子狗，并且将其血量打至极限时刻时，一发五星W的回血和最后的闪现，直接让夜枫的狮子狗和巨魔拉开了距离，来到劫的身旁，而后，一发普攻打出布隆的被动晕眩！

　　敌方玩家已被击杀。

　　“NICE！”

　　解说席上，乐乐静止的双手猛然挥动，屏幕上这极限的一幕差点让他窒息。

　　导播的镜头之中，这波甚至比最开始的小龙团都要关键的残血之战中，GG战队，率先斩杀掉了FLW的中单劫。

　　“巨魔又立了柱子，但是这边，小泽子的亚索回来了，我神回头扔了个E技能的减速，巨魔还想杀我神，布隆再给一个Q技能的减速，大树震一下，那应该是没戏了，亚索又是一刀。”

　　解说席上，东卡看着这波最终的残血博弈，当GODEYES的狮子狗在极限的操作下先杀掉劫之后，这波小龙团的博弈，才最终显现出来结果。

　　“再一刀，砍下了巨魔的人头，FLW这边，辅助锤石是趁机闪现跑了，但是GG这波还是赚了啊，FLW这边是跑了两个，被GG打了一波一换三。”

　　“这波小龙团打的真的极限，FLW的处理也非常的漂亮啊，尤其是最后残血时候的处理，真的不好说，差点我以为GG这边要黑，不过最后亚索赶回来了，应该还是GG赢，不过我神可能就保不住了。”

　　解说席上，当乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上这波小龙团的激烈厮杀最终尘埃落定的时候，也长舒了口气。

　　在英雄联盟的厮杀，尤其是这种大型比赛中，并不是每一波团战，都会在开团之后，短暂的瞬间立刻就能看出胜负与结果。

　　更多的团战厮杀，甚至不到最后一刻，都远远不能乱定胜负，判断输赢！

　　这一波，GG战队率先击杀卢锡安，并不是真正的胜负手，因为FLW的上中两路，劫和巨魔在身后，也断杀了滑板鞋。

　　当残血的厮杀中，最后狮子狗的闪现一发极限的普攻打出劫身上的晕眩，使得双方最为关键的残局，才有了结果。

　　“这波也是险啊，差点被FLW搞了。”

　　“我神的AP狮子装备还没有成型，身上才一个打野刀的附魔，W技能的加成不高，等到法强堆起来，一个W在人群中按出来是爆炸的！”

　　“确实AP狮子狗中后期发力，前期的伤害更多还是AD伤害吧。”

　　直播间内，这一波团战的尘埃落定，更多的观众与粉丝，看到的是残血对抗中的紧张。

　　而这波，三个击杀之后，也有两个人头，是被狮子狗拿下的。

　　“这波结束，GG这边是拿到了小龙以及三个人头，FLW很亏啊，他们是先开的龙，结果没有拿到龙不说还输了这波团战，本来他们想的很好，可惜狮子狗，亚索和大树这三个人贴身之后的输出是太可怕了，战队结束的太快了！”

　　“确实正面的战场，刚刚战斗结束的太快了，千珏的大招也必须要放了，要不然ADC就要直接被秒了，这也导致后面的劫和巨魔就算杀掉了滑板鞋，也没有及时的赶过来，FLW的想法是很好的，可惜的是他们没有算到大树亚索和狮子狗三个人的伤害。”

　　团战的落幕，留下来的影响依然重大。

　　在这波小龙团之前，FLW虽然打野被击杀过一次，但是实际上局势并不落后，阵容攻守兼备，这波小龙团是绝对可以和GG战队战出个惨烈的结果的。

　　事实上的结果也的确惨烈，但是最终的团战结果让FLW憋屈。

　　一招错，满盘输，这波之后，不仅是解说席上的乐乐和东卡，就算是FLW的粉丝，也知道FLW战队现在面临的是怎样的局势。

　　“我神这波之后直接回城，两个人头加上一个助攻，直接回家做出了大棒，这很瘆人啊，狮子狗掏出了大棒，估计职业选手很少遇到吧？”

　　“GG的这个阵容，AP狮子确实在中后期要比AD狮子有用，而且我也注意到了另一个细节，FLW这边是有两个虚弱的，这很关键，到后期的正面团战，狮子狗开大之后扑进去，肯定立刻就会有虚弱套在他身上，想要用AD打出持续的输出是几乎不可能的，AP输出，是最好的选择。看来我神应该在比赛开始的时候就已经想好了，真的是厉害，不止是技术操作，思维也在时时刻刻的转动。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波GODEYES的狮子狗回城直接掏出大棒这件道具，也知道这是绝对历史性的一刻，可以载入电竞史册，英雄联盟国际大赛上第一个出AP狮子狗的玩家！


第893章 来自空气深处的感叹号！

　　“下路这边，在我神回家的时候亚索和布隆的两人是推掉了FLW的下路一塔。”

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头中，随着一声坍塌破碎的声音响起，FLW的下路一塔，随之破碎。

　　“这样的话杀人拿龙推塔，节奏在向GG战队这边倾斜。”

　　东卡也扫视了一眼下路，这波拆掉FLW的下路一塔也算是GG这波小龙团胜利的回报之一。

　　而后，亚索甚至没有回城补给，直接转向了中路。

　　他的绿叉还没有做出来，但是中路的兵线已经推过来，尽管身上的金钱已经够了，但是劫也复活上线了，回家的兵线亏损让他选择了先吃兵。

　　而这局比赛接下来的节奏，在知道局势已经对自己不利之后，FLW并没有再跟GG战队打团的意思，而是选择了避战。

　　“……这条小龙，FLW选择了让掉，他们是根本不准备争夺了吗？我就吃好线上兵线，不跟你团了。”

　　当这局比赛的时间，来到十六分钟的时候，斯台普斯中心球馆，每个现场的观众，都在盯着屏幕上的小龙圈。

　　但很可惜，这条小龙，FLW战队根本没有过来争夺的意思。

　　上一波小龙团的失败，给FLW带来了不小的影响，但是这影响并不致命，依然可以让他们在线上稳定发育。

　　可是FLW也同时很清楚，他们输不起第二波了！

　　再输一波，就是绝对的爆炸。

　　“他们应该是不准备来拿这条小龙了。”

　　比赛席上，付伟博也在目光扫视着屏幕上FLW要下小龙圈的几条路口，视野已经布置的很全面，FLW想要过来，绝对会在第一时间被看到。

　　当然，直到狮子狗的最后一发惩戒落下，FLW，也没有要派人过来的意思。

　　“并没有过来，那这样的话，全场的第二条小龙还是被GG战队收入囊中。”

　　“FLW现在是打的很聪明了，知道这个时候已经落了下风，不能再给任何机会给你了，我就是和平发育，把视野做好，反正第一条小龙拿的晚，就算多让你们两条小龙，也不可能会造成致命的影响。”

　　乐乐和东卡看到这一波FLW战队没有过来争夺这条小龙，两人没有任何意外，心中也有猜测，知道FLW的选择其实很正确。

　　比赛席上，夜枫在惩戒拿下这条小龙的时候，也点点头，在耳麦中开口道：“BO，你跟着我排视野，先让小胖一个人发育。”

　　FLW现在的打法，就是做视野和平发育。

　　夜枫就算能够凭接着预知找到千珏的动向，但是FLW的视野布置的很完善，在最为关键的路口，都做了视野，他想要对千珏动手，也会被快速的看到。

　　如果真要从野区找到机会，就必须要排掉FLW做在野区的视野。

　　“嗯，好。”

　　付伟博显然也很清楚夜枫的想法，两人在比赛中配合排视野，在LPL的比赛中不知道做过多少次了。

　　“GG这边，我神和布隆开始要在野区排视野了，这是一个非常关键的信号，应该是准备要利用野区打开局势了！”

　　“这是我神在LPL非常惯用的一个伎俩，往往在GG战队取得优势之后，对手选择龟缩发育的时候，GODEYES这家伙第一件事就是和辅助排视野。”

　　而后，很快当乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上，GODEYES的狮子狗和BO的布隆野辅终于开始联手排FLW的视野时，也就知道了，GODEYES终于要从野区寻找突破口了。

　　他们两个人不知道解说了多少次GG战队在LPL的比赛，深知这是GG战队屡战屡胜的因素之一！

　　在前期通过占据优势之后，如果对手选择猥琐，GG战队通常的战略应对就是两种，一种是如果领先的优势很大，那么GG就会直接野区掠夺，碾压经济，抱团推塔，根本不排视野之类，就是强行入侵。

　　而如果领先的优势并非多么巨大，GG战队，就会采取之野辅联手排除视野，而后由GODEYES寻找时机直接击杀对面打野，从而打开场上的局势。

　　这一波，当看到狮子狗和布隆开始联手疯狂排视野的时候，乐乐也很快明白了这局比赛更紧张与激烈的节奏，很快就要到来。

　　“可以，我神要单独出手了！”

　　“第一次在MSI上看到我神要单独打开局面啊，这局比赛FLW确实挺难缠的，虽然有优势，但是这优势确实不足以直接决定胜利。”

　　“3-0的狮子狗，确实在野区单杀千珏已经够了，关键看能不能抓到机会了！”

　　中国各大直播平台，在乐乐和东卡两人解说分析着这波GG战队的意图之后，也都纷纷开口道。

　　老实说这局比赛的节奏并非多么惊心动魄，除了关键的小龙一波团战之外，到现在双方都没有再打过哪怕一场遭遇战。

　　“一个真眼插下来，再来排掉这个视野，这样的话FLW战队的红Buff野区，差不多FLW的视野都被排掉了，我神这边……嗯？他直接走出了FLW的下半野区？”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，乐乐和东卡两人在牢牢的盯着这波GODEYES的狮子狗和布隆两人的联手排眼布置视野！

　　而后，就当下半野区的视野被排掉之后，每一个观众，都看到狮子狗，直接离开了下半野区。

　　“小心野区，小心野区，他们刚排了视野。”

　　与此同时，FLW的比赛席上，打野选手HUE控制着千珏直接走向上半野区。

　　尽管三狼已经被他刷掉，目前上半野区能刷的也只是一个蛤蟆而已，但是对HUE来说，在知道GG战队的主力部队都在下半野区的时候，HUE不可能再去刷下半野区的野怪，下半野区再多的野怪，也不如上半野区内的一个蛤蟆对他有吸引力。

　　控制着洁白的羊灵直接一个Q技能跳跃来到蛤蟆处，HUE直接开始刷这个蛤蟆。

　　但是，就在动手的刹那间，一个红如鲜血般凝结而成的感叹提示，出现在了他的头顶上，身旁的黑色狼灵，像是感受到了猛兽般的窥视，在焦躁的游走起来！

　　吼！

　　弥漫流动的战争迷雾中，一头棕灰色魁梧如垒石般的铁血杀手，撕裂空气，从虚空跳跃了出来，直接扑在了他的身上。


第894章 大杀特杀

　　“我神的狮子狗，直接动手了！”

　　大屏幕上，FLW的打野千珏在微微愣神的时候，镜头之中，狮子狗庞大的身躯直接扑了上来。

　　“扑到了，千珏的血量见底了！”

　　解说席上，就算乐乐和东卡两人解说的语速再怎么快速，也难以将狮子狗在刹那间的所有连招道出来，等到他看到狮子狗扑向千珏的时候，镜头下，千珏的血量，已然见底。

　　这是一个3-0的狮子狗，尽管拳头公司在这个版本已经砍过了他的E技能释放机制，但是这个版本并没有对他的伤害下刀，这依然是那个拿到优势之后单秒无敌的狮子狗。

　　“千珏直接开启了大招，我神这边，也不着急，第二个五星E转好了，贴身普攻，他在等千珏大招的消失！”

　　……

　　“OH！GODEYES的辛巴，伤害太恐怖了。”

　　“千珏还有机会逃脱，R技能结束了，千珏直接交出了他的闪现，GODEYES跟上闪现，捆住了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人同样在紧盯着屏幕上的这一波狮子狗单人的袭杀。

　　这一波本来GG战队全体在打掉小龙直接进入FLW的野区排眼布置视野，当众人皆以为GG战队是要利用下半野区打开局面的时候，阿曼达已经注意到小地图上狮子狗的行动。

　　GODEYES的狮子狗直接从河道退出FLW的红Buff野区，绕中路来到了FLW的上半野区，在进入野区的刹那间，直接开启了大招狩猎律动，当千珏从泉水来到蛤蟆处准备刷这个蛤蟆的时候，仿佛两个本来毫无规律的点，碰撞在了一处。

　　只是刹那间，千珏已经被迫开启了大招的不死之身，但是四秒之后，当大招羊灵生息结束时，狮子狗的这发五星捆绑，令人绝望。

　　“直接一发Q技能，收下了千珏的人头，虽然是AP狮子，但是AD伤害还是很可观啊。”

　　解说席上，乐乐看了一眼东卡，尽管在知道这波千珏被狮子狗在野区逮到之后肯定是九死一生，但是最终当身前的画面上这一波GODEYES的狮子狗一套连招快速的击杀时，还是一波令人热血的击杀在心中感触。

　　“雷恩加尔怎么可能会在这！”

　　FLW的打野HUE，在等到这波自己被击杀之后，才难以置信的开口道。

　　“他应该是故意在排红Buff区的视野，再去抓你的。”

　　FLW的中单控制着手中的劫清掉这一波亚索推进来的兵线，一边开口道。

　　亚索和劫的对线，从中期开始双方清线的能力会开始逐渐被拉开，亚索的清线绝对是中单中顶尖的层级，更何况，这局比赛ZEMI的亚索在线上一直压制着劫。

　　这让FLW的中单，纵然是知道狮子狗在野区抓到了千珏，也没有办法，他自己在线上都是分身乏术。

　　“而且这边，在野区击杀千珏之后，上路，我神的狮子狗直接绕后了，巨魔这波也危险啊。”

　　大屏幕上，导播的镜头并没有停止锁定在狮子狗的身上，画面中，狮子狗切杀千珏也就在数秒钟之内而已，FLW的其他三路反应的时间更短。

　　镜头的锁定下，在蛤蟆旁边击杀掉千珏之后，狮子狗，直接从后方包抄了过来，FLW，是没有上路一塔的！

　　“从后面包抄过来，我神的狮子狗4-0的数据FLW这边谁看到都要逃跑啊。”

　　乐乐和东卡两人看到这波仿佛彩蛋一般的击杀打野，包抄上单的连续节奏出现在身前的屏幕上，也知道这很有可能是GG战队的一波大节奏。

　　“从后面过来了，巨魔这边，直接开启了加速，柱子顶一下，但是我神的套索打击，给到减速了，WQ，伤害很爆炸！”

　　“大树也开启了大招，W捆绑一下，反向震一下，伤害还可以，十六分钟，大树的技能基础伤害还是不错的，巨魔的血量，直接开启大招了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，在野区抓死千珏之后，狮子狗没有任何停歇，直接和上路的大树形成了包抄。

　　尽管巨魔在数秒钟之前已经有了反应，但是上路一塔的缺失加上兵线的过于深入，而且还有大树的粘身，导致夜枫这一波，还是和大树合围成功。

　　“巨魔直接开启了大招吸血，有闪现吗？巨魔手里有闪现，直接交了，那这一波应该是能跑了……但是，被捆住了！我的天，狮子狗的这个五星E。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的神情没有来得及从狮子狗击杀千珏的这一波中放松出来，上路狮子狗和大树的合围巨魔，再次将他的目光牢牢地吸引住。

　　但是这一波巨魔的手里一直捏了闪现，在大招给到大树依然无法逃出生天的时候，直接交出了闪现。

　　然而屏幕上，几乎就在他闪现的同时，狮子狗的最后一发Q技能加持在了他的身上，本来四星的残暴值，立刻叠满，金黄色的满星残暴下，是瞬间刷新的E技能脱手而出。

　　“GODEYES捆住了巨魔，茂凯也闪现跟上来了，他在等W，巨魔很难跑了。”

　　LCS的直播间内，阿曼达看着身前的屏幕，尽管本身并非技术多么高超的玩家，但是作为一名解说，她对于局势的判断还是足够准确的。

　　当看到闪现之后的巨魔被狮子狗的棕色猎网牢牢地笼罩捆绑住的时候，也知道这波巨魔是难以逃脱了。

　　死亡，只是时间问题。

　　“大树的W好了，直接捆住，我神一发战争怒吼收下人头，NICE，这把已经五杀了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着最终巨魔的倒下，在千珏阵亡之后，不可能再有人过来给到他支援，最终闪现跟上来的大树一发冷却完毕的W捆绑，直接越二塔，配合看狮子狗，拿下了这个人头。

　　玩家GODEYES正在大杀特杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，广播传出的提示冰冷而淡漠。


第895章 狂暴的狮子狗

　　“我神的狮子狗，再次开启了大招！”

　　“直接奔向FLW的红Buff野区了，卢锡安正在收红Buff，但是辅助锤石就在F4旁边排眼，要强杀吗！”

　　斯台普斯中心球馆，中央的大屏幕上，当这局比赛来到十九分钟的时候，FLW的打法，依然是以平稳发育为主，就算做视野受到了GG的压制，但是在关键的位置，还是点亮了眼睛。

　　然而在大屏幕上时间来到十九分出头的时候，导播的镜头切换，现场的每个观众，眼神都变得凝重。

　　镜头的锁定之中，雷恩加尔，再次开启了大招！

　　目标，赫然是正在野区收这刚刷新红Buff的ADC卢锡安。

　　但是同时在画面中，卢锡安的身后不远处，辅助锤石并没有离开！

　　“要直接杀了，卢锡安察觉到了，但是我神这边，直接跳了。”

　　“卢锡安的血量，一瞬间就只剩下三分之一了，再接一个E技能和惩戒的减速，普攻，卢锡安直接交出了治疗和闪现，但是GODEYES这家伙进草……OH～MY-GOD！”

　　LCS的直播间内，蒂奇的在狮子狗动手的第一时间就做好了准备，但还是没有办法用解说跟上画面上狮子狗的动手速度。

　　从天而降的狮子在扑下来的刹那间，蒂奇还没有来得及去注意他的技能链接，卢锡安就已经成了大残。

　　而后，惩戒和E技能的双重减速，在卢锡安交出治疗的时候，狮子狗直接反走。

　　“这个伤害，但是FLW的辅助反应过来了，闪现给到灯笼，卢锡安点灯笼……喔！！！”

　　……

　　“OH！NO！MY-GOD。”

　　……

　　敌方玩家已被击杀。

　　巨大的电子屏幕上，这绝对是一波冲击众人眼球的操作与袭杀，从狮子狗开启大招的一瞬间，狩猎的律动呈现在众人的眼前。

　　当野区的红Buff前，藏匿于虚空之中的铁血猎人直接撕裂空气扑在卢锡安身上的时候，FLW的ADC，没有任何反手的能力，纵然他快速的交出了位移和治疗想要拉开距离，也根本来不及了。

　　辅助锤石很快反应了过来，在排掉F4旁边视野的同时闪现一个灯笼，要救下卢锡安。

　　然而大屏幕上，就在卢锡安已经捡到灯笼的时候，进草之后的狮子狗，在他横移的瞬间，再次跳跃了上来。

　　凌空落下的战刀直接抽走卢锡安最后一丝血量，身穿着洁白燕尾服的卢锡安，化为一具尸体坠落下来。

　　“NICE！又是单杀。”

　　“ADC被杀了，这对FLW来说是个很大的节奏啊，这波可能GG战队要利用ADC不在继续推了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人立刻开口道。

　　“又是一波节奏。”

　　“两个大招直接拿下两波节奏，第一波杀了打野和巨魔，第二波直接杀了ADC，打野的节奏上面，双方不是一个级别的啊。”

　　“我觉得小胖和ZEMI很可怜啊，他们的发育同样很好，本来可以等团打出成吨的输出终结比赛的，结果现在这场比赛已经被GODEYES连续的两个大招把节奏带起来了，这不公平，说好了一起来洛杉矶装逼的，结果全让GODEYES这家伙一个人装了。”

　　“6666，但是我觉得小胖和ZEMI应该很享受这种躺法吧，而且老实说GG战队这个优势并不足以让他们稳赢不败的。”

　　直播间内，每一个GG战队的粉丝，都知道这局比赛GODEYES的狮子狗这两波野区的GANK对比赛的局势是有着决定性，这场本来还不确定的比赛节奏，在逐渐的向GG战队倾斜。

　　“直接把中推了吧，他们ADC被杀了。”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，夜枫控制着狮子直接离开野区，单论他现在的发育，无论是等级还是装备都要远远领先FLW的众人，更何况还是在草丛密布的野区，这一波在击杀掉卢锡安之后，就算千珏赶来了，和锤石两人也只能望而却步。

　　而他们，则可以趁着卢锡安被秒这复活的时间内，来推掉中路的防御塔了。

　　“终于要推掉中路的一塔了，这局比赛，FLW前期虽然有些劣势，但是中路的一塔始终保持着没有被推掉，这一波之后肯定是保不住了。”

　　“GG这边是将下野全部调过来配合中单，肯定是保不住了。”

　　乐乐和东卡两人在看到这波GG战队集结了四人之力来到中路，也知道这座中塔，GG战队是势在必得，不可能放弃这个推掉的机会。

　　“守不了，守不了，确实要放了。”

　　大屏幕上，GG战队四人的直接推中，FLW残存的几人没有任何办法防守，劫这个中单守塔能力非常的一般。

　　嘭！

　　数秒钟之后，坍塌的声音响起，FLW的一塔，被直接拆掉。

　　“下一条小龙要复活了。”

　　而GG战队众人的耳麦中，付伟博也很快的开口道。

　　在比赛来到二十分钟的时候，下一跳小龙，还有差不多三十秒刷新。

　　“嗯，更新装备准备直接拿这条小龙。”

　　“我不回去了，钱不够，这条小龙他们应该也会放吧。”

　　黄泽铭看了一眼身上的经济，无尽还差了两百左右，这是在比赛中最为头疼的一个节点，在可能会发生关键团战的时候合成装备的钱还差了一点。

　　“说不准，你先去刷一波兵线再回去，这条小龙可以晚点打。”

　　夜枫摇摇头，在耳麦中立刻开口道。

　　他这波的狮子狗是没有大招的，这很关键，FLW的众人也很清楚。

　　狮子狗这个英雄没有大招，对后排的威胁力几乎为零，一旦FLW战队利用这一点决定和他们开这波团战的话，GG战队并没有优势，如果再加上剑豪的关键无尽没有做出来，那这和送优势给FLW没什么区别。

　　“劫这边是做出了樱花刀和破败了，小泽子的亚索还没有回城吗？绿叉和无尽确实要贵不少，小龙刷新，GG这边要立刻动手吗？”

　　“应该不会，应该不会，我神虽然看着激进，但其实很稳，没有打，让亚索收了这波兵线再回程了应该。”

　　乐乐和东卡两人看着身前的屏幕上双方的这波，也知道GG战队并没有因为有优势而放松警惕，在做最为正确的选择。


第896章 开不出大招的千珏

　　“剑豪开启了回城，那这一波，无尽应该是有了。”

　　“有了有了，但是这边我神的大招应该是冷却不了了，FLW这边是直接过来了，他们知道剑豪回城了，要直接开这条小龙吗？”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，在中路亚索清理一波兵线，差不多凑够了无尽的钱之后，直接回塔下开启了回城。

　　但是FLW的众人也很聪明，知道亚索肯定是回家做无尽去了，立刻就开始集结三路，要过来动龙。

　　这个时候，狮子狗大招刚刚用来抓卢锡安，到现在肯定还在冷却之中，中单回城，打野没有大招！

　　毫无疑问，这是他们最合适的机会！

　　“他们想要RUSH小龙。”

　　GG的解说席上，付伟博看到对面在快速的集结，面色也很不好看，FLW这波的意图已经很明显，就是要趁着亚索不在的时间快速的RUSH掉这条小龙。

　　尽管他们现在的领先很不俗，但是在少了一个人的情况下，而且还是少了一个中单亚索这样的关键输出，是不可能和FLW接这波团战的。

　　“FLW已经开始动手了，直接RUSH这条小龙，亚索还在高地，能来得及吗？”

　　解说席上，乐乐和东卡两人也有些焦急的看着身前的屏幕。

　　FLW要趁机RUSH小龙，他们知道这机会很大，因为亚索的距离还有一截。

　　“向强，你先下来，先下来，传送这，传送这。”

　　与此同时，夜枫坐在比赛席上，脸色也有些凝重，他知道这一波FLW的RUSH小龙会赶上一个非常精妙的时间点，在FLW的打野惩戒下小龙的三秒钟之后，剑豪才能赶到，这让他的狮子狗没有办法上前抢这条小龙。

　　所以他要做的，就是让向强的前排大树，拖住足够的时间，能够让亚索有时间赶到。

　　“XANG的大树，率先开始传送了，巨魔也跟着传送了下来，亚索的位置还有一段距离，大树传在了这个草丛，那应该是准备在侧面骚扰了，先扔个树儿子。”

　　解说席上，乐乐看着GG战队的动作与决策，知道他们并没有放弃，还在拖延时间，等待着亚索的到来。

　　“GG战队想要拖延时间，但是GODEYES的雷恩加尔没有R，他也不能太靠前抢这条小龙，FLW肯定会集火秒他，看看这次的团战GG战队要怎么应对。”

　　韩国赛区的直播间内，景泰也在一脸兴趣的看着身前的屏幕，知道GG战队这波被FLW抢了先手，他们没有任何优势。

　　大屏幕上，小龙的血量很快降到了三分之一。

　　“小龙的血量，要进入惩戒的范围了，看看亚索的位置，好像是来不及了啊！”

　　乐乐紧张的声音在响起，看了一眼走到蓝Buff区的亚索，他知道这条小龙被击杀之前，亚索是赶不到了。

　　大屏幕上，FLW的打野千珏，配合ADC的输出，将这条小龙的血量，快速的RUSH见底。

　　嘭！

　　而后，在紧张的局势之下，直接一发惩戒拿掉了这条小龙。

　　“直接拿龙了，但是GG这边，怎么讲！大树直接开启大招上了，应该是要留人了。”

　　解说席上，东卡也在死死的盯着身前的屏幕，在看到FLW拿掉小龙开始后撤之后，GG战队，直接开始了留人，大树开启大招减伤之后，立刻捆向了千珏。

　　“留的是千珏，布隆这边，也进场了，亚索正在赶，正在赶，FLW想要后撤，不能让他们跑了，FLW开始掉头集火布隆了，血量下的很快！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波纵然已经是GG战队的第三条小龙，但是在没有把握的情况下，GG战队仍然选择了放掉这条小龙，而要在FLW后撤的时候，展开了袭杀。

　　向强的大树，在看到亚索的位置之后，果断开启了大招的减伤，一个W捆住了FLW留在阵容后的打野千珏，付伟博的辅助，更是毫不犹豫的一个W挺身而出进入战场！

　　“FLW边打边从野区后撤，他们很聪明，目标先集火布隆，BO有点扛不住了，亚索E河蟹，在竭力的赶过来。”

　　“布隆的血量快要见底了，小胖的滑板鞋直接拉出大招，先救布隆，这个阵型小胖很难输出，必须要让亚索先进场，布隆撞大了！”

　　嘭。

　　导播的镜头之中，这一波在小龙被拿之后的厮杀，由大树开启了团战只为了拖延到亚索的到来。

　　这波回城做出了无尽之刃的亚索，在战斗力上，绝对是爆表的存在，GG战队每个人都知道，只要拖到亚索的到来，这波团战他们的胜算很大。

　　但是FLW的输出也同样不低，就在大树和布隆拖住后排留人的短暂数秒钟内，FLW直接边撤边打，辅助布隆直接被打成了残血。

　　而后，就是JZH的滑板鞋开启大招命运的召唤，将布隆吸入腹中。

　　紧接着，激射出来。

　　“撞飞了巨魔和锤石，但是布隆这个血量的话，很容易自己要死啊！亚索要接大招吗？没有，这确实不是接大的机会，布隆落地之后直接弹出了冰川缝隙，击飞了三个……亚索接大了！”

　　斯台普斯中心球馆，每个观众都在牢牢的盯着中央的电子屏幕，在这最为惊心动魄的时刻，GG战队虽然有不小的优势，但是这波在时机上并没有赚到任何便宜，当亚索进场的时候，布隆和大树已经为了拖延硬吃了两波伤害，BO的布隆，更是在丝血的状态下，捶出了这个大招冰川缝隙！

　　而后，亚索直接接上狂风绝息斩。

　　风影与人影在交叠，被布隆大招冰川缝隙锤起的三人，再次停留在了空中，亚索，直取千珏。

　　“亚索选择了大千珏，但是辅助直接劫直接给他套上了虚弱，而且千珏是有大招……扑上来……我神的狮子狗，直接从后面扑上来了！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“没有开出大招，千珏半血直接被我神秒了！”

　　大屏幕上，系统的提示如机械似寒冰，解说席上，乐乐的解说带上了颤音。


第897章 爆炸连W

　　“直接把千珏秒了，我神在空中把千珏秒了！没有给他开大的机会。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人石化，这仿佛突然出现的画面，从镜头之外冲进人群的狮子狗，在空中的时候，W战阵怒吼和刹那之间五星的第二发W技能，直接将大半血的千珏在落地的瞬间秒杀。

　　甚至，没有让千珏开出大招！

　　喔！！！

　　这是绝对冲击着所有观众眼球的一幕画面，在FLW战队RUSH拿掉小龙，开始沿着小龙圈的墙壁，走F4下的野区入口边撤边打的时候，在这一波由GG战队的辅助丝血舍命开启的大招冰川缝隙锤起包括千珏在内三人的时候，亚索，直接开出了大招狂风绝息斩，目标，只取千珏！

　　但是每个人都知道，亚索的这个大招就算命中千珏也根本不可能完成斩杀，因为千珏的手里还是捏着R技能羊灵生息的不死之身的。

　　然而就在亚索接上大招，直取千珏的刹那间，当FLW的大半血千珏还在空中的时候，FLW战队的红Buff后草丛中，魁梧如垒石铸就而成的铁血猎人，直接扑了上来，刹那之间，连续两发，超高的W战争怒吼的伤害，在瞬间就释放了出来。

　　当锤石反应过来给到虚弱的时候，已经来不及了！

　　敌方玩家已被击杀。

　　“NICE！我神从小龙圈的另一边直接摸到这里来了，我的天。”

　　“这个AP狮，让锤石的虚弱根本套不急啊，还跳在空中的时候就已经打出了W的伤害，落地又是一个五星的W，法强打野刀加上深渊和巫妖，在团战中放了两个W，AD和劫也只剩下半血了。”

　　乐乐和东卡两人看着这波GODEYES的狮子狗在五个人头，超豪华的装备下，进团仅仅两个W技能战争怒吼就立刻被锤石套上了虚弱。

　　但是这一套打出的伤害，还是爆炸的。

　　而且，是AOE的爆炸伤害。

　　“小胖的滑板鞋终于要进场了，现在是最好的时机，我神已经把FLW的整个阵容剁碎了，现在是最好下口的时机。”

　　……

　　“MY-GODEYES，这家伙的伤害，太恐怖了。”

　　……

　　“这就是AP狮子吗？”

　　与此同时，各大赛区的解说，也在看到狮子狗这波绕侧面接草丛直接跳人群的两发W直接将千珏秒杀的同时，也让大招刚刚落下的劫和卢锡安血量骤降。

　　就算他们都是各大赛区的资深解说，也从来没有在大赛上看到过这种黑科技，AP狮子狗的恐怖爆发力通过这一波团战，毫无保留的展现在每个人的面前。

　　“E技能减速到，大树这边的第二个W好了，直接捆绑住卢锡安，我神一发Q技能，配合亚索的伤害，直接拿下了卢锡安的人头，FLW这边，可能要溃败了，劫大招被套了虚弱，没有打出太多的伤害。”

　　斯台普斯中心场馆，大屏幕上，这波团战的厮杀依然在继续，但是FLW战队，已经呈现出来溃败的局势。

　　劫在大招落地之后，立刻就被套上了虚弱，打出的伤害没有受到的伤害大。

　　“交闪了，千珏和卢锡安这两个重要的输出被直接击杀，对FLW的损害太大了，FLW这边的其他人，巨魔在后面咬死了残血的布隆，能改变战局吗？”

　　大屏幕上，局势的变动仍然在继续，FLW战队虽然被这波狮子狗的绕后扑杀，连续的两发W技能打出了致命的一击，但是上单巨魔，仍然在后方竭力地击杀掉了BO的残血布隆。

　　“巨魔击杀了布隆，但是这边，我神的狮子狗也杀掉了锤石，FLW只剩下巨魔和劫了，狮子狗的这一波，太致命了。”

　　“劫已经没有战斗力了，闪现逃脱也不可能再回来了，GG战队在集火巨魔，这一波，FLW虽然RUSH掉了小龙，但是团战可能要溃败了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕之中，这波团战的画面最终开始显现出结果来，也在为GG战队感到庆贺。

　　从FLW拿到小龙，GG这边的上单大树率先动手留人，而后布隆进场被直接打残，滑板鞋快速的用大招拉回了布隆，紧接着击飞两人，布隆再接R技能冰川缝隙击飞三人，亚索跟上大招，GG战队，都没有任何的优势可言，甚至亚索深入腹地被套上虚弱之后，自己都要深深的陷入危险当中，难以自保。

　　但就在亚索大招的瞬间，没有人注意到的侧面，绕后的狮子狗，直接从FLW红Buff后的草丛中扑向了FLW的C位中心，连续两个W技能战争怒吼，5-0的恐怖发育所带来的装备上的绝对碾压，直接让千珏的大招没有开出来就被秒杀。

　　而后配合亚索切杀掉了卢锡安。

　　比赛的局势，盖棺论定！

　　“巨魔也跑不掉了，我神的五星E，这边直接捆住，配合队友，应该可以拿下这个人头了，剑豪EQ吹起，滑板鞋拔矛，抽掉了这人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，这波来自第三条小龙的团战，终究落幕。

　　“NICE，这波狮子狗的绕后。”

　　当这一波团战，随着FLW中单劫的逃脱而告终之后，解说席上，乐乐才从紧张的局势中回过神来，长吁一口气道。

　　这波团战，GG战队为了留人等待着亚索的到来，在刚开始的时候大树和布隆是硬顶着伤害，吃了太多的不必要伤害，但是庆幸的是，这波团战，GG战队赢了！

　　“我神这边是什么时候绕到这里来的，他根本就没有准备抢这条小龙啊。”

　　“应该是在FLW打小龙……喔，导播这边是给到了回放，看看，我神的狮子狗，在这个时候，小龙的血量还剩下三分之一的时候，已经开始后撤了，从小龙圈的右侧，开始包抄。这也太果断了，如果FLW刚刚打掉小龙往后退，从野区后撤，而是直接正面团的话，我神是不在的，GODEYES这家伙就断定了FLW会后撤吗？”


第898章 大龙与逼进

　　“确实是，如果FLW在这场比赛结束后看录像的话发现我神的狮子狗竟然这么绕后，肯定是要气疯的。”

　　“而且，后撤的FLW在这个地方被布隆的大招弹起，亚索接上R，这对绕到侧面的狮子狗来说，绝对是最完美的地形，可以从草丛直接扑向人群。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波导播的回放镜头中，整波团战的所有细节，都清晰的映入每个人的眼中，纤毫毕现。

　　最为关键的GODEYES狮子狗在小龙血量还剩下三分之一的时候，直接放弃了这条小龙，而是选择了绕后。

　　五个人头，三件套的狮子狗，在二十分钟的时候，绝对是整场最肥的一点，但是，也是最容易受到针对的一个点！

　　在没有大招的情况下，想要正面进场，尤其是切进后排，几乎是不可能的。

　　狮子狗的伤害再高，本身也是一个脆皮！

　　“我还在想小泽子这个大招接上去其实是很危险的，原来这边，我神已经和ZEMI沟通好了。”

　　“看我神这边的残暴值叠加，在四星的时候，直接扑了上去，W按下的同时五星叠了出来，连续的两发W瞬间伤害，确实对千珏这个脆皮来说太致命了！”

　　……

　　“666，这个爆发，FLW根本遭不住啊。”

　　“这就是AD狮子狗和AP狮子狗最大的区别了，虽然FLW的辅助反应很快，但是W这个技能是瞬发的，当锤石的虚弱套在狮子狗的身上时，两下战争怒吼的魔法伤害已经全部打出来了，这AOE的输出不仅直接秒了千珏，而且把卢锡安和劫也吼成了残血，这是最正宗的少林狮子吼！”

　　“666，最正宗的少林狮子吼，这波可以。”

　　国内的各大直播平台上，当这波回放的最爆炸一幕传递出来的时候，每个观众都看清晰的看到了狮子狗连续的两发战争怒吼，每一发的超高伤害所加持在FLW众人身上的效果。

　　“最后我神的这个狮子狗好像割麦子一样，把剩下的人头收掉，GG战队这边被这个发育的狮子狗扑进最核心的位置，这波团战的胜败就已经定论下来了。”

　　“这一波之后，GG战队好像要打大龙了直接，他们还剩四个人，大树的状态还不错，而且有滑板鞋和我神两个人，是完全没有问题的，直接走向大龙圈了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的声音在导播的镜头从回放来到实况中的时候，再次变得紧张起来。

　　大屏幕上，GG战队的众人，在击杀掉FLW的四人之后，直接走向了大龙圈内。

　　“GG战队没有拿到第三条小龙，不过他们已经不准备再等待了，要直接拿大龙，GOD！”

　　“他们可以拿这条大龙，比赛已经在转向对FLW战队更加不利的一面了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人也在看到GG战队这波果断直奔大龙圈而带着惊讶开口道。

　　这是二十分钟刚刚刷新出来的一条大龙，GG战队四人之力，并没有太多问题。

　　“直接开打，GG这边很果断，FLW只剩下一个中单劫存活，而且还是没有大招的劫，不可能阻止的了这波GG战队的打大龙啊。”

　　乐乐和东卡两人在确定GG战队动大龙的时候，就立刻扫视着身前的屏幕，在观看着FLW可能阻止的机会。

　　而后，两人就知道这条大龙GG战队几乎是必拿了，不可能被阻止。

　　“他们拿大龙了。”

　　FLW的比赛席上，打野HUE也在看着GG战队直接横渡中路进入大龙圈内，就算大龙圈里没有视野，他们也都知道这波GG战队是要拿大龙了。

　　“没有办法阻止，GG这边，大树开启大招吃伤害，什么亚索滑板鞋这些全是打龙小能手，打的很快。”

　　乐乐点点头，看着屏幕，知道这波大龙已经没有悬念了。

　　嘭！

　　数秒钟之后，当大龙圈内，惩戒的重击和滑板鞋的拔矛同时释放出来的时候，大龙的最后千血，被直接带走。

　　“拿下了第一条大龙，这样的话GG战队这场比赛，已经有很大的优势，FLW这个阵容，也很难应对有大龙Buff的GG战队进攻啊。”

　　“难，而且还有不小的经济优势，我神的狮子狗，大招也好了，下一波感觉FLW还是把三路外塔放掉比较好。”

　　斯台普斯中心场馆，在整场比赛来到而是一分钟的时候，第一条大龙，被GG战队毫无悬念的拿下。

　　这一波近乎团灭的FLW，只存活了没有大招的中单劫，哪怕连看一眼大龙圈的欲望都没有。

　　而后，就是GG的众人直接回城。

　　“我神这边，第四件装备选择了出一个护臂，那应该是要合成金身了，这确实是非常保险的选择。”

　　“还剩下三座外塔，看看GG这边，应该是先分推了，大树先把兵线带上去，我神的狮子狗和亚索，滑板鞋直接走中。”

　　大屏幕上，这一波回城之后，GG战队虽然没有合成出大件，但是大龙Buff的加成加上小龙团之后领先的巨大经济优势，每个人都知道，接下来的这波掠夺，肯定不会轻易收手。

　　“中路的兵线推过来了，FLW这边，劫的手里剑配合卢锡安直接刷大了，但是布隆开启了盾牌，吃掉了大半的子弹。”

　　“应该是要放掉了，GG这边很强势，确实现在GG战队的关键C位都非常肥，再加上彼此之间是可以配合的，一旦被击飞，亚索的大招跟上可能就要遭了。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，中路的一塔，在GG战队四人携带着大龙的强势推进下，直接拆掉。

　　而后，就是直逼上路！

　　“从野区穿插过来，要拆上了，上路大树已经把兵线带过来了。”

　　“野区的野怪也是全部刷掉，一个不留，还是守不了，龙血的兵线在这个时间段根本没办法处理。”

　　轰……

　　很快，在GG战队五人的推进下，上路的二塔，也直接被推掉。


第899章 杀神狮

　　“拆掉了上路的二塔，GG战队会选择强上高地吗？如果有机会的话他们是很喜欢直接利用大龙Buff上高地的！”

　　“这局应该不太可能强上高地，强上高地太看阵容了，亚索和滑板鞋想要强行上高是最弱的组合，很容易被FLW抓到机会。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前的这波，GG战队拆完上路的二塔之后就开始有所猜测。

　　在拿到大龙Buff的情况下，推完二塔之后直接上高地，这是GG战队经常会做的一个选择。

　　“哦！还是走向了下路，确实GG这个阵容要强行上高地并不太安全，也没有必要，他们这个阵容就算发育到后期，也是不弱与FLW的，更何况，还有这么巨大的经济领先在手。”

　　……

　　“这场FLW没什么希望了吧，这么大的经济领先，关键也看不到FLW战队有什么翻盘点。”

　　“不能大意，稳扎稳打是没有错的，接下来直接推掉下路的二塔，把野区的资源控制住，应该FLW是没什么机会了。”

　　“确实，GG加油，拿下这一场，第一轮就全胜了！”

　　每一个GG的粉丝，到了这个时候，也知道这局比赛的局势对GG战队来说已经非常的有利，只要GG战队能够稳扎稳打，就会有很大的机会拿下比赛。

　　嘭！

　　很快，下路的一塔被GG战队抓到机会，直接一波推掉。

　　“推掉了下路的一塔，要开始撤退……嗯？劫被杀了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波就在导播的镜头牢牢锁定这下路GG战队拆二塔的时候，下路二塔被拆掉的第一时间，乐乐和东卡就看到，系统的提示中，FLW的劫，被击杀的讯息传送了出来。

　　“死在了高地之前，FLW的中单劫，影分身都放出来了，但是没逃掉！”

　　“狮子狗的伤害这也太高了。”

　　导播的镜头在刹那间就转移到了中路，但是在高地塔前，FLW中单劫，已然化为了一具尸体滑进虚无。

　　镜头的边缘，狮子狗走进草丛。

　　“OH～GOD，劫都能直接秒杀。”

　　导播镜头切换到中路时，每个人看到的，都已经是劫化为一具尸体的一幕，没有人真实的看到这波劫是怎么被击杀的。

　　但是被狮子狗击杀的脆皮，就算他们并没有看到经过，也能在脑海中脑补出来，那是雷厉风行的一幕。

　　“导播这边，是把镜头切换到了回放，看看这波FLW的中单怎么被直接秒了，W影子二段位移都没有来得及按出来。”

　　大屏幕上，镜头回放的标志划过，导播的画面中，已经是劫在一塔前清理着兵线的一幕。

　　“看看我神这边，这个时候，他并没有和大部队一起走向下路，而是在这个草丛里，直接开启了大招狩猎律动。”

　　斯台普斯中心球馆，每一个观众都在紧盯着中央的巨大屏幕。

　　画面中，GODEYES的狮子狗，没有选择和队友一起去下路拆二塔，而是在走进野区草丛的同时，开启了大招狩猎律动。

　　“但是这个距离，劫应该是有足够的反应时间……喔！我神这边，直接交闪现扑的！”

　　解说席上，乐乐的声音贯穿全场，画面中，最终随着狮子狗在开启大招之后，一发闪现的瞬间拉近距离，当劫注意到头顶充满着杀戮气息的感叹号时，狮子狗，已经扑上来了。

　　“直接扑上来，两发W，我的天，只剩下最后一丝血皮，一发惩戒！劫这边，是被惩戒死的！FLW的中单这也太憋屈了。”

　　乐乐看着身前屏幕上这一波狮子狗的终极猎杀，伤害在豪华的装备和大龙Buff的加成下，在空中的两发W战争怒吼，就差点直接秒掉了劫，而后一发惩戒，直接带走。

　　“卧槽，666，AP狮子狗的伤害这么恐怖？”

　　“确实吊炸天，这个秒人能力，我体内的洪荒之力已经抑制不住了，好像去玩一局AP狮子狗啊。”

　　“不是AP狮子狗吊，看看我神的经济好吧，这个人头发育，就算是AD狮子狗也一样吊，不过这个版本AP秒人确实比AD厉害。”

　　直播间内，这几乎瞬秒的一波画面传递出来的时候，每个人都在咋舌。

　　的确，现在GODEYES狮子狗的发育，已经完全领先了这个时间段，再加上大龙Buff的AP，AD双加成，秒杀脆皮，对狮子狗这个英雄来说似乎无比合理。

　　“GODEYES这家伙已经不可阻挡了，他是不是MSI上最强的选手我不知道，但是他肯定是MSI最强的打野！”

　　“BENGJ还有证明自己的机会，他出场的两场也很出色，只不过是时间太短了而已。”

　　“我已经迫不及待看到GG战队和STT的下一场对决了。”

　　与此同时，当狮子狗几乎瞬秒劫的画面传递进其他赛区的直播间时，一些国外的粉丝，也都纷纷讨论起来，心中的激动，难以压抑。

　　强者的对比，这几乎是无论什么时候都足以令人热血沸腾的话题。

　　“这一波杀了劫的话，GG这边，是准备要直接推高低了，下路的兵线可以直接推上去了！”

　　“要破一路了吗？少了一个中单，以GG战队的风格，不可能不破一路的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在看到劫这波被击杀的时候，立刻就开口道。

　　而导播的镜头中，GG战队的下路四人，本来转身的脚步，再次调转了回来。

　　“直接带着一波龙血兵要推下路高地了，果然，这波FLW要怎么抉择。”

　　“肯定要放了吧，本来就局势严峻，中单劫还被秒了。”

　　嘭！

　　坍塌的声音很快响起，在缺少一个中单的情况下，FLW战队，没有任何可能守得住高地。

　　GG战队的五人携带着沐浴龙血的兵线如深渊杀神，横推而上。

　　“没了没了，高地被推，水晶肯定也是不保的，那这样的话，GG这场比赛，已经拿下一半的胜利了。”


第900章 首轮结束

　　“很难阻挡了FLW战队，这一波虽然没大龙了，但是GG战队的经济领先太恐怖了，而且下路的超级兵也上高地了。”

　　一分钟之后，斯台普斯中心球馆，中央大屏幕上，这是GG战队在推掉下路高低之后的回城中推。

　　有了下路超极兵的牵扯，再加上本来就巨大的经济优势领先，每个人都知道这波FLW很难应对GG战队的攻势。

　　而这一波如果防守不住的话，后果将远远大于前面所有的失利，甚至要被直接一波都不是没有可能。

　　“大树直接开启了大招的减伤，带着这波兵线要过来强行上高地了，这可能是FLW最后的机会，但老实说，他们还是很难防守啊，ADC还在竭力地清下路的超级兵，这个发育的卢锡安，对超级兵是很无力的。”

　　解说席上，乐乐看了一眼FLW战队高地上的局势，这波FLW的ADC卢锡安为了防守下路的超级兵，没有办法在中路防守，GG战队这边，XANG的大树，直接开启了大招，要顶着FLW战队的伤害硬拆这座高地！

　　GG战队这个阵容，强上高地确实并非是一个理性的决定，但是当局势中，双方的经济差距在二十六分钟扩大到一万的时候，任何阵容上的不完美都将烟消云散。

　　经济的巨大差距决定一切！

　　“巨魔直接开启了大招，但是GG这边并不理你，我就是要拆掉高地塔，卢锡安在快速的赶过来，但是这五个人真正毫无顾忌的拆起塔来，速度还是很快的。”

　　……

　　“OH！GG战队要强行拆防御塔了，这对FLW来说是唯一的机会了，如果再被拆掉高地，他们可能就要输了。”

　　……

　　“应该动手了，但是GG战队的亚索和卡莉斯塔，已经拆掉高地了。”

　　每一个赛区的解说，都知道这个时候，是FLW战队最后的一波机会，如果能够在GG战队拆高地的时候动手拿下一波团战的胜利，他们就可以完成一波续命。

　　但是GG战队的这个阵容，中单亚索和卡利斯塔在装备已经遥遥领先的时候，拆起防御塔来，还是快速无比。

　　“直接拆掉了高地，而且大树这边，直接一个亚洲捆绑，GG战队要率先开团了！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着身前屏幕上骤然变动的局势，在FLW战队还在犹豫的时候，GG战队，在拆掉中路的一瞬间，直接由半血的大树率先动手，一个亚洲捆绑，目标，直取最近的上单巨魔。

　　“直接对巨魔动手，我根本不管你什么前排后排，这个经济的优势领先，确实GG战队完全可以毫无顾忌的开团了，巨魔直接被秒了，那应该是没了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，广播中系统传递出来的提示很清晰，大屏幕上，巨魔在被捆到之后，狮子狗的五星E立刻跟上，亚索和卡莉斯塔配合狮子狗，三个人的伤害直接秒杀掉了FLW的上单巨魔。

　　“输出太高了，直接把巨魔给秒了，同时布隆这边，闪现大招，锤飞了千珏和锤石，亚索直接接大了。”

　　斯台普斯中心，双方的比赛到了最后的时刻，尽管每个人都知道在这个时候，FLW战队是真正的大势已去，但是比赛的流程，还是要走到最后。

　　“直接落地大招，千珏保一手，但是很难跑啊，大招要结束了，老树这边直接提前的一个捆绑，千珏闪现都交不出来啊。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　当这场比赛来到二十六分钟的时候，FLW战队的高地内，已经成了一片混乱的屠杀，FLW战队，已成溃败之势。

　　“锤石也难逃一死，那这样的话，GG战队这边，应该是要一波了。”

　　“一波了一波了，那让我们恭喜一下GG战队吧，这局比赛拿下的话，这样MSI大赛的首轮，GG战队将会成为唯一一支以首轮全胜的战队！”

　　……

　　“没有希望了，GG战队太强了。”

　　……

　　“我在期待他们是否能成为小组赛全胜的战队，包括第二轮。”

　　各大赛区的解说，也在看到这局比赛的结局最终定论的时候，纷纷开口道。

　　大屏幕上，很快，GG战队的五人连续拆掉FLW的门牙，而后，就是总水晶的破碎。

　　现场的画面定格，导播的镜头从比赛中切换出来，在双方队员的脸上一一扫过。

　　“好的，恭喜GG战队，这局比赛，是顺利的拿下了胜利，成为第一支MSI大赛首轮全胜的战队。”

　　……

　　“666，没想到有一天竟然也能看到我们中国战队在世界大赛上拿到全胜的战绩！”

　　“哈哈，确实，这虽然只是第一轮的小组赛。”

　　“下一轮和STT遇上的比赛应该是最好看的，BENGJ要和我神正面对上了。”

　　“那是第二轮的最后一场比赛吧？下一场GG战队的对手是谁来着，对了，是DET。”

　　GG战队众人从比赛席上走向FLW战队一一握手，第一轮小组赛的收官之战，结束！

　　“走吧，回去准备明天的比赛。”

　　STT众人的座位上，教练KK招呼起GG战队的众人，走出斯台普斯中心球馆。

　　对现在的STT战队来说，他们也很清楚，GG战队对他们夺冠的威胁，是多么的巨大。

　　“那么今天的比赛，到此全部结束，这也是MSI大赛第一轮小组赛的最后一场，明天将要为大家举行的，将会是MSI的第二轮小组赛，也是决定MSI的六支战队中，最终谁能进入淘汰赛的关键系列战。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人做着最后的介绍。

　　“那么第一轮战罢，现在第一梯队的战队阵容也开始显现出来，晋级淘汰赛目前希望最大的四支战队，分别是来自LPL的GG战队，Lck的STT战队，LCS的北美LG战队，以及LMS的FLW战队。而究竟最后进入淘汰赛的是哪四支战队呢，让我们拭目以待。”


第901章 提莫

　　“MSI大赛火热进行中，GG战队首轮结束领跑积分榜，以全胜之姿进入第二轮。”

　　……

　　“GG战队的逆袭，他们的终点在哪？”

　　……

　　“继续翱翔，GOODGAMES。”

　　身处洛杉矶的GG战队众人，在MSI的首轮结束之后，并没有太多的感觉，尤其是最后一战击败FLW，仿佛已经变得随意无比。

　　但是在国内，各大电竞门户对于GG战队首轮全胜的战绩，已经完全发了疯的报道。

　　五战全胜，这绝对是对中国战队来书值得去大书特书的战绩，尤其是其中的一场，更是战胜了STT战队！

　　尽管，那是没有BENGJ的STT。

　　“又要采访？”

　　与此同时，在洛杉矶GG战队的临时训练酒店内，夜枫摊手无语的看着许梦曦道。

　　在他RANK训练的时候，许梦曦进来告诉他，上次过来采访他的东京电竞的记者又过来了。

　　“帮我推了吧，就说我业务繁忙，还有很多粉丝在等着我签名，没时间去接受采访了。”

　　夜枫想了一下上一次采访时他的话，觉得这个妹纸不能再见了，关键见面采访说啥啊，肯定尴尬的不行，明明说了要拿一套强势的阵容来打DET，结果把蛮王剑圣给掏出来了。

　　“嗤……你哪有什么粉丝在签名，菜菜子是个很好的人呢，别人相见都见不到，好不容易来采访你，给个面子吧，就算敷衍两句也行，不要让别人空手而归嘛。”

　　许梦曦看着他摇头推脱的样子，嗤笑道，她自然也清楚其中的缘由，上一次的采访估计把人家姑娘唬的信以为真，结果在直播间看到GG战队这个选人，肯定心里不是滋味。

　　这次还敢来采访，肯定本身就已经下了很大的决心。

　　至少如果换做自己，肯定是不会上门被骗了。

　　“行，这小娘们很剑走偏锋，竟然把你给收买了，那我就会她一会。”

　　夜枫想了想，日本人都很执着，这采访的任务肯定是杂志主编给派发的，别到时候松下菜菜子见不到他人分分钟切腹，那就尴尬了，救人一命胜造七级浮屠啊。

　　“说什么呢。”

　　许梦曦看着夜枫没正经的样子，白了他一眼，道：“快点去吧，给你三分钟的时间。”

　　夜枫走到酒店的休息大厅时，松下菜菜子已经坐在那里，她大概是自己带来了一杯奶茶饮料，笔记本和笔都放在了桌子上，奶茶捧在手里，嘴上一边吮着吸管一边看向窗外，这让夜枫不禁想起了国内某音乐天王曾经代言的那款奶茶的经典广告，可惜坐着的不是许梦曦，要不然夜枫还能围着她身边演一遍你是我的优乐美话剧什么的。

　　“好巧啊松下菜菜子同学，怪不得今天出门看见麻雀叫。”

　　“噗，不是看见喜鹊吗，夜枫君不要欺负我不懂中国的文化哦。”

　　菜菜子听到耳边的声音，扭过头来，果然看到夜枫穿了个花裤衩，脚上拖着尼克与朱迪的人字拖，拉开椅子坐在对面，脸上似乎没睡醒一样，还在打着哈欠。

　　“原来是喜鹊啊，我看怎么和麻雀长得不太一样呢。”夜枫想了想，恍然大悟的道。

　　松下菜菜子感觉额头有黑线飘过，但是看到夜枫毫无尴尬的样子，只得放下手中的奶茶，用幽怨的目光盯着夜枫道：“夜枫君很不诚实。”

　　“不诚实？菜菜子说话不能乱说，我对自己的名声看的比性命还重要。”夜枫拿起个橘子，剥开道：“菜菜子同学要采访就快问问题吧，我还要训练呢，女朋友只给了我三分钟时间，我自己做主可以多加十秒，再不采访我可就要回去了。”

　　果然松下菜菜子听到这话之后，立刻打开笔记本和笔帽，连忙道：“好的，打扰夜枫君了，我想问的第一个问题是GG战队在明天的第二轮小组赛面对DET战队时有什么想法吗？”

　　“想法确实有，但是战略方面的恐怕不能喝菜菜子同学透露，不过在面对DET这支强队的时候，我们GG战队一定会尽自己所有的努力来战胜DET的。”

　　夜枫说的一本正经，松下菜菜子也微笑的全都一字不漏的记录下来，仿佛刚刚的抱怨都已经一笔勾销。

　　这让夜枫看的心理很不是滋味，好姑娘啊，被唬了一次之后，还能这么认真的把他的话记录下来，如果回去还是制作成采访实录一字一句的发在电竞网站上，那让他反而有些不好意思了。

　　想到这里，夜枫挺了挺身板，觉得不能再唬人家了。

　　“GG战队在第一轮小组赛结束之后已经以全胜的战绩拿到了积分榜的第一，夜枫君觉得MSI中你们最大的对手会是谁呢？”

　　松下菜菜子很是认真的道。

　　“对手嘛，有很多，STT，LG，FLW都挺强的，哦，对了，还有DET战队。”

　　夜枫很给面子，往嘴里塞了片橘子，盯着窗外走过的一个个金发女郎。

　　“第三个问题，明天GG战队会和DET在MSI上进行第二次交手，夜枫君会选择什么类型的打野出来呢？这个问题夜枫君可以不回答，但是回答了就要诚实哦。”

　　松下菜菜子夹着笔，很有节奏的敲打着下巴，盯着夜枫道。

　　“明天可能会使用什么类型的英雄？这个还没有想好啊，就不回答了吧。”

　　“嗯，第四个问题，夜枫君觉得你和BENGJ谁更强一点呢？”

　　“BENGJ？嗯……当然是BENGJ更强，他的冠军更多，不过我会努力击败他的。”夜枫认真的道。

　　菜菜子似乎是没有想到夜枫的回答会这么果断，顿了一下才记录下来，而后又道：“最后一个问题，夜枫君在日本也有粉丝呢，想要对你在日本的粉丝说些什么？”

　　松下菜菜子最后一个问题问出来的时候，夜枫差点把嘴里的橘子喷了出去。

　　自己在日本还有粉丝？

　　不过他随后就明白了过来，这也很正常，就像中国也有很多日本文化的粉丝，每个人的思想都是不同的，难以等算。

　　“嗯，很感谢大家的支持了，我会越来越努力的。”

　　很官方的回答之后，夜枫听到了松下菜菜子说这是最后一个问题，又道：“菜菜子同学，不知道这次我的回答你满意么，我保证每一个都是诚实的回答。”

　　“很满意，阿里嘎到（谢谢）！”松下菜菜子将最后一个字记录下来之后，立刻站起来鞠躬道：“打扰夜枫君的训练真是不好意思。”

　　“没事，菜菜子同学满意就好，那我就先回去训练了，明天还有和DET的比赛呢。”

　　夜枫不再多留，立刻站了起来，晚上的训练确实很重要。

　　主要今天每一个采访问题都回答的认真仔细，也算是弥补了上一次的采访了。

　　“哼！”松下菜菜子看着夜枫的离去，目光中露出狡黠的味道，手指间夹着笔规律的敲打着下巴，看着笔记本上夜枫的回答，想了想，在第三个问题的回答栏中，填上提莫两个字。


第902章 提莫打野？真的假的？

　　五月九日！

　　MSI全球季中邀请赛的第二轮小组赛，将会在今天下午，依然是洛杉矶的斯台普斯中心球馆内开启。

　　采用BO1双循环的小组赛，这既保证了比赛的战队之间实力对比的悬念，也给了在第一轮输掉的战队，卷土重来的机会！

　　这一轮小组赛的激烈程度，比起第一轮，势必有过之而无不及。

　　如果说第一轮的小组赛每支战队之间的厮杀，比拼的还只是纯粹的个人技术，团队合作这些最直观的实力。

　　那么第二轮的小组赛，因为在第一轮中双方已经有所交手，战队双方所积累的仇与怨，畏惧与自信，等等心中的情绪，都有可能影响到随后的发挥。

　　所以MSI大赛的第二轮比赛，是很有可能产生出和第一轮完全不同的结果来。

　　但是此刻，在国内爱玩的盒子上，最首页的资讯栏中，摘自日本论坛的又一则关于GG战队的采访，已经炸开了锅。

　　“卧槽，我神要用提莫打野？”

　　“我不信，虽然是对DET战队，但是提莫打野什么的也太扯了吧？”

　　“你没看到么，这是对我神直接面对面的采访，不可能是造假的吧，第三个问题，请问GODEYES你在明天的和DET的比赛中可能会使用什么类型的英雄？我神直接回答提莫。”

　　“我觉得很吊啊，对日本战队，就应该用提莫，昨天DET偷家赢了G3战队，那个中单狂的一批，在采访中还说第二轮能赢GG战队，我特么也是服了。”

　　当爱玩盒子将这一则关东京电竞对GG战队的采访帖子转载翻译过来的时候，立刻在论坛上引发了沸腾，潮水一般的评论涌现出来。

　　毫无疑问，从每个人的内心看来，都觉得东京电竞不太可能随便冒用GG战队的身份来发布这则采访的帖子。

　　但是这则帖子所展示出来的采访内容，足以令人石化。

　　GODEYES提前告诉了东京电竞要用提莫来打野？

　　稍微理智一点的粉丝，都不可能相信这会是事实。

　　而与此同时，在英雄联盟日服官网上，这则东京电竞记者采访的帖子出现之后，更是引起了爆炸般的效果。

　　“GODEYES太猖狂了，他如果敢选提莫出来，DET战队必定会取得胜利。”

　　“不知道东京电竞的记者是怎么采访的，GODEYES真的敢在第二轮和DET交战的时候选提莫吗？”

　　“他肯定是在故意羞辱DET战队，但是东京电竞现在已经把采访说出来了，GG战队如果不选择提莫，他们会成为笑柄的。”

　　无论是日本的粉丝还是中国的观众，对于这则由东京电竞发出来的帖子，在看到的第一时间，都是半信半疑。

　　这的确是难以令人完全相信的一段采访，尽管他的发表者是东京电竞这样的权威门户网站。

　　作为日本最大的电竞门户网站，东京电竞一直都是日本PS3/PSP以及其他一些主机游戏的风向标。

　　对于网络游戏，本来在日本的欢迎程度就非常低下，但是英雄联盟这款游戏，绝对是个例外。

　　东京电竞果断的选择了在今年成立英雄联盟分站，并且派了专题记者跟随DET战队进入洛杉矶，连续的两次采访，已经足以让东京电竞声名大噪。

　　当然，GG战队将要在和DET的比赛中选出提莫来打野，这依然是谁也难以相信的。

　　与此同时，在洛杉矶世纪酒店，GG战队的众人在经历一夜的训练赛与RANK，才从床上醒来。

　　“卧槽！枫子，你要用提莫打野？”

　　吃过午饭的GG战队众人，在训练室小憩的时候，黄泽铭才偷偷打开了手机，在逛爱玩论坛的时候，立刻看到了这则帖子。

　　训练室内，响起了他鬼哭狼嚎的声音。

　　“什么提莫打野？”

　　夜枫有些莫名其妙的走进来，黄泽铭的身旁，付伟博和将震候等人早已围了起来。

　　“真的是！”

　　“小枫子你真是，昨天接受妹纸的采访，竟然说要用提莫打野，可以啊，这逼装的漂亮。”

　　“提莫打野很难玩吧？不过和DET这种战队的话，打得好还真的能赢。”

　　黄泽铭和付伟博等人一言一语相继道。

　　提莫打野，这在他们看来，在最为顶尖的高手对决中，用提莫这种英雄出来打野，那跟找死没什么区别。

　　就算是提莫最核心的技能蘑菇，也不可能在比赛中起到多大的作用。

　　但是如果是对付DET战队的话，黄泽铭几人都知道，并非没有赢的机会，一切还得看比赛的发展。

　　夜枫立刻走过来，看着屏幕上，的确，帖子中写的很清楚，在第三个问题的时候，面对东京电竞采访的问题，他回答的是提莫。

　　他在看到这个问题的时候，自然就有了印象，但是夜枫记得很清楚这个问题他并没有回答，现在却变成他要选择提莫。

　　“女人～还真是有仇必报。”

　　心中感叹了一声之后，夜枫也没有多说，直接回到了自己的电脑前。

　　而第二轮的比赛，也在进入最后的倒计时。

　　……

　　“好的各位观众，虽然说从今天开始，在斯台普斯中心球馆所进行的，已经是MSI第二轮的小组赛，但是比赛的一切和第一轮并没有任何差别，那么今天的第一场比赛，相信不用我们多说，所有的观众，也都很清楚了，GG战队和DET在小组赛的第二次相遇，也是最后一次交锋！”

　　斯台普斯中心，当下午四点半的直播镜头切换到雷吉和GAGA两人身上的时候，第二轮的比赛，也在预示着即将开始。

　　“其实今天的第一场比赛，GG战队对DET的第二次交锋，一个是目前积分排行榜上的第一，一个是倒数第二！本来我们说这两支战队的对决，DET战队是没有丝毫机会的，但是！”

　　解说席上，雷吉看了一眼屏幕，顿了顿，道：“但是相信今天的网友在看论坛的时候，也已经知道了，日本的东京电竞，是放出了他们昨天对GG战队的采访，其中有一个爆炸性的消息，那就是我神，将要在这局比赛中，使用提莫打野来登场！”

　　……

　　“卧槽！”

　　“真的假的？我没逛论坛，刚刚抽出时间来看比赛！”

　　“这是真的吗？如果是真的简直吊炸天。”

　　就在雷吉在直播间内开口的时候，每一个正在收看直播的国内观众，都刹那间炸开了锅。


第903章 第二战

　　“提莫打野，这别说在MSI大赛，就是在所有国家的联赛中，都没有出现过的，老实说，虽然这消息是东京电竞放出来的，但是我个人，还是觉得我神当时肯定是开玩笑的。”

　　斯台普斯中心，GAGA很理智，他在今天上午和雷吉看到这一消息的时候，也被震的不像话，提莫打野？哪个职业选手这么玩过。

　　“但是我说一句实话，如果我神真的用提莫打野，不管比赛赢了还是输了，作为GG战队的粉丝，我都爽翻了，就感觉这个选人，就值了这次来洛杉矶来一次了。世界大赛看提莫现场秀，这跟看一场巨星演唱会的感觉都差不多。”

　　如果说以前在每场比赛的热场阶段，雷吉和GAGA两人更多的是在思考怎样用语言来让观众进入状态，那么今天这场比赛，他知道就算他什么都不说，国内正在收看着比赛的观众与粉丝，在看到爱玩论坛上的置顶帖子之后，也都早早进入了状态。

　　“提莫打野，老实说，虽然知道我神是开玩笑的，但是真的很想看到我神用啊。”

　　“666，如果能看到我神用一次提莫打野，这辈子对英雄联盟这款游戏就满足了。”

　　“求我萌萌的老公用一次提莫，人家超喜欢提莫。”

　　……

　　国内的直播间，纵然很多人知道关于东京电竞采访的对话夜枫可能只是随口一说。

　　但这随口一说，却足以将他们每个人隐藏在内心深处，从来都不敢想的一丝期盼给勾了出来。

　　这个时候，每个GG战队的粉丝，反而都在感谢东京电竞的记者，当然，如果GODEYES真的掏出提莫来打野的话，足以让每个人都疯狂。

　　“双方还没有出场，估计这局比赛还要等一等，现在GG战队在首轮全胜的情况下，已经宣布提前进入了淘汰赛，所以这局比赛的成败，并不会决定GG战队是否会在小组赛被淘汰，能决定的，只是GG战队在淘汰赛的名次而已，这会不会让GODEYES这家伙真的就掏出一把提莫打野出来呢？满足一下粉丝的期盼。”

　　喔！！！

　　同时，斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出欢呼，双方的选手，已经开始进场了。

　　GG战队在这次MSi上的亮眼表现，导致他们的粉丝数量猛增，虽然还难以和本土战队LG和传奇战队STT相比，但是进入前三问题已经不大。

　　而GG战队可能在比赛中掏出打野提莫的采访，这样重大的消息，自然也早已被北美的影响联盟电竞网站转载了下来。

　　“Teemo！Teemo！Teemo！”

　　“Teemo！Teemo！Teemo！”

　　“Teemo！Teemo！Teemo！”

　　“喔，相信电脑前看直播的观众朋友们也听到了，现在斯台普斯中心，在GG战队一出来的时候就是全场在狂喊提莫。”

　　雷吉听着耳边传来的山呼海啸，也在感叹道：“感觉这些北美观众都挺会玩的，虽然他们也都清楚我神选提莫的可能性并不大，但是有机会就要玩一波，这次没有喊电竞邪教，也是因为提莫的魅力太大了。”

　　“感觉如果我神这局比赛选一个提莫出来，估计现场所有的北美粉丝都要被俘虏啊。”

　　GAGA也在看着观众席下挥舞着双手的北美英雄联盟粉丝，这场比赛在还没有开始的时候，就已经高潮迭起。

　　“双方的选手开始调试机器了，底下还在喊提莫，现在我很想知道DET战队的想法了，因为在昨天的比赛中，DET是最后偷家赢了G3，赛后采访的时候，DET的中单表示今天的比赛有机会赢GG战队，如果这局GG拿出的是正常的阵容最后赢了比赛，那还好说，如果我神掏出了提莫，最后还能赢G3的话，那就啪啪啪的打脸了。”

　　……

　　“OH～在这场比赛开始之前，我想问问阿曼达的猜测，GG战队真的会用提莫吗？还是说，这只是他们随口一说。”

　　……

　　“真的用提莫的话，GG战队会被永远铭记吧？”

　　与此同时，在各大赛区的解说席上，每一个解说，都在猜测GG战队是否会真的使用提莫这个英雄来打野，这的确是个让所有人都不停遐想的猜测。

　　“教练，要不，我们等会把提莫扳了？”

　　DET的比赛席上，DET的打野选手川口督史牛头看了一眼教练，开口道。

　　“把提莫扳了？你在说什么？他们选提莫我们就赢了，你会被一只提莫打败吗？真是愚蠢！”

　　DET的教练正在思考着这局比赛的扳选和阵容，听到打野选手的话，差点气疯，怒火中烧道。

　　在这种世界大赛上，因为对手事前放话要选提莫，他们作为对手就扳掉提莫，那传出去简直要被人笑疯，这对于每一个日本人来说都是绝对的耻辱，除非发疯了才会这么去做。

　　反而DET的教练知道，GG战队如果敢选提莫，那就是给他们机会，这机会，让他们完全有信心击败GG战队。

　　“你没有说要选提莫？呵呵，既然日本人这么喜欢玩，那就陪他们玩个够，但是这局比赛，只准赢不准败，这场比赛的扳选，你们自己决定！”

　　在GG的比赛席上，这场GG战队和DET的最后准备阶段，董瑞也在冷目看了一眼DET的比赛席，对着GG的众人道。

　　……

　　“好的各位观众，导播告诉我们双方的机器已经全部调试完毕，可能马上就要开始了。”

　　解说席上，雷吉紧了紧耳机之后，也很快确定了导播说的话。

　　“应该是要准备开始了，导播这边，镜头是再一次从双方的对眼身上扫过，GG战队这边，我神和小胖他们有说有笑，好像这局真的有可能又要搞事了啊！DET这边每个人都很严肃，估计压力都不小，如果GG战队真的……喔！双方的扳选出来了，那这局比赛，是要开始了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这局GG战队和DET的再一次交锋，拉开了帷幕！


第904章 真·提莫无双！

　　“第一个扳人，GG战队直接把男枪给扳了，没有问题。”

　　“看这个扳人好像是挺正规的啊，GG战队这局。”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，雷吉和GAGA两人，在GG战队和DET在MSI大赛中第二轮的首站比赛开始之后，也变得紧张激动起来。

　　如果是正规的选人，他们可能完全不会为这局比赛担忧什么，但是现在这局比赛GG战队的选人，已经成了每个人都在期待的一点。

　　“DET的也直接拿掉了波比，两边从扳人看来都非常的正规。”

　　“千珏和豹女，两边都在更多的扳掉前期带节奏能力很强的打野，最后的两个人扳人，分别给到了沙皇和瑞兹，没有问题，都是非常强势人选。”

　　大屏幕上，双方的扳人，很快结束。

　　“德玛！我的天，GG战队第一个选人，要直接选上单德玛了吗？”

　　喔！！！

　　而后，很快，GG战队的一选，直接浮现在众人的面前，德玛西亚之力，尽管还没有最终确定，却足以让现场所有的观众尖叫惊呼。

　　“这真的要确定吗？德玛这个英雄，我觉得如果要选也没必要这么早就确定啊，换了，换了，给到了轮子妈。”

　　导播的镜头中，就在雷吉和东卡两人牢牢的关注着大屏幕上GG战队第一个选择给出德玛的时候，数秒钟之后，德玛最终还是更换成了轮子妈。

　　“没有确定德玛，但是后面还有很多机会，这局比赛GG战队无疑是在透露一个意向，他们真的很有可能拿一套有两个位置是娱乐型的英雄来回馈粉丝。”

　　“看看DET接下来的选人吧，酒桶和泰坦，这应该是打野和上单的两手选人了，很符合日本赛区的选择。需要和大家说明一点的是，日本赛区目前的英雄选择，和中韩还是有一些明显的差距的，除了版本非常强的男枪啊千珏这些，第二选择，差距就非常大了。”

　　而后，雷吉和GAGA两人在看到DET紧随其后的泰坦和酒桶的选择时，也纷纷开口道。

　　没有过多的犹豫，GG战队的二三两手，很快的确定，辅助卡尔玛以及中单位给到的凤凰。

　　“中单小泽子这局是选出了凤凰出来，看来是真的要玩了，这样的话，他们是把我神的打野，和XANG的上单留到了最后！”

　　“这对DET是个很大的压力啊，看看他们接下来的两手吧，辅助娜美？ADC是最后给到了金克斯，果然DET也开始拿出他们的顺手英雄，这局比赛没有再顺应国际潮流。”

　　斯台普斯中心球馆，这场DET和GG战队双方的对决，随着最后选人的迫近而变得紧张起来，场馆内，本来嘈杂的人群和现场躁动的气氛似乎都已经完全凝固了下来。

　　每个人，都在紧张的观看着双方最后选人的诞生。

　　“GG战队的最后两选了，我神的打野和XANG的上单，德玛！真的要选德玛吗？导播的镜头给到XANG，在和队友做最后的沟通，我神和小泽子这边好像都表示没有问题，最后确定了。但是我神这边，最后一选，没有提莫，他是掏出了奎因？要玩奎因打野吗？确实，从理智的角度说来，奎因打野肯定是要比提莫好很多的！还没有确定，但是好像没有要更换的意思了。”

　　噢～

　　斯台普斯中心球馆，现场的观众在GG战队的最后一选，打野的位置并没有掏出提莫的时候，每个现场的观众，都发出了一声叹息，脸上露出了略微的失望。

　　尽管每一个理智的观众，都知道这局比赛GG战队最终掏出提莫打野的把握和可能性都非常的渺小，但是最终在看到GG战队的最后一选给到奎因时，所有的期待，都化为了失望。

　　“还是没有选提莫啊，感觉我神是想选的，以他的骚气，他不可能不想选提莫出来。”

　　“其实这个版本提莫是完全可以打野的，而且对手还是DET这支弱鸡战队。”

　　“可能还是有顾虑吧，提莫这个英雄，选出来真的需要勇气啊。”

　　直播间内，每一个期待着GODEYES能够拿出提莫这个英雄来的GG战队粉丝也都在失落。

　　“那这样的话，应该是不准备……换成了提莫！我神在时间转到最后一秒的时候，把奎因换成了提莫！”

　　喔！！！

　　“卧槽，6666……”

　　“这，真的掏出了提莫，我神这家伙是要逆天吗？”

　　“可以，最后一秒换成了提莫，要逆天了，我就是要玩提莫，求虐杀DET战队。”

　　……

　　“OH-MY-GOD！GODEYES这家伙，他真的要用提莫了！已经锁定了，他更改不了了！”

　　“这就是GODEYES，他在开创英雄联盟的新纪元，在其他战队还在围绕着所谓强势版本英雄布置战术的时候，GODEYES这家伙，已经在开创世界大赛的潮流了，他用AP狮子狗，他用小鱼人打野，他现在还真的在和DET战队的比赛中用出了提莫。”

　　LCS的直播间内，有夜枫的粉丝很疯狂的在喊道，夜枫最后时刻把英雄切换成提莫，这足以让每个人疯狂。

　　“导播的镜头给到了我神的脸上，笑的很欢，这真的是第一次看到我神在比赛席上笑啊有没有，感觉在直播间里他的一群老婆们要受不了了。”

　　雷吉也在打趣，这局比赛老实说不是他自己的私心，在GG战队已经确定提前锁定淘汰赛的情况下，如果能看到GG战队掏出提莫打野来，那么绝对对他的解说生涯，都是非常浓墨重彩的一笔。

　　GAGA自然也是同样的想法，和雷吉两人相视一笑。

　　“DET这边的最后一选留给的是中单，现在GG战队的这个阵容很怪，除了我神的打野用的是提莫之外，上单XANG玩的是德玛，中单小泽子的凤凰，这全是黑科技，他们有必要思考一下中单到底是用什么，卡萨丁！直接确定了，那么DET的最后一选，是给到的中单卡萨丁。”

　　大屏幕上，双方的阵容，最终全部确定了下来！


第905章 肉弹冲击

　　“双方的选人全部结束，要开始进入游戏了，这局GG这边，除了我神真的掏出了提莫打野之外，还有一个要嗨玩的，就是上单这边XANG的德玛了，上一次对阵DET战队，GG这边，中野，甚至小胖都掏出了德莱文，但是XANG没有拿出乱嗨的英雄，这局也忍不住了，直接掏出了一个德玛出来！”

　　“实际上GG战队这个阵容娱乐归娱乐，其实没有那么弱，他们很聪明，这个阵容德玛和提莫，凤凰这三个英雄，全部都是腿短没有位移的英雄，我们看看下路的两个选择，轮子妈加上扇子妈，都是拥有群体加速的英雄，这就是为中上野三个小短腿配置的下路双人组，再加上他们本身的加速技能，一旦团起来，GG这个阵容其实移动速度是非常快的。”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，雷吉和GAGA两人看着这局比赛开始进入读取阶段，也开始分析起来这局比赛的阵容来。

　　大屏幕上，双方进入游戏的屏幕显现出来。

　　“噗……我神的提莫皮肤，好骚气，约德尔队长的皮肤。”

　　“666，这个皮肤走路的样子简直骚气逼人，后面还有一个小披风，看见就想揍他。”

　　“这皮肤我有，确实很骚气啊。”

　　夜枫的提莫，这局选择的皮肤是约德尔队长，反正提莫这个英雄选出来本来就注定要成为所有人的目标，夜枫索性直接拿了个更欠揍的约德尔队长的皮肤。

　　“好的，双方两边是都进入了游戏，这局比赛，正式的开始了。”

　　嘭……嘭……嘭！

　　连续的降落声响起，双方的英雄降落在了泉水之中，迅速的购买完装备之后，就是直接的上线。

　　“两边会一级团吗？没有，我神这边，和上单德玛是直接去了上半野区，和中下分开！”

　　“可能要套路了，提莫这个英雄，打野套路的话是最脏的！”

　　而很快，解说席上，雷吉和GAGA两人，就看到GODEYES的提莫和上单XANG的德玛，开始往上半野区走去。

　　这局在蓝色方的GG战队，合理的Buff开局，当然是配合下路双人组的红开，但是夜枫的提莫，选择了和德玛去上半野区。

　　大屏幕上，约德尔队长的披风在出门的家园守卫加速下，左右摆动，配合约德尔人短小的身躯，显的猥琐至极。

　　“小心他们可能会入侵。”

　　与此同时，在DET的比赛席上，每个人都显得紧张而小心，这局比赛，尽管GG战队的提莫配合德玛的选人，看上去是给了他们获胜的希望。

　　但是同样，如果GG战队这个阵容都能赢他们的话，那么他们DET战队，将会永远成为一个耻辱，甚至这次MSI大赛结束之后就要解散，都不是没有可能！

　　这让DET的每个队员，都倍感压力！

　　“OH！GG战队已经开始有不一样的套路了，野怪刷新了，但是GODEYES的提莫，直接选择了和上单盖伦从蓝Buff起手。”

　　蒂奇看着身前的屏幕，GG战队这一波的选择从开局就展示出来了不同。

　　“德玛西亚！”

　　在蓝Buff刷新的第一时间，导播的镜头就牢牢的锁定在了GG战队的蓝Buff野区，盖伦直接一个Q技能对着蓝Buff剁了下去。

　　“要蓝开，我神这边，果然配合德玛，让德玛帮忙打了两下，也扛了两下蓝Buff的攻击。”

　　“蓝Buff应该可以稳稳的拿下，就看我神拿完这个蓝之后的动作了，DET的打野酒桶，也是常规的蓝开！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在盯着镜头中提莫在蓝Buff的一举一动。

　　GODEYES的提莫，这局选择了从蓝Buff开局，他们两就已经有所猜测他下一步的动作了，但是在提莫没有真的这样做之前，两人还是没有过早的猜测。

　　嘭！

　　大屏幕上，数秒钟之后，从天而降的重击落下，提莫在德玛的帮助下，并没有浪费太多的时间，就清掉了蓝Buff，而后，是两个小怪，被一一A掉。

　　“打掉蓝Buff之后，要看提莫的动向，果然是直接走河道，那这局我神的动向，已经很明显了，他就是要在DET的野区抓酒桶了。”

　　很快，雷吉和GAGA两人，在看到提莫打掉蓝Buff之后立刻的转向河道，终于开口道。

　　提莫要反酒桶的野，他们之所以没有提前说，是这的确听起来很难以置信，但是玩这个提莫的，是GODEYES。

　　所以雷吉和GAGA两人，就知道他这局选择蓝开，一定有着套路，最有可能的，就是入侵野区！

　　“直接从河道绕了，在往红Buff赶，我神真的是要抓酒桶打红了，酒桶这边，在打掉蓝Buff之后，选择了清掉三狼，再来红Buff野区！”

　　解说席上，雷吉的声音似乎都充满了紧迫与不可思议，就算是对GODEYES充满了信心，但是这波用提莫入侵酒桶的野区，他骨子里都难以相信会成功。

　　“我神这边，是来到了红Buff前，连草丛都没进！直接进入了隐身状态，这，就准备要单人从酒桶手中抢红了？”

　　……

　　“OH～～GODEYES这家伙，他在打RANK吗？”

　　……

　　“阿西吧，GODEYES想就这样想蹲古加拉斯？”

　　与此同时，各大赛区的每一个解说，都在看到夜枫控制着提莫进入DET的红Buff野区，最为简单的蹲下进入隐身状态之后，都纷纷无语道。

　　而且，这家伙连草丛都没进！

　　这种提莫的蹲人，在普通的RANK中可能是最为常见的提莫埋伏选择，但是在MSI大赛上，每个人都知道酒桶不可能那么蠢。

　　“酒桶过来了，要打这个红Buff吗？”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，当酒桶在打完蓝Buff，又收了三狼之后，最终来到红Buff旁的时候，每个人的目光，都随着导播的镜头牢牢的锁定在酒桶的身上。

　　“酒桶没有直接打红Buff，他的E技能肉弹冲击，是可以把我神撞出来的，直接先扔了一个Q，E技能肉弹冲击！”


第906章 提莫拿下的一血

　　“DET的大打野，直接一个Q技能加肉弹冲击冲击！但是，他撞的是F4旁边的草丛！我神，压根就没有躲在草里啊！”

　　斯台普斯中心球馆，当导播的镜头在提莫拿到蓝Buff，直接从河道横渡，进入DET战队的野区之后，就牢牢地锁定在他身上。

　　或许是对提莫的蹲人的位置感到无语，在提莫就这么直接站在红Buff前进入隐身之后，导播的镜头特意拉了个特写，约德尔队长身穿超人队服，静静的站在红Buff前的空地，骚包的样子让人蛋疼。

　　而后，就是DET战队的酒桶在打掉三狼之后的直接赶到，他很谨慎，在第一时间并没有打红，而是一个E技能肉弹冲击撞向草丛，如果GODEYES的提莫躲藏在草丛中，绝对会在第一时间被发现撞击出来。

　　但是很明显，斯台普斯中心得每一位观众，都在上帝视角下，清晰的知道，酒桶这一波，不可能把提莫逼出来。

　　因为GODEYES这家伙，根本就不是在草丛里蹲人的。

　　“GODEYES，不是在草丛里的。”

　　日本的直播间内，解说青木有些着急的看着酒桶这一波尽管小心而谨慎的动手，却没有把提莫逼出来。

　　“要直接动手打红了，酒桶确定了红Buff安全，但是有点天真了，不过我神这边真说要抢这个红Buff也不是那么好抢的，有机会吗？”

　　雷吉和GAGA两人在看到酒桶尝试的E技能肉弹冲击从GODEYES提莫所站地方的前一截直接撞进草丛时，也知道这波虽然很惊险，但是也证明了提莫不可能被发现了。

　　可是想要抢到这个红Buff，却也不是那么简单！

　　“直接开打了，DET的打野酒桶，这我神的提莫就站在他旁边啊！”

　　“这让我记得当初老黑暗天团在一次娱乐赛的时候面对一群钻石的女队，当时大哥也是被选了一个提莫出来，结果把那群钻石的女队虐的不成样子，我记得也有这么一个野区反蹲的教学，但是那局人家用的是瞎子，一开始直接一巴掌把提莫拍出来了好像，这局酒桶虽然也能把我神撞出来，但是他的位置选的不对啊。”

　　在大屏幕上，酒桶打着红Buff的同时，雷吉和GAGA两人的目光牢牢地盯着画面上。

　　而酒桶这波，为了判定提莫有没有在草丛里反蹲而浪费技能，导致在打这个红Buff的时候，身上的血量在快速的减少。

　　“感觉日本战队的打野拉野怪拉的不好啊，他被红Buff打出了很多的血量，这一波血量已经很危险了，又是一个E技能撞一下，交出了惩戒回血！我的天！”

　　嘭！

　　在斯台普斯中心球馆，雷吉和GAGA本来都还以为GODEYES这一波想要抢这个红Buff并不容易，但是随后酒桶的技能试探，以及粗糙的拉野怪能力，导致自己的血量，在不用惩戒回血的情况下，甚至都要被整个红Buff打死，让两人看的目瞪口呆。

　　而就在同一时间，酒桶一个E技能撞向红Buff而后惩戒落下之后，又是一发从天而降的重击，直接带走了红Buff最后不到一百滴的血量。

　　“我神抢到了这个红Buff，而且酒桶的这个血量，感觉要被提莫单杀了！”

　　大屏幕上，就在雷吉疯狂解说的同时，夜枫的提莫，终于从隐身状态中解除，抢下红Buff的同时，一发Q技能致盲吹箭，已然命中在了酒桶的身上。

　　“这波DET的打野，红Buff被抢了，而且我神是有备而来的，二级升的是W加速，配上红Buff的粘人，这波酒桶，要死了！”

　　……

　　“OH！GODEYES这家伙，要在野区单杀了。”

　　……

　　“酒桶直接交出了闪现，但是他的E技能用掉了，不可能逃脱的了，GODEYES跟上了闪现。”

　　斯台普斯中心，每一个解说都在看着身前的屏幕感到无语，画面中，残血的酒桶被约德尔队长追杀的直接交出了闪现。

　　但所有人都知道，这个闪现，无法让酒桶逃脱死亡。

　　敌方玩家已被击杀！

　　令每一个DET战队粉丝绝望的追击在提莫瞬间跟上闪现之后，连续的两发红Buff的普攻，带走了酒桶。

　　First-blood！

　　喔！！！

　　“拿下了一血，我神的提莫，我的天，DET战队，这要爆炸了啊。”

　　……

　　“6666，我就想问还有谁？”

　　“二级的提莫，把酒桶的红抢了，还拿到了酒桶的一血……”

　　“这局DET已经炸了，不仅仅是酒桶被拿了一血，这心态上，绝对要爆炸吧，23333。”

　　“我神也是没谁了，用提莫把酒桶给刚了……”

　　当斯台普斯中心球馆，GG战队拿下一血的画面传递进各大直播平台的时候，GG战队的粉丝，也瞬间炸开了锅。

　　当然，哪怕是最为普通的观众，在看到这一幕，提莫单杀了酒桶，纵然只是一个因为打红而残血的酒桶，也难以控制心中激荡的情绪。

　　没人想到，这局GG战队和DET的比赛，一血，竟然会被提莫如此轻松的拿下。

　　“卧槽，小枫子真的拿下了一血？”

　　“酒桶能被你杀了？这酒桶也太蠢了吧？”

　　与此同时，在夜枫控制着提莫击杀酒桶之后，大摇大摆的开始刷DET的F4时，耳麦中，也传出黄泽铭和将震侯两人不可思议的声音来。

　　“这真的是爆炸酒桶了，二级被击杀的话，对每一个打野来说，都是致命的打击，我神的提莫收下四百块之后直接开始刷DET的野区了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也知道这波击杀，给DET带来的影响是多么的巨大，而大屏幕上，GODEYES的提莫，在大摇大摆的开始刷DET战队的野区。

　　“三级了，我神的提莫，直接领先了酒桶一级……嗯？同时下路这边，也打起来了！”


第907章 提莫队长，正在报道！

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　数秒钟之后，当导播的镜头锁定在下路的时候，屏幕上娜美被击杀的画面，传递进每一个观众的眼中。

　　“这一波，二级的直接击杀，小胖的轮子妈配合扇子妈，DET的下路是没和扇子妈这个辅助对过线吗？”

　　雷吉有些吃惊的看着随后这局GG战队和DET在四分钟不到时第二个人头的爆发！

　　在野区的一血诞生之后，导播的镜头，立刻切换到了下路，GG战队的双人组，在开了一个小怪和英雄更强的清兵能力下，抢二成功。

　　付伟博的扇子妈，直接一个W坚定不移把娜美链中，触发被动之后一个增强版的Q技能心灵烈焰，几乎打掉了娜美的半管血量。

　　而且，这局BO的扇子妈，带的召唤师技能，是点燃！

　　在扇子妈的W禁锢结束之后，丝血的娜美尽管交出了自己的闪现，但是仍然难以逃脱被击杀的命运。

　　“交出闪现都要被杀啊，小胖的轮子妈是拿下了这个人头，感觉这局DET是被打懵了……好吧，现在才四分钟，没道理就已经被打懵了。”

　　……

　　“GG战队的下路对线太强了。”

　　日本的直播间内，青木一脸难看的盯着身前的屏幕上，这一波下路的遭重，二级对线辅助就被宰了，他也知道，这就是双方下路双人组纯粹的个人实力了。

　　无论是哪两支战队相遇，在三路的对线实力上，彼此都不会是完全对等的。

　　如果将对线实力做出一个明确的划分的话，或英雄原因，或实力原因，双方的实力相差一筹，猥琐一点，也是完全可以对线的！

　　然而像这种直接在线上二级的时候就被单杀，这就只能说明，双方的实力，相差了不止一个等级！

　　“小胖这波是交出了闪现拿到了娜美的一血，很强势，GG的下路组合，DET万万都没有想到，扇子妈二级就来干你，而且从召唤师技能带引燃看来，这肯定是早已想好了的。”

　　“确实扇子妈这个英雄我也经常玩，拿来打辅助的话，前几级特别强，很多人根本不知道这个英雄的伤害，二级学W配合线上的ADC，不需要打野就完全可以杀你了，伤害很爆炸的！”

　　解说席上，当随着小胖和付伟博两人心满意足的从DET的塔下后撤回来，雷吉和GAGA两人，也在惊叹着道。

　　二级的线上击杀，这在MSI这种级别的大赛上，罕见两个字已经不足以形容，发生过的场次甚至一只手都能数的过来。

　　这如果不是双方线上的个人实力相差巨大，就是死亡的一方，有着严重的个人失误。

　　这一波DET的下路被杀，也是他们对扇子妈这个英雄二级之后的线上能力有着严重的错误估算。

　　“DET要GG了，四分钟之内连死两人。”

　　“个人实力差距还是有点大啊，而且套路也玩不过GG，这你怎么打。”

　　“6666，打不过也套路不过，还要被GG战队这个阵容羞辱，上路XANG神的德玛都开始凶人了。”

　　直播间内，每一个GG战队的粉丝在看到这局比赛开始短短四分钟之内连续的击杀诞生之后，也都纷纷开口道，知道这局比赛更多的，是在朝娱乐赛的方向靠拢。

　　把日本DET战队当成一个完全的菜鸟战队，在进行着比赛。

　　“上路这边，我XANG神的德玛也非常凶，直接对着泰坦一个Q技能砍下来之后就开E旋转起来，德玛打泰坦，并没有什么优势，判断是打一套还是只打一个Q技能的标准是泰坦有没有在你沉默剁下来之前给自己挂上护盾，如果泰坦及时的给自己挂上了盾，那就直接后撤，没有挂上盾的话，就可以开E打一套。”

　　斯台普斯中心，当导播的镜头从下路击杀之后渐渐平息的画面切换到上路的时候，再次浮现在众人面前的，依然是大盖伦在暴打DET上单泰坦的画面。

　　实际上德玛这个英雄打泰坦在前期的时候并没有什么优势，但是有的时候，个人技术是可以凌驾英雄本身的！

　　比如说向强在对上DET上单的时候，个人实力就很强！

　　二级之后就开始线上硬刚。

　　“妈的，真的爽，我就知道这家伙不敢还手。”

　　GG战队的比赛席上，向强意气风发道。

　　不容易，真的不容易，在英雄联盟这款游戏的侧重点已经慢慢转向以上中野为核心的时候，向强这个半路出家的上单，每一场比赛，都深感压力，他知道自己的发育在团战中是会直接决定他们前排的强弱的！

　　所以基本上转到上单以来，他的每一场比赛，都是几乎的全肉出装，线上小心谨慎，不敢有丝毫激进的打法，小心翼翼的处理着每一个细节！

　　因为他知道，只要自己被对面抓住了一波机会，他可能永远都翻不过身来。

　　但是这局比赛，向强没有任何顾虑，在面对DET这支本次MSI中绝对的弱旅，他知道自己该展现真正的技术了！

　　“要火拼吗？我神的提莫从后面绕过来了！”

　　雷吉在牢牢的盯着身前屏幕上，这一波上路的动手，德玛在先手的QE打出了伤害之后，DET的上单泰坦，立刻在沉默结束之后开启了护盾反打，一发普攻定住之后连续的走A，而后直接交出E技能暗流涌动的减速。

　　“DET的这个上单处理的还算不错，把输出打回来了，但是我神的提莫，是从后面包抄过来了，这个位置的话有点危险啊！”

　　“可能要交闪现了，我神包过来了。”

　　提莫队长，正在报道！

　　当这一波身披超人队服的约德尔队长从泰坦身后，镜头之外迈着小短腿冲出来的时候，每一个熟悉提莫的观众与粉丝，耳边仿佛都响起了那熟悉而萌化的声音。

　　与此同时，正面的德玛，直接转头配合提莫开启了反打！


第908章 六级

　　“德玛的第二个Q技能砍了下来，那这一波泰坦很危险啊。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前屏幕上的这波提莫一个最为平常的绕后GANK。

　　但是很明显，在DET的上单泰坦非常深入的追击下，哪怕只是一个最寻常的绕后，也展现出来了浓烈的杀机！

　　“德玛第二个沉默砍了下来，泰坦的血量不足一半了！我神的提莫这边，直接挂Q技能致盲吹箭，很难跑了DET的上单。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波提莫和德玛两人的围攻，泰坦在和德玛拼了一波之后，在本来只剩下半血的情况下，被第二个沉默给到之后，夜枫控制着提莫立刻给到了Q技能致盲吹箭。

　　“交出了闪现，但是这闪现也没用啊，我神在后面一直把距离控制的很好，直接加速又是两发吹箭，XANG的德玛，直接闪现开E审判，谁的人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　导播的镜头之中，DET的上单泰坦，纵然是在交出了闪现之后，也没有能够逃脱被击杀的命运，夜枫的提莫，从身后包抄，一直控制着和泰坦的距离进行平A，就算交出了闪现，也只不过是贴在了提莫的身前而已，加上XANG跟上的闪现之后E技能审判的伤害，直接击杀掉了泰坦。

　　喔！！！

　　“我神的提莫拿到了这个人头，我的天，这是要全场起飞了吗？”

　　……

　　“GODEYES拿到第二个人头了！”

　　……

　　“这家伙，要用提莫来掌控比赛的节奏吗？”

　　“可能他真的就要这样去做，这家伙已经两个人头了，而且看起来很难阻挡了。”

　　与此同时，各大解说席上，无论是哪个大区的解说，都在相继开口道。

　　这局比赛，GG战队掏出了提莫这个英雄打野，他们所设想的，要么是DET战队利用GG这个阵容孱弱性拿下比赛，要么是GG战队利用超强的个人技术，最后以超越英雄本身的实力取得比赛的胜利。

　　但是，就算在他们的设想中，GG战队最后能够赢下比赛，那也肯定是一个艰难的胜利。

　　毕竟他们使用的，是德玛配合提莫这样的组合！

　　但是这局比赛，出乎所有人预料的是，从比赛一开始的时候，GG战队，就已经牢牢地控制了比赛的节奏，在这五分钟不到的时间里，GG战队已经拿到了三次击杀，上野下，全图都在开花。

　　每一个观众所看到的局势，都是GG战队在随意虐杀DET的画面！

　　“小提莫已经三杀了，简直不要太猛。”

　　“这是要逆天吗我神的提莫……”

　　“五分钟不到已经两个人头了，提莫这个英雄如果装备起来的话，伤害也很恐怖啊有没有，而且如果被我神这么抓，等到六级的时候，感觉DET要爆炸。”

　　直播间内，每一个观众都在纷纷开口道，这局比赛，的确打到现在虽然仅仅五分钟不到而已，每一个GG战队的粉丝，都已经完全放开了比赛选人时的那种紧张。

　　“上单被击杀，泰坦这种英雄是完全需要发育才有作用的英雄，这波交闪被杀，还是太伤了，而且也做不出什么装备，节奏被打得稀碎。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在上路的这波围杀尘埃落定之后，就看到提莫和德玛这边，也没有要推线的意思，提莫直接离开了上路。

　　“应该是不准备帮德玛推线的，泰坦这波肯定是要交传送下来的，推线没有意义，让德玛一个人吃掉这波兵线，我神这边，还是钻回野区了要，他已经四级了，等级和中单一样高。”

　　两个人头的入账，让提莫在快速的成长，等级上已经堪比中单！

　　在经济上，更是绝对的全场最高。

　　“这样的话，再进野区刷个两分钟，感觉我神的提莫回家就之家把打野刀合成出来了。”

　　“应该在六级的时候就可以做出来了，但是提莫到六级的话，蘑菇会起到什么样的作用也很不好讲，团战的时候可能蘑菇的作用并不会很大。”

　　解说席上，雷吉和东卡两人，在观看着身前的屏幕中的同时，也在分析着这场比赛GG战队在中期团战可能会采取的打法。

　　提莫和德玛德组合，拿出来观赏性不用多说，但是在中期抱团的时候选择什么样的打法，才是最为关键的，而能让这两个组合选择的打法，并不多！

　　“中路ZEMI这边的凤凰对卡萨丁，也是占据了对线上的优势，一个冰球，晕到了，再给上冰箭，伤害很高。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在导播的镜头切换到中路的时候，凤凰和卡萨丁两人的碰撞再次展现在众人的面前。

　　Q技能寒冰闪耀晕眩命中之后，E技能霜寒刺骨的双倍伤害，直接将卡萨丁的血量打掉了三分之一都不止！

　　“这波大赚，卡萨丁走位没有躲掉这个Q，被打了一套，原本以为小泽子玩冰鸟只是随便玩玩，但是现在看来他肯定是有大量的练习的，玩的很纯熟啊这家伙。”

　　“是啊，卡萨丁的手太短，在六级之前是很难对冰鸟造成伤害的，而现在DET的打野酒桶自身难保，也不能来给他多大的帮助，上下两路，就更不用多说了。”

　　雷吉看了一眼地图上的三路，下路JZH和BO两人依靠自身的实力就已经可以在线上打出压制，甚至击杀，上路和野区更不用多说，被提莫连续拿到两个人头。

　　中路的这一波虽然没有拿到击杀，但是也说明现在凤凰在对卡萨丁的压制。

　　……

　　“我神这波，收掉这个F4之后，再来上半野区，刷掉三狼和蛤蟆之后，应该就要到六级了。”

　　“他到现在一直没有回城，到六级之后，很有可能就要回城直接做出打野刀了，两个人头的经济，绝对可以做出打野刀了，最后一发普攻，收下这个蛤蟆，我神的提莫，到六了！”


第909章 蘑菇

　　“六级直接回城，果然，是掏出了攻速附魔的打野刀，这样的话，现在提莫的伤害其实很高了，普攻带E和打野刀的魔伤持续输出会很高的。”

　　解说席上，雷吉的目光锁定在这波提莫的回城，毫无疑问，在两个人头的超强装备下，提莫这波回家，直接做出了附魔攻速的打野刀。

　　提莫这个英雄，本来拳头公司制作出来，就是一个以吉祥物为住的存在，卖萌的作用远远大于它在场上的发挥，但是既然选出来了，出装上的选择，也是很重要的。

　　现在的提莫想要在稍微高端一点的比赛中拿出来用，攻速AP提莫已经成了最好的打法，这局夜枫，自然也不例外。

　　“不仅仅是做出了打野刀啊，而且我神的提莫这边，是到六级了，看他的第一个选择GANK的时机。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在看到这一波夜枫再次走下泉水之后，就立刻再次将目光聚集在他身上。

　　就算是斯台普斯现场的导播，也在牢牢的关注着这一波走下高地之后提莫的举动。

　　毫无疑问，在七分钟就升到六级并且回城购买了一波装备的提莫，每个人都想知道他下一步的举动，能够做出什么。

　　“GODEYES这家伙，直接穿插野区，进入了河道，他是要进DET的蓝Buff野区狙击酒桶吗？”

　　“应该是，可惜酒桶正在上半野区，他没有过来。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人，在第一时间开口道。

　　大屏幕上，导播镜头在伴随着提莫的移动而移动，而所有的观众，都从上帝视角之中，可以清晰的看到，这波DET的打野酒桶，正在上半野区收野，提莫的入侵，只有可能是无疾而终。

　　“OH～GODEYES这家伙是很少失手的，但是这一次的入侵也不完全是没有收获，他也许只是反掉酒桶的野怪。”

　　“我觉得他可以尝试隐身埋伏一下，因为古加拉斯有可能会过来。”

　　“古加拉斯确实有可能会过来，但是GODEYES这家伙只是提莫而已，他没有位移，也没有控制，就算有机会蹲到了酒桶也很难杀死，哪怕踩到一个蘑菇也不太可能杀死。”

　　每个人在看到这波提莫的入侵DET的野区，也都能开始猜测起来，提莫的输出虽然在这个时候很爆炸，但是除非是遇到残血的酒桶，否则几乎没有什么机会完成击杀。

　　“这一波酒桶并不在，我神可能是要刷一波野怪……嗯？直接开始种蘑菇了！”

　　“这一个蘑菇是种在DET的蓝Buff野区十字的岔口这里，是酒桶刷野必经的一条线，是个很不错的选择，可以在酒桶刷野的时候恶心一下。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波提莫的入侵，虽然知道想要杀人是不太可能了，但是入侵野区掠夺野怪也是压制对面打野一个非常有效的压制。

　　“嗯？但是我神这边，又是一颗蘑菇？”

　　而在大屏幕上，导播镜头的牢牢锁定下，雷吉突然目光一动，轻咦道。

　　与此同时，画面中，就在约德尔队长的皮肤下，骚包的提莫身披超人披风，在DET的蓝Buff前十字路口埋下第一个蘑菇之后，斜向走了两步，几乎是贴着三狼侧面的外墙壁，埋下的第二个R技能蘑菇炸弹！

　　和第一个蘑菇种在十字路口处最为常走的位置相比，夜枫这提莫的第二个蘑菇炸弹，种的位置就显得很诡异，他是贴着三狼斜向墙壁的内侧，所种下来的蘑菇，就算酒桶在打完三狼从这走过，除非是贴着墙壁，否则是不可能会踩到的。

　　“这个蘑菇我神没有种在路中央，他是贴着墙壁种的这个蘑菇！”

　　“这是要干嘛？是要埋伏酒桶吗？但是这个蘑菇的位置，酒桶正常走位是不可能踩到整个蘑菇的，我神身上也没有蘑菇了，他直接要隐身了？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当所有人都在叹息猜测这一波六级之后回城横渡河道进入DET野区的提莫只能刷一些DET打野酒桶的野怪再离去的时候，夜枫的提莫，身上两个冷却完毕之后的蘑菇，毫不犹豫布置了下来，十字路口的正中心，以及三狼斜向墙壁的最外侧！

　　而后，就是自身控制下的提莫，退后数步，停了下来。

　　“提莫进入了隐身的状态，这是要真的蹲酒桶了吗？那一边，DET这边，酒桶打完F4，他真的过来了！”

　　雷吉的声音伴随着紧张的情绪在每一个正在收看着直播的国内观众耳边响起。

　　这局比赛，雷吉知道GG战队在前期并不强势的情况下就已经占据了绝大的优势，拿下这局比赛，应该有很大的把握了。

　　但是心底猜测归猜测，在解说席上，当每一幕可能要爆发的厮杀出现在身前屏幕中时，没有人能够不身入其中，在期待着接下来的一举一动。

　　而这一波，隐身下的提莫，和两只形状摆放怪异的蘑菇之间形成了一个尖锐的三角，仿佛一张漏洞百出的猎网，埋藏在腐叶之下，等待着猎物的到来。

　　“酒桶直接在开打这个三狼，打掉三狼之后应该是升不到六级的只能过来继续打掉这个蛤蟆，这一波，我神只有两个蘑菇，除非酒桶全部采中，否则应该是杀不了的！”

　　“三狼，EQ，W，再接两发普攻，直接要收掉这个三狼了。DET的打野酒桶，准备过来清掉蛤蟆升六吗？他真的直接走过来了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头之中，埋藏在地底深处的蘑菇，直接爆裂，在DET的酒桶清楚完三狼之后，走向蛤蟆的路口中央，满含毒素的蘑菇直接炸开，酒桶本来就并非满额的血量直接掉了一截，并且，依然在持续的减少当中。

　　咻！

　　在他的另一侧，隐身当中的提莫直接一发Q技能致盲吹箭，而后，开启了E技能的毒性射击，快速的从手中的竹筒中射出。

　　“我神的提莫，伤害很高，但是能杀吗，酒桶这边手里有闪现的，他往斜向的方向逃跑！要贴墙了，直接交出了闪现，但是！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，仿佛千百次最为精准的计算之后，DET的打野酒桶，在踩到蘑菇的刹那，又被提莫从侧方攻击的时候，直接反斜向开始逃跑，在贴墙之后，直接交出了闪现！

　　但就在他落脚的刹那间，又是一声爆炸的声音，响彻整个斯台普斯中心球馆。


第910章 运气？

　　“我的天！DET的酒桶，这是自己闪现踩的第二个蘑菇？”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电脑屏幕上，这一波呈现在每个人眼前的一幕令人石化。

　　DET的打野酒桶，在清掉三狼还剩下最后一小格子的经验升六的情况下，选择了继续清掉蛤蟆以升六级，但是提莫所埋伏在道路最中央的蘑菇，在他踩到的刹那，在其脚下炸开！

　　而后，就是侧面的提莫，从隐身状态下解除直接开始了攻击。

　　在斯台普斯中心球馆所有观众的目光下，没有选择再从蛤蟆旁边的河道闪现逃跑，而是选择了斜向上方，闪现过墙逃跑！

　　而后的一幕，就是DET的打野酒桶，在闪现落脚的刹那，直接踩中第二个爆炸蘑菇！

　　本来看似毫无规律的第二个蘑菇摆放，成了酒桶逃脱之路上，最为精准的陷阱设计，炸裂的蘑菇不仅将酒桶本来就为数不多的血量再一次消散了一格，而且持续的掉血和减速，成了在面对身后提莫的追击下，最为致命的关键。

　　“我神的提莫，直接一个闪现跟上，开启了加速，平A，再平A，酒桶再嗑血瓶，他的E技能要好了，但是血量见底了，喔！！！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，导播的镜头中，DET的打野酒桶，在闪现过后，爆裂的蘑菇在他的脚下炸开，而后，就是提莫紧接而来的闪现跟上，W的小莫快跑的加速下，一路走砍。

　　画面中，酒桶纵然是早已开出了W的减伤，但是连续的踩中两个蘑菇，再加上此刻提莫的超高伤害，无论是等级还是装备都远远的领先，酒桶在E技能肉弹冲击冷却完毕，甚至肥硕的肚皮都已经顶出来之后，直接被击杀。

　　“直接拿下了这个人头，我神这家伙，要逆天了！”

　　“关键这波DET的酒桶为什么会选择从这里逃跑，不知道以为这两个人在演戏啊，直接一个闪现踩到了蘑菇，说是自寻死路都不为过啊。”

　　……

　　“OH～OH～DET的打野古拉加斯，好吧，他现在一定在考虑要不要放下手中的键盘。”

　　……

　　“为什么，GODEYES这家伙，他是猜到了酒桶的所有路线和在踩到蘑菇之后的所有选择吗？”

　　……

　　斯台普斯中心球馆，各大赛区的解说，在看到这波酒桶和提莫遭遇之后短短数秒钟的遭遇，连续两个蘑菇引爆之后，纵然提莫没有任何的硬控，但是连续的减速和蘑菇所带来的巨大伤害，还是直接将五级的酒桶，击杀在野区。

　　“我神真的要无敌了，这第二个蘑菇埋得地方！”

　　“太叼了，就好像已经猜到了酒桶要逃跑的路线啊，直接在酒桶闪现的落点爆炸了。”

　　……

　　“GODEYES这家伙是神。”

　　“是的，我已经从他ID中看出来了。”

　　大屏幕上，这一波野区的遭遇短暂而激烈，酒桶最终横尸野区，手中的木桶滚落在身旁，空气中似乎还弥漫着没有散尽的蘑菇炸裂之后的毒素气息。

　　约德尔的队长，直接扭着短小的身躯，开始清掉这个蛤蟆。

　　“还是有点没有想明白啊，这一波酒桶在踩掉第一个蘑菇之后，如果直接闪现往前跑的话肯定是跑了的，从蛤蟆入口这里逃进二塔。”

　　“但是如果前面也有蘑菇呢？这其实是一次心理上的战役，我神在猜测酒桶踩中第一个蘑菇之后会选择逃跑路线，而DET的打野，也在猜测我神第二个蘑菇所种放的地点，谁能够猜测到对面的心理，这波遭遇，就是谁赢！”

　　解说席上，雷吉盯着提莫，目光灼灼道。

　　……

　　“他的蘑菇，种在这里。”

　　与此同时，在DET的比赛席上，DET的打野也在一脸阴沉的看着身身前已经化为黑白的电脑屏幕。

　　没有错，这一波在踩到蘑菇的第一时间，他知道提莫肯定就在附近，并且会不会有第二个蘑菇的地点，也迅速的在他的脑海中思索起来，从隐身中直接恢复出来开始攻击的提莫，则完全打乱了他的思绪，侧向的隔墙闪现，本来是他最为保守的逃脱路线！

　　但是他这最为保险的一个选择，斜向上方的闪现穿墙逃脱，仿佛直接选择了一条最为绝望的死路，闪现落脚之后的立刻第二个蘑菇被引爆，甚至让他有了刹那间甩开键盘的冲动。

　　GODEYES的提莫，随后的选择无情而不留活路，直接跟上的闪现，蕴含剧毒的普攻，两下直接收走了他的人头。

　　最后冷却完毕的E技能肉弹冲击，永远没有机会再按出来。

　　大屏幕上，导播的镜头在这波之后，切换到GG的比赛席上，GODEYES的面庞依然冷峻，没有一丝表情流露出来。

　　仿佛只是击杀了一个微不足道的人物一般。

　　“GODEYES这家伙，好像是补了一个野怪一样把古拉加斯杀了，很淡定啊。”

　　“他猜测到了酒桶的逃跑，只是运气好而已。”

　　与此同时，当大屏幕上，导播的镜头一闪而过切换在夜枫身上的画面快速的回到比赛中之后，Lck的直播间内，俊奎和景泰也在点评着这波野区的遭遇。

　　但是画面中，很快酒桶的尸体被刷新重新复活，除了系统留下的击杀数据之外，激烈交锋的画面，完全消散与无形。

　　“拿到这个人头之后，我神的提莫，是3-0的开局了，这DET很难阻挡了啊，而且酒桶前期在没到六级之前，就被击杀了两次！”

　　“这两次击杀的话，接下来酒桶想要再谈发育什么的就没有意义了，但是DET战队还算聪明，选择了酒桶这个最油的打野，就算没装备，团战中的作用还是非常明显的，大招炸的好能够起到关键性的作用。看看我神这波，要准备拿小龙了！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，这一波在又一次击杀掉打野之后，GODEYES的提莫，选择了直接RUSH这条小龙。


第911章 杀人拿塔优势不败

　　“直接动手打小龙，我神这边，配合辅助卡尔玛，应该是毫不费力可以拿下这条小龙了。”

　　……

　　“嘭！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波在击杀酒桶之后，更大的后续影响开始显现出来，GODEYES的提莫，直接配合下路的卡尔玛开始打小龙。

　　DET虽然知道这一点，但也没有丝毫的办法，打野酒桶已经被击杀，他们没有任何抢龙的可能，也不可能在团战上占得了便宜。

　　而后，GG战队在野辅的配合下，并没有耗费多大的代价，轻松拿掉这条小龙。

　　“GG拿到了这条小龙，并没有耗费多少的血量，因为提莫的致盲加上卡尔玛的盾牌保护，GG战队打这条小龙打的很轻松。”

　　“看我神这一波的动向，好像是准备对DET的下路动手了！”

　　很快，比赛席上，当雷吉和GAGA两人在看到GODEYES控制着提莫再次进入DET的野区之后，也立刻就知道了，这一波，GG战队不仅仅是要杀人拿龙，而且还有后续更为恐怖的动作。

　　“GG战队，他们想要对DET的下路动手了！”

　　与此同时，在日本赛区的解说席上，青木也在脸上很紧张的盯着身前的屏幕道，这一波GG战队已经在完全掌控了场上节奏的情况下，一举一动，都绝对让青木心惊胆战。

　　而很明显，这一波提莫的绕野区，也肯定不是随意的举动。

　　“DET的下路一直是在抗压，这一波GG战队下路的兵线直接推进来了，我神的提莫，绕了一个三角草丛的后方，要包抄了吗？直接一个视野插了下来，上单XANG的德玛传送了！”

　　大屏幕上，就在提莫从三角草丛绕后出来的第一时间，一个视野插了下来，而后，就是上单德玛，开启了传送。

　　转动的旋风光柱冲天而起，德玛西亚大将盖伦，传送了下来！

　　“DET的上单这边，是没有传送的，泰坦的传送用来补线了，那这一波，DET下路面临的是绝望啊。”

　　“绝对的绝望了，没有任何办法，他们两个人本来在下路面对小胖和BO的组合就被打得压制十足，根本没有喘息的机会，这一波，GG战队还是打野带上传送绕后的GANK，看看DET这边的选择了。”

　　解说席上，就算是雷吉和GAGA两人在看到这波GG战队GODEYES的绕后传送，插眼让上单传送的画面传递出来之后，都深深的感受到了一股绝望。

　　更别提DET正坐在比赛席上控制着金克丝和娜美的下路两人了。

　　“从后面逃也没机会了，酒桶的位置，还在上半野区准备升六，没人能够支援到，太绝望了，XANG的德玛，直接一个Q技能对着金克丝砍了下来，开启了E技能审判的旋转，伤害很高啊，我神的提莫这边配合轮子妈，应该是可以直接秒金克丝了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，这一波上路的德玛在开启传送之后，GG战队四人的围攻，在刹那之间形成。

　　向强的德玛，大宝剑下的Q技能致命打击直接给到，这绝对是最暴力的刀剑相向，没有一丝的委婉与转折，纵然DET的下路辅助将虚弱直接交到了德玛德身上，身上的血量，也依然在以肉眼可见的速度降落，夜枫的提莫随后更是直接给上Q技能致盲吹箭和毒素射击。

　　“金克丝虽然一个E技能想用嚼火者手雷封住了正面轮子妈和卡尔玛的路线，但也只是稍稍的拖延了一会而已，卡尔玛稍微饶了一下，直接一个Q技能挂到，轮子妈甚至都不要绕，开了护盾直接趟过来了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心，大屏幕上，这一波下路的围杀，整整四个人的包抄，不给DET的下路任何逃脱的可能，金克丝在被盖伦Q到之后，甚至没有交闪的机会，就被直接击杀。

　　“辅助娜美这边也很难跑啊，交出了自己的闪现，但是卡尔玛这边，也直接交出闪现挂W的灵链，再给个加速，禁锢住，我神的提莫疯狂输出，配合轮子妈，应该是有了！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　双杀！

　　“GODEYES这家伙的提莫是拿到了双杀，他现在的输出比ADC还要高，这一个大件的伤害在前期还是太恐怖了，伤害是绝对的领先全场的，这样的话，我神的提莫，已经五个人头了！”

　　在下路还没有六级的时候，雷吉和GAGA两人，就看到这一波提莫，已经拿到了五个人头，开始大杀特杀。

　　从这局比赛一开始的时候，都绝对没有人能够想到，这局比赛，提莫的出场，竟然能够打出这样爆炸的效果来。

　　“下路的一塔要推吗？盖伦直接开启了回城，这波传送下来他纯粹就是一个蓝领，用来抗塔的，只收获了两个助攻，上路泰坦已经在拆他们家上塔了！”

　　“我神的提莫这边，直接来到了DET的蓝Buff前，DET的第二个蓝刷新了，我神应该是要直接反掉这个蓝了？”

　　雷吉和GAGA两人，在猜测着这波提莫是否会配合下路拆一塔的时候，提莫已经再次钻进了DET的野区，要收掉这个蓝Buff了。

　　“这个蓝Buff我神直接控下来之后，DET的中单又要受到限制了，卡萨丁没有蓝还是会很难打的。”

　　“但是卡萨丁和酒桶正在赶过来，他们肯定是不甘心的，这个蓝Buff，不过我神这边的动作很快，他现在单人的伤害就非常高了，直接RUSH掉了这个蓝，一发惩戒，稳稳收下。”

　　嘭！

　　在快速的RUSH下，提莫这个时候超高的伤害配合惩戒，直接在酒桶和卡萨丁赶到之前，拿下了个蓝Buff。

　　轰……

　　与此同时，下路的轮子妈和卡尔玛两人，也在一波兵线的进塔下，直接拆掉了DET的下路一塔！

　　八分钟不到，GG战队在和DET的这局比赛中，建立起来的优势，就已经堪称不败。


第912章 永不停歇的轰炸

　　“直接晕住了，这一波，我神的提莫开加速冲过来了，凤凰大招和E技能的伤害全部打出来，要秒这个卡萨丁吗！”

　　斯台普斯中心球馆，在这局比赛来到十一分钟的时候，中路，又是一波GODEYES的提莫，配合中单凤凰的GANK，直接动手。

　　提莫和冰鸟这两个组合，配合起来，GANK能力绝对是所有中野中最弱的一个了，应该说提莫无论和哪个中路配合起来的能力都非常弱。

　　但是这波，在冰鸟的Q技能晕眩住之后，每个人都看到，草丛中的提莫，还是直接冲了出来，一发Q技能的致盲吹箭立刻挂上。

　　“冰鸟的一套，伤害是很高的，这一波，我神这边想要和冰鸟直接用伤害把卡萨丁堆死了！”

　　“能堆死吗？我的天，我神的这个伤害，一发Q技能加一个普攻，感觉卡萨丁要死了。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，导播的镜头之中，当雷吉和GAGA两人还在猜测这一波提莫和凤凰的以伤害要堆死卡萨丁的计划能否成功的时候，提莫一个Q技能的爆炸伤害，又是一发普攻，直接让卡萨丁的血量瞬间见底。

　　十一分钟的时候，夜枫的提莫，已经是打野刀，法穿鞋外加纳什之牙的半个法强小件，伤害绝对是全场最恐怖的存在，这一波配合冰鸟，在晕住卡萨丁之后，瞬间打出了爆炸的输出，直接秒掉了卡萨丁。

　　“这个伤害，DET的中单根本看不懂啊，直接就被秒了，我神的一个Q技能一大格子起码三分之一的血量就没了。”

　　就算是解说席上的雷吉，在看到这波提莫打出来的伤害之后，也不由得目瞪口呆。

　　“兄弟，虽然提莫这个英雄是没那么强，但是GODEYES这家伙拿到五个人头了啊，不对，现在是六个人头了，六个人头，就算是一头猪也起飞了，我神的装备已经快要爆炸了。”

　　GAGA有些无语的看了一眼一脸吃惊的雷吉。

　　英雄联盟这个游戏中虽然英雄的本身，确实有前期后期的强弱之分。

　　但是不管是哪个英雄，一旦在装备起来的情况下，都绝对会成为一把利器，输出想不高都不可能！

　　这波提莫的伤害，明显就是如此。

　　在冰鸟晕眩住卡萨丁之后，本来伤害就很可观的冰鸟一套，配合提莫瞬间打出的Q技能爆炸伤害，加速之后的一发毒素攻击，直接拿下了卡萨丁的人头！

　　“这样的话卡萨丁这波再次被击杀，GG战队已经可以拆中路了，十一分钟，感觉DET的节奏要崩盘啊，现在已经完全不是什么阵容问题了，冰鸟配合提莫这种弱鸡组合，都能秒掉你卡萨丁，这完全是伤害上的碾压了。”

　　“这一波要拆中了，我神的提莫和冰鸟两个人在击杀了卡萨丁之后。”

　　大屏幕上，这一波的中路被击杀，每个人都知道绝对是对DET的局势造成了极大的影响，在下路早早就被推掉的情况下，中路，也变得要岌岌可危。

　　“而且DET的上路这边，同步的防御塔可能也要被拆除了，GG战队的下路双人组在拆掉下路之后直接就调换了上去，先看看中路这边，DET的打野酒桶准备从蓝Buff野区这里过来防守一下吗，但是这个蘑菇。”

　　嘭！

　　大屏幕上，爆炸的声音在众人的耳边响起，现场的每一个欧美观众，都仿佛感到脚下有地雷炸开一般，感受到了身临其境的疼痛。

　　“又是一个我神的蘑菇，在这种级别的比赛中，哪一个职业选手还记得上一次遇到蘑菇是什么滋味啊，感觉DET有点被炸蒙了，根本不会想到走着走着脚底下会出现一个蘑菇这种鬼东西啊。”

　　“但是这被炸一下的话，中路的防御塔可能也守不住了，我神这边的攻速很快，而且来了两大波兵线。”

　　轰……

　　本来就并非满血的中路一塔，在这波提莫和冰鸟两个人携带着两大波兵线的推进下，被直接推掉。

　　“中路的一塔在十一分钟的时候也推掉了，上路这边，轮子妈和卡尔玛两个人应该也要得手了，泰坦被逼走了。”

　　“破了破了，那这样的话，十一分钟就是三路全破，我神的提莫这边，也不回自家的野区了，就在DET的野区过日子了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人摇摇头，这虽然看似是在叹息DET的打野酒桶过的凄惨，但两人完全是在带着笑意开口。

　　这局比赛，看到现在虽然仅仅只有十一分钟，但是GG战队的统治力，已经展露无遗，现在双方的这个差距，无关阵容，无关战略打法，无论是最为普通的抱团推进，还是保守一点的野区入侵，逐渐推塔，都是DET完全没有办法承受的选择。

　　双方的装备和等级双重差距，已经大到足以碾压一切的地步！

　　尤其是提莫现在这个装备，完全可以在DET的野区横着走了，任何人过来也都难以和他抗衡。

　　“野区我神这边，收掉了DET的红Buff，这样的话，酒桶现在的发育已经被我神甩了十万八千里了，GG这边，再收一下线上的小兵，把三路兵线都推过去，可能要暂且放缓一下进攻的脚步了，DET这边无论是野区还是线上都被打穿了。”

　　雷吉看着身前的屏幕，十二分钟的时候，GG战队将三路的外塔全部拔掉之后，开始后退，ADC和AP纷纷开启了回城补充一波装备。

　　……

　　“又是在野区，卡萨丁这波，直接被我神抓了，他踩到蘑菇了！”

　　大屏幕上，导播的镜头中，在数十秒之后，DET的蓝Buff后草丛进入河道的路口，DET的中单卡萨丁，直接踩到了一个提莫早已埋好的地雷蘑菇上！

　　剧毒蘑菇炸裂的声音响彻整个斯台普斯中心球馆，而后，就是开启了W加速的提莫，直接追杀的画面。

　　“我神给个Q技能，这个伤害，我的天！卡萨丁一个R，但是！”

　　嘭！

　　在卡萨丁看到加速冲上来的提莫之后，立刻后头一个斜向过墙的R技能虚空行走。

　　但是就在他R技能落脚之后，第一步都没有走出去的时候，又是一声爆炸，在他的脚下炸开！

　　“我的天，这个卡萨丁要被炸死了，我神开加速过来了，卡萨丁直接交闪现，但在他的前面。”

　　嘭！

　　解说席上，雷吉和GAGA两人有些抽搐着嘴角，别着头看着面前的屏幕上这一波卡萨丁的转身逃亡走位，目光中透着难以承受的不忍。

　　大屏幕，在引爆第一个地雷之后，看见提莫的刹那间，R技能虚空行走回身直接逃跑的卡萨丁，在还没有迈出第二步的时候，脚下再次炸开，而后，就是在看到身后的提莫开着加速追击而来，连忙交掉闪现的卡萨丁，在迈出第三步的时候。雷吉和GAGA两人，甚至现场和电脑前收看着比赛所有的观众，在上帝视角中看清卡萨丁这第三脚迈下去的时候，都侧过了脸去。

　　斯台普斯中心球馆，又是一声轰炸的爆裂声，扩散而来！


第913章 统治比赛的……提莫队长

　　“放弃治疗了，DET的卡萨丁选择了原地死亡。”

　　斯台普斯中心球馆，在这场DET和GG战队十二分半的时候，一波从DET蓝Buff后河道处的卡萨丁和提莫的遭遇战，在卡萨丁踩到第一个蘑菇的时候，拉开了帷幕！

　　而后在看到提莫的刹那间，卡萨丁R技能虚空行走和D技能闪现，两个保命绝技，瞬间的位移，就要逃脱！

　　但是在大屏幕上，所有人都清晰的看到，DET的中单卡萨丁，像是早已被人精心设计过了所有的行动路线，R和闪现的两次位移，叠加起来没有走到三步的路程，两颗蘑菇，在他的脚下炸裂。

　　整整三颗蘑菇的伤害，加上提莫命中的Q技能致盲吹箭，当卡萨丁在闪现引爆第三颗蘑菇之后，在血量已然掉到了丝血的时候却依然处于蘑菇的持续掉血状态下时，DET的中单，没有再选择逃跑。

　　这绝对是所有玩家在面对这种地步时都深深绝望的一幕，没有立刻被击杀，但是DET的中单，却又深深知道，他这一波已经必死无疑。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“太绝望了，DET的中单，他这是在等待中死亡了，我神这边的提莫，也根本没有再继续追击，完全是杀人于千里之外！”

　　“好惨啊DET的中单，他这波完全是被套路了，我神的这个蘑菇简直种的吊炸天，又是两个贴墙蘑菇，一般的时候你从这旁边过根本踩不到，但是对付卡萨丁的R技能虚空姓周和闪现这种位移，简直是最完美的陷阱埋伏，关键我神这家伙真的是随意种下来的吗？这一片就这两个蘑菇，全被卡萨丁踩了，他这是在玩扫雷吗？”

　　……

　　“GODEYES这家伙，我已经不知道该说什么了。”

　　“当一名选手在拥有实力的同时还受到了运气的眷顾，作为他的对手，你除了仰天长叹之外别无他法。”

　　斯台普斯中心球馆，各大赛区的每一个解说，都在近乎石化的看着屏幕上这一波卡萨丁的扫雷行动，在数秒钟的时间之内，整整三颗蘑菇被他引爆，而后，就是选择了原地死亡。

　　当卡萨丁的最后一丝血量被抽走的时候，导播的镜头切换到提莫身上，在给到一个Q技能之后，提莫就没有再继续追击，像是一击得手的铁血猎人，直接后撤。

　　卡萨丁数秒钟之后死亡的音效在所有人耳旁想起的时候，提莫的头上，金钱跳跃。

　　“DET已经要摔键盘了，他肯定已经被炸蒙了，完全不知道这几秒钟发生了什么……”

　　“三步，卡萨丁只走了三步，这是卡萨丁的三小步，确是DET中单人生的三大步！”

　　“可以，6666……”

　　“我这一生走过最长的路，就是提莫的套路。”

　　与此同时，在国内的直播间里，弹幕早已纷飞如雨，所有的GG战队粉丝，都在看到镜头之中的约德尔队长迈着短腿和吹动的披风下，骚包的再次开始了在野区埋起了蘑菇，都感到了深深的无语。

　　但是此刻，提莫身上的数据，也早已变得耀眼无比。

　　7-0！

　　这是在十二分钟的时候，提莫的击杀数据。

　　而这波单杀卡萨丁的一幕，更是在毫无保留的诉说着，此刻提莫的伤害之恐怖。

　　“野区的经济全部被收刮，把这个真眼再排掉，这局比赛，GG战队已经占据了很大的优势了。”

　　“不是很大了，是天大的优势了，下路这边，小胖配合BO的卡尔玛，已经直接攻到二塔这里了，我神的提莫再游走过来，直接要配合拆这个二塔了。”

　　当这局比赛，进行到这个地步的时候，每个人都已经知道GG战队的优势比天高。

　　在没有大龙Buff的加持下，GG战队的三人，已经开始直接抱团拆起了下路的二塔。

　　“DET的这波三个人就想过来强拆DET的下路二塔吗？DET表示不服啊，娜美要过来骚扰了，我神一个Q技能，娜美走了！”

　　……

　　“噗，666……”

　　“可以的雷吉，我神一个Q技能，娜美直接走了。”

　　“半管血没了，我神的提莫现在可以秒人了吧？”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波GG战队的下路三人，直接抱团逼近DET下路防御塔的时候，DET的辅助娜美，本来想要过来骚扰一下的举动，在被提莫一个Q技能致盲吹箭命中之后，血量陡然消散了足足半管！

　　DET的辅助很识相，直接选择了后退。

　　“根本守不了啊，GG战队这边没有什么抗塔，也没有太多的控制，但是我神提莫的这个输出，你就是受不了，一Q半管血，ADC也落后了小胖这边整整两级，装备上差了半个大件，没得打。”

　　“二塔应该是要放了，十三分钟就开始抱团推二塔了GG这边，这场比赛DET能坚持二十分钟吗？”

　　当解说席上雷吉和GAGA在看到这波GG战队直接拆二塔的举动之后，也知道这局比赛，DET甚至很难再坚持到二十分钟。

　　现在的局面，不仅仅是GODEYES用提莫统治了野区，其他的三路，也都是碾压式的优势在手。

　　“酒桶想要过来支援吗？先插一个真眼，没有看到蘑菇，但是往前走的话。”

　　嘭！

　　大屏幕上，当导播的镜头切换到了野区，在看到下路的二塔将有可能被拆除的时候，DET战队的打野酒桶，也在从上半野区赶过来支援。

　　他很小心，在进入下半野区的时候，就直接在中路隔墙的地方插上了一个真眼。

　　但是在这颗真眼扫视的范围之内，并没有蘑菇的埋放。

　　然而所有正在从上帝视角中观看着这场比赛的粉丝与观众，都在酒桶多走两步之后，再次不忍的别过脑袋。

　　“这个蘑菇，又被炸了，酒桶好气啊，就在真眼侦察的范围之外，酒桶不敢在往前走了，但是前面实际上也没有蘑菇了，我神没有这么多的蘑菇。”

　　“下路的二塔要被拆掉了。”

　　轰！

　　大屏幕上，就在酒桶这波放弃再从野区横渡过来支援下路的时候，数秒钟之后，在GG战队三人的拆除下，下路的二塔，直接破碎。


第914章 终结之战

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　“这一波XANG的德玛直接传送DET中路二塔侧后方顶塔上了，GG这边的伤害太高了，酒桶大招都没有炸出来，就被秒了。”

　　斯台普斯中心球馆，在这局比赛来到十五分钟的时候，GG战队的五人抱团一波的围攻中路，DET的中单卡萨丁和打野酒桶以及辅助娜美，三人的中路防守下，XANG的德玛，直接传送DET的中路二塔侧后方草丛，在这波兵线进塔的时候，从后方，直接举着大宝剑冲了出来。

　　而后，就是在酒桶被这个Q技能命中，在短短一秒钟的沉默内，没有释放出任何技能，被冰鸟的Q技能晕眩接上之后，刹那之间，就被伤害堆死！

　　“没用了，DET现在已经很难抵挡GG战队的进攻了，伤害上的差距太巨大了，在十五分钟的时候，双方的经济差距，已经落后四千多了，这座二塔一拆，应该就有五千了！十五分钟五千的经济差距，这还怎么打？”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，GG战队击杀掉酒桶之后，直接开始拆DET中路的二塔。

　　“没了，根本防不住的DET战队现在，GG战队这边的纯伤害超过他们太多了，中路的二塔，是直接拆掉。”

　　轰……

　　斯台普斯中心球馆，防御塔坍塌的声音很清脆，中路的二塔，被拆的DET没有任何的办法。

　　实际上，也不止是如此，现在所有的外塔，DET都很难在GG战队的攻击下放手下来。

　　……

　　“上路的二塔，这一波应该也是没了，DET战队已经没有防守的欲望了啊，我神的提莫这边一Q半血，十五分钟的时候等级已经十三级了，两个大件加上法穿鞋在手。”

　　而后，数十秒之后，上路在XANG的德玛疯狂的压制下，DET的上单泰坦早已面临了崩盘的地步。

　　上路的二塔，再次被直接拆掉。

　　比赛发育到这个地步，任谁也知道了现在的局势，DET战队已经完全崩盘。

　　甚至现在的时间还没有二十分钟，就算在普通的RANK中，想要投降的机会都没有。

　　……

　　“GG战队一路压制，DET虽然没有再被击杀，但是经济已经落后五千五了，这条大龙开始刷新，GG战队应该是直接要动手了！”

　　斯台普斯中心场馆，在比赛的时间来到二十分钟的时候，GG战队在已经将DET的野区扫荡一空之后，直接来到了大龙圈，在第一条大龙刷新的刹那间，直接开始动手。

　　嘭……嘭……嘭……

　　每个人都看到，在大屏幕上，大龙刷新的第一时间，持续炸裂的声音在每个人的耳边响起。

　　“这一波我神在大龙前面之前埋了三个蘑菇，记得以前大龙会把蘑菇挤走，现在直接吃伤害了，但是GG这波就算没有蘑菇应该大龙也是有了。”

　　“这肯定是有了，DET战队根本不可能过来和你争抢这条大龙了好吗？他们现在哪里还敢出来抢龙，如果不是在MSI这种大赛上估计都已经挂机投降了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人开口道。

　　这一波GG战队动手打大龙已经完全是在优势不可逆转的局势下了，DET战队也深深的知道他们现在的处境，这局比赛，大势已去。

　　嘭！

　　二十秒不到，导播镜头的中央，大龙被惩戒的声音快速的响起。

　　“这样的话安然的拿掉了这条大龙，这一场比赛，应该是要进入收尾的阶段了。”

　　“GG这波应该是准备开始收尾了，先回城一波补充装备，现在的情况是我神这边这波回城之后，应该要领先酒桶一个半的大件了，外加大龙Buff的加持，其他路也都是最少半个大件的领先，加上大龙Buff的加持，DET确实很难阻挡了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，都在看着屏幕上这波GG战队大龙之后的回城，开始分析道。

　　很明显，GG战队这一波，是有可能终结比赛了。

　　“直接输出最大化吧，一波结束了，不跟他们浪费时间了。”

　　与此同时，在比赛席上，夜枫也在耳麦中开口道。

　　这场比赛，他知道已经到了终结的时候。

　　“我神这边，直接做出了法穿棒？这个装备感觉不搭他的出装路线啊，而且这么早出法穿棒性价比并不高啊。”

　　“终结比赛了我神这边现在想的是，法穿棒便宜，我钱刚好够就把法穿棒出了，应该是准备利用这条大龙Buff直接一波了！轮子妈这边两件套加攻速鞋之后，也直接买了个药剂，这样的话绝对是要终结比赛了，在二十分钟的时候就开始喝药剂了。”

　　而后，GG战队回城的出装选择，则更加印证了这一点，GG战队在集体回城之后，提莫在金钱足够的情况下，直接掏出了大件法穿棒，这虽然并非是提莫现在一个多好的选择，但却是能够快速结束比赛的一个选择。

　　“拿掉红蓝Buff之后，GG这边直接中路会合，很难阻挡了！”

　　大屏幕上，而后的GG战队，在二十分钟出头的情况下，五人就已经携带着大龙Buff以势不可挡的攻势，集结在了中路。

　　……

　　“拆掉这座防御塔的瞬间，轮子妈直接开启了加速，扇子妈也开启了全体加速，跑的好快，GG战队这边！”

　　大屏幕上，在GG的众人直接快速的随着一波龙血兵线拆掉中路高地的时候，GG战队的攻势，也直接展开，轮子妈和扇子妈的双加速，直接开启，而后，五人直接扑向了DET还未来得及反应的众人。

　　“德玛直接一个Q技能对着酒桶砍了下来，凤凰一个冰墙直接堵住了DET的后路，这发Q技能，晕到了金克丝，那这样的话，GG这边，要开启屠杀了！”

　　在导播的镜头中，整场比赛来到二十一分钟的时候，最后一波团战，随着中路高地的破碎，骤然开启。


第915章 MVP-提莫！

　　“金克丝瞬间被秒，没了没了，这波没有任何的悬念了。”

　　斯台普斯中心球馆，这一波在GG战队和DET的比赛对决之中，每个人都知道在比赛来到现在二十一分钟的时候，这场比赛，已经走到了尽头！

　　DET面对现在GG战队的伤害，没有任何反抗的可能，尤其当GG战队的冲脸双加速给到，本来短腿的上中野跟打了鸡血一般，直接冲了上去，凤凰的这个冰墙更是阻断了DET的后撤，而后一个Q技能寒冰闪耀人群之中将金克丝晕眩住。

　　随后跟上的伤害，直接秒杀。

　　“金克丝被击杀了，而且其他人感觉也很难跑啊，GG这边的伤害，反向一个大招掩护，那应该是能跑了DET剩下的四人。”

　　导播的镜头之中，这波被凤凰的冰墙卡住，DET的ADC瞬间被秒之后，辅助娜美的大招怒涛之啸才释放出来，给了众人得以喘息的刹那，开始逃脱。

　　但是这波谁都知道能不能杀人对局势的影响已经不大了，GG战队快速的拆掉水晶之后，直接来到了上路。

　　“上路这边，GG战队的兵线推过来了，那两路应该是没了，这局比赛DET应该是不可能再翻盘了，GG战队直接推掉上路的一塔，中路这边，XANG的德玛依然留在兵线后面维持着龙血的供给，根本打不动啊，DET现在的装备对付龙血兵太吃力了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，防御塔轰塌的声音继续响起，上路的高地，很快被直接推掉。

　　现场的北美观众，已经完全不复比赛开始时击杀的那般热情，这局比赛打到现在这个地步，每个人都知道GG战队赢下比赛只是时间的问题而已，这最后的推塔拆高地，更像是一个早已设定好的流程，在终结之前走一遍而已。

　　“上路的高地也拆掉了，这样的话，两路龙兵的合集过来，DET还想要抵抗吗？GG战队开始准备拆门牙了，DET象征性的抵抗一下，应该是没有了，我神的提莫一发Q技能致盲吹箭，直接把上单给吹了三分之一的血量。”

　　大屏幕上，最后的推进伴随着提莫的一发Q技能直接让DET的上单泰坦避退而进入了结束的倒计时，门牙在快速的坍塌，而后，就是总水晶的炸裂。

　　“好的，那么让我们恭喜GG战队，这局比赛，GG战队是以碾压式的胜利，最后拿下了和DET战队的对决，怎么讲呢，这局比赛的胜利如果是在选人之前，肯定是没有人会认为GG战队会输吧？但是在选人之后，也没有人就能肯定GG战队会赢了，毕竟提莫这种英雄拿出来，谁也心里没底。可是让我们没有想到的，最终，我神的提莫是打出了绝对CARRY级别的表现，甚至说一己之力将DET战队摧毁也不为过，将比赛定格在二十二分钟。”

　　斯台普斯中心，大屏幕上，这局比赛GG战队获胜的镜头已经跳跃了出来，GG战队的五人走向DET战队比赛席开始握手。

　　每个人都面带微笑，没有表露出一丝对外国友人的不爽。

　　“GODEYES这家伙真的是神，他不仅在MSI上用出了提莫，而且这是一个7-0的提莫，我爱死这家伙了！”

　　“是啊，能够看到他的比赛，真的是太幸运了，看他的比赛，有激烈的对抗，也有让人惊喜的选角。”

　　“我想要他的签名，他是我在Foker之后第二个喜欢的国外选手！”

　　……

　　“DET战队会被直接打解散吗？”

　　“666，DET现在已经很丢人了，如果被直接打解散的话，那就更吊了。”

　　“提莫都能赢，你不服不行啊。”

　　而随着斯台普斯中心球馆大屏幕上比赛结束的画面传递出来之后，无论是欧美的观众，还是国内的观众，都在讨论。

　　GG战队以提莫打野这样的阵容碾压DET，而且还是在MSI这样的国际大赛上，国外的玩家还更多的是对夜枫个人的崇拜。

　　而国内的观众，则有一丝狂虐DET战队的快感。

　　无论是历史关系还是实际中DET战队在赛前的狂言蜚语，都让每一个GG战队的粉丝，深深的有了期盼，希望GG战队能够虐杀DET。

　　而后的结果，没有让人失望，纵然是拿出了提莫来打野，GG战队，也能够轻松击败DET。

　　“好的，这局比赛是结束了，看看拳头公司的官方对于这场比赛MVP的判定吧，不出意外的话……果然，MVP还是给到了我神的提莫，提莫登场，而且拿到MVP，我不敢说永远，至少在三年之内，大家不会在任何一个世界大赛上再看到这样的画面了！”

　　解说席上，雷吉在看到屏幕上夜枫的图像跳跃出来之后，在屏幕的正中央，提莫的头像和这局比赛的击杀，助攻数据，都一一给了出来。

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，现场的每一个北美观众都在欢呼，尤其是当现场巨大的电子屏幕上，提莫的头像随即跳跃出来的时候。

　　“OHOHOH～真的是GODEYES，和他的提莫。”

　　“这太炫酷了，提莫拿到了MVP，我要照下来，然后对我未来的儿子说，嗨小家伙：我敢保证，你没有看到过这样的LOL比赛，看看吧，提莫MVP，这不是P图，这是真的，HIHI。”

　　夜枫这局依靠提莫拿到全场MVP的画面跳跃出来之后，现场的所有观众，就算是本来互相并不认识，也在兴奋的相互讨论起来。

　　“好的，那么这局比赛我神是拿到了MVP之后，要接受采访了。”

　　而后，大屏幕上，导播的镜头再次切换，给到了采访席，夜枫拿着话筒似笑非笑的站在镜头前。

　　“OK，首先欢迎GODEYES能够接受我们的采访，第一个问题，请问GODEYES为什么会想到在MSI大赛上，拿出提莫这个英雄呢？”

　　来自奥地利的棕发妹纸，微笑着开口道。


第916章 豪取七连胜

　　“可能是很多人希望能够在比赛上见到提莫这个英雄吧，也没有那么多为什么，就是大家开心就好了。”

　　采访席上，夜枫也没有过多的嘲讽，比赛的结果已经说明了一切。

　　“YEAH，能够看到提莫出现在这样的比赛中真的很棒，那么GODEYES这局对自己依靠提莫拿到了比赛的MVP有什么感觉呢？”

　　夜枫听着身旁翻译快速的开口，而后结束，微笑着道：“感觉很不错吧，应该没有多少机会在这样的世界大赛中使用出提莫这个英雄来，还是挺感谢DET战队的，我们一起打出了一场历史性的比赛。”

　　“6666，卧槽，刚觉得我神怎么变正常了，两句话不到就开始嘲讽了。”

　　“哈哈，DET战队哭晕在厕所。”

　　“这场比赛肯定是要载入史册了，对DET战队来说也不错嘛，最起码每次谈论这场比赛的时候别人还能想到他，就像是岳伦。”

　　在这局比赛结束之后，夜枫面对比赛的采访，回答完第二个问题的时候，本来宁静的弹幕，再一次被疯狂的刷了起来。

　　每个GG战队的粉丝都知道，以夜枫腹黑的风格，不可能在采访中不搞事，尤其这局战胜的是DET战队。

　　在比赛开始之前，各大赛区的论坛上，GG战队和DET的关系都已经势同水火。

　　东京电竞在这场比赛开始之前的一纸采访，更是让两支战队之间不死不休。

　　“OKOK，那么最后一个问题，在这场比赛之中，GG战队再次拿到了胜利，目前你们是以六战全胜的战绩领跑了积分榜，你们GG战队有没有信心在小组赛以全胜的战绩进入淘汰赛呢？”

　　采访席上，来自奥地利的棕发妹纸显然也知道上一个问题夜枫的回答已经让这个采访快要没办法进行下去了，立刻问出最后一个问题。

　　“嗯，当然，我们是冠军。”

　　……

　　“我靠，今天你们打的爽啊，就该这么虐DET战队。”

　　在晚上八点的时候，GG战队众人准备吃饭的时候，雷吉和GAGA两人罕见的跑过来混饭吃。

　　“我靠，你们两个过来混饭吃，这种事情不是一般都是乐乐和东卡两人来做的么。”

　　在酒店旁边的牛肉餐厅，黄泽铭一边往嘴里塞着不知道从哪个国家进口的牛肉，看着西装革履的雷吉和GAGA两人，打趣道。

　　下午的比赛已经全部结束，今天是第二轮BO1的第一天比赛，除了他们GG战队击败DET之外，STT也轻取G3，LG战队鏖战四十分钟，击败了FLW。

　　到目前为止，这次MSI大赛上的各支战队的实力，其实都已经有了大致的展现，尤其是梯队阶级式的实力划分，已经非常明朗了。

　　“如果不出意外的话，感觉可能是你们和STT争夺冠军了。”

　　“LG也很强啊，希望小一点但是也有机会。”

　　雷吉和GAGA两人面对GG战队的众人也完全是当成了自家人，很熟络的道。

　　“嗯，FLW也不错，应该是我们这四支战队进淘汰赛了。”

　　董瑞也在点头开口道。

　　“你们和STT应该是前两名，对手的话应该是FLW和LG其中的一支。”

　　雷吉也吃了块牛肉，在和众人分析着这次MSI大赛的整体局势。

　　对现在的GG战队来说，后面的小组赛胜负，更像是一种磨练技术，精进实力的锻炼，他们已经没有了生死的枷锁，现在更多的，是将目光放在淘汰赛的阶段。

　　很明显，那里，将会是他们最终的斗场。

　　在第二轮小组赛的第二天，应该说是倒数第四天的小组赛，GG战队将要面对的对手是欧洲的G3战队。

　　而在本届的MSI大赛上，本来G3战队是备受粉丝与各大赛区所重视的一支战队，但实际上G3的发挥则令所有人都感到失望，在第一轮之后，他们以全负的战绩，彻底论落为MSI垫底的存在。

　　……

　　“GG战队的这一波攻势，怎么讲，我神的千珏直接绕后开团了，我的天，这家伙好凶，他现在的装备太恐怖了，配合飓风的溅射伤害，直接一个人把后排三个人都打残了！”

　　斯台普斯中心球馆，第二天的对局中，第三场的GG战队和G3的对决，在三十五分钟的时候，GG战队已经携带了超过一万的经济，直接中路碾压式的开始了开团。

　　夜枫的千珏，直接从侧面跳上了高地，对着G3的后排开始了疯狂的输出。

　　“小胖的EZ，拉出了一个大招，妖姬直接两脚，把G3的后排给踩死了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看着身前屏幕上的画面变化，而后点点头，知道这局比赛，已然大局已定。

　　“G3这边已经是溃败了，这样的话，GG战队可能要直接破一路了。”

　　“我感觉以GG战队的风格，不仅仅是要破一路，肯定是要直接准备中推啊，AD和AP都被击杀了！”

　　雷吉看了一眼这波GG战队中路毫无阻碍的横推之后，快速的开口道。

　　他知道这一波GG战队在无比巨大的经济领先下，而且直接秒掉了G3的两个后排，直接终结比赛，是绝对可行的。

　　“拆掉高地，再拆掉超极兵，果然是要准备一波了，GG战队这个阵容，就算没有龙血兵也完全可以顶塔上了。”

　　“要直接拆门牙了，巨魔顶在前面，G3在两个C位都不在的情况下，根本打不动这个巨魔，门牙要被直接拆了，那应该是一波了，一波了。”

　　斯台普斯中心，大屏幕上，这一波GG战队的决定果断至极，直接暴力的推进，没有给G3战队一点机会。

　　嘭！

　　导播的镜头中央，而后水晶基地炸裂，画面定格。

　　“没机会了，直接一波了，那么，让我们恭喜GG战队，再次击败了G3，小组赛豪取七连胜！”


第917章 对战FLW

　　“GG战队豪取七连胜，FLW，LG以及STT，小组赛最后的三位对手，谁能够阻挡GG战队连胜的步伐！”

　　在GG战队战胜G3的第二天上午，拳头公司的再一次撰稿，发在了英雄联盟的官网上。

　　而后，被各大赛区纷纷转载。

　　“从新秀到黑马，从LSPL到世界冠军，GG战队作为一支成立于2014年的年轻战队，他们在进入LPL，连续的人员变动，最终确定下来的中野下的核心阵容，不仅仅快速的称霸了LPL，而且在第一次参加IEM首尔站上，就夺得了世界冠军！

　　他们用行动在告诉世人，GG战队已经有足够的实力挑战任何一支强队的资本！

　　而后的LPL春季赛冠军，则让了GG战队，拥有了和全世界最顶尖的强队汇聚一堂的机会，并且在MSI的小组赛进行到第二轮的时候。

　　GG战队，已经豪取七连胜！

　　现在任何一个GG战队的粉丝，都可以自豪的说，他们所喜欢的，是一支真正的顶尖强队，是一支在MSI大赛上，可以取得七连胜的战队。

　　而我们拳头公司的全体人员，也都在期盼着GG战队能够取得更为辉煌的成就。

　　英雄，去超越！”

　　在GG战队的酒店临时训练基地，众人也都围在黄泽铭的电脑前，观看着拳头公司最新发放的这一撰稿。

　　很明显，GG战队现在取得的成绩，已经耀眼无比，他们在第一轮BO1的时候，已经击败了所有的战队，在第二轮的比赛前两场，同样以雷霆万钧之势，相继击败了DET和G3，继续连胜。

　　拳头公司的这个官方的电子稿在众人的意料之外，却也在情理之中。

　　“可以，拳头公司又一次的撰稿，确实强啊，GG战队，一个全新的阵容，在短短半年之内打到这个地步！”

　　“这是拳头在为淘汰赛预热吧？毕竟韩国战队独霸全球了这么长的时间，几乎在世界上已经没有对手了，这绝对不是拳头公司想要看到的，GG战队的崛起，他们肯定是支持的，不管GG战队能不能在最终战胜STT，只要在赛前把双方的对决炒热了，这次MSI大赛，想不成功都难，收视率又要破纪录了。”

　　“确实有这样的嫌疑，不过也很正常啊，GG战队那是有这样的实力，如果没有这样的实力，哪怕你想炒都炒不动吧？”

　　当拳头公司的官方又一次撰稿出现在各大赛区的电竞网站时，每一个GG战队的粉丝，又一次陷入了激烈的讨论之中。

　　这一则拳头公司官方撰写的稿子，完全是独立为GG战队所撰写！

　　这绝对是一种特殊的殊荣，并非所有的战队都能够享受得到这种待遇！

　　但是也有人在猜测，拳头公司撰写这则稿子的真正用意，是在为GG战队和STT这两支巨舰，极有可能相聚总决赛的造势。

　　毕竟从拳头公司全球化市场战略的情况看来，世界大赛的观看人数，已经成了一个极为重要的指标！

　　第二轮第三天的赛程，第一场是STT对战DET的比赛，第二场，就是GG战队与FLW的交锋。

　　第一场比赛，STT和DET战队之间的对决，自然是没有任何悬念的，STT兵不血刃，在二十五分钟的时候，就轻松击败了DET战队，拿到了本次MSI大赛的第七胜。

　　除了第一轮的BO1中输给了GG战队之外，STT，在换上BENGJ打野之后，并没有再接下来的比赛中输过一场，甚至是没有给到过其他对手任何获胜的希望。

　　“那么好的，直接点掉了水晶，让我们恭喜STT战队，拿下了自己的第七场胜利！下一场比赛，将会是来自LPL也是目前积分榜上排名第一的GG战队和目前排在第四的FLW战队之间的交手。”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，乐乐和东卡两人看着这局比赛最终随着STT战队点掉水晶，整场比赛随之结束。

　　而后，就是GG战队和FLW两支战队的登场。

　　“这局比赛应该没有太大的悬念吧？GG战队和FLW打。”

　　“FLW还是可以得，并不像DET和G3那样一点机会都没有，这支战队实力还是有的，只是他前面的三支战队实力太强了而已。”

　　“嗯，确实还可以，不过还是很难撼动GG战队吧，看看吧。”

　　……

　　“……GG战队这一波，XANG的上单直接开启传送绕后了，我神的人马，大招恐惧，泰坦一个钩子，晕眩接大，FLW这边的ADC要被秒了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“秒了，秒了，这一波GG战队抓机会抓的太好了，FLW前面的处理已经很漂亮了，但是这一波被传送绕后的上单泰坦配合我神从侧面进场的人马，是直接把FLW的烬给秒了。”

　　大屏幕上，在整场比赛来到三十六分钟的时候，GG战队最为关键的一波在大龙圈上方F4附近的泰坦传送绕后，配合侧面的人马进场，直接秒杀FLW的烬，一波团战，在开始的时候，就已经奠定了胜局。

　　“没得打了，烬这个最重要的输出被秒了，FLW这边只能溃败啊。”

　　乐乐和东卡两人看着GG战队仿佛一群饿狼冲进羊群的画面在身前显现出来之后，也知道现在的确已经是GG战队尽情享用着屠杀的时刻了。

　　双杀！

　　大屏幕上，JZH的轮子妈势不可挡，开启大招之后开始了疯狂的收割模式。

　　“再拿下维克托的人头，已经是三杀了，有五杀吗？但是雷克赛这边的人头是被小泽子抢了。”

　　“最后是追死了FLW的上单，但是感觉小胖有点气啊，我本来可以五杀的，导播的镜头也切到了小胖的座位上，这边小胖很不爽啊，ZEMI好像在说抱歉。”

　　这波决定胜负的一波团战，在GG战队的绕后和侧面进场的完美包夹下，迅速终结。

　　“要直接大龙，没有，中路的兵线过来了，准备一波了，确实，现在复活的时间太长，他们应该是有机会的！”

　　大屏幕上，GG战队的五人，直奔中路。


第918章 倒数第二场

　　“直接一波了，FLW虽然最后复活，但是也来不及了，GG这边五个人直接拆水晶，最后两下，一下，点掉水晶，让我们恭喜GG战队！八连胜。”

　　斯台普斯中心球场，巨大的电子屏幕上，导播的镜头之中，GG战队，在一波团灭了FLW战队之后，直接利用后期长时间的复活等待，一波拿下了FLW的总水晶。

　　也拿下了本次MSI大赛的第八连胜！

　　“OH！GG战队，他们依然在书写传奇，已经第八连胜了。”

　　……

　　“我太想看到GG战队和STT的对决了，这一定是一场史诗级别的。”

　　……

　　“可以，GG战队加油，没有什么能够阻挡你们的脚步。”

　　“最强的中国战队实至名归，而让我们每个人感到庆幸的，是这支战队，他还是一支全华班！”

　　“就是最后一波团战小泽子抢了小胖的五杀，感觉好气啊。”

　　大屏幕上，画面定格在三十六分钟，这场比赛，被直接终结。

　　导播的镜头中下，GG战队WIN的大字格外显眼，充斥着每个人的眼球。

　　“那么好的，GG战队走向FLW开始握手，来自宝岛的FLW战队虽然这局最终还是输了，但是他们已经打的很漂亮了，也希望他们能够在接下来的比赛中再接再厉吧。”

　　雷吉和GAGA两人坐在解说席上，看到GG战队直接拿到了第八场小组赛的胜利，也很欣慰的开口道。

　　“那么GG战队最后两场小组赛的对手，都会是非常难啃的角色，LG和STT这两支战队绝对都是这次MSI的夺冠热门，也希望喜欢GG战队的朋友们一定不要错过明后两天接下来的对决。”

　　小组赛GG战队倒数第三场比赛的结束，虽然是最后没有太多惊险的击败了FLW战队，但是接下来的最后两场比赛，却让所有GG战队的粉丝在知道之后提起了精神。

　　LG和STT，STT战队不用多说，LG战队在这次的MSI大赛上也是发挥非常亮眼，真实的硬实力，绝对有资格冲击冠军。

　　“也希望GG战队能够继续调整吧，不过我个人觉得，其实和STT接下来的比赛也不一定就要赢，有的时候，战术性输掉一场比赛，是可以收获更多的，STT这只战队的应对能力非常强，第一场赢了STT之后，接下来的这一场就不一定非要全力以赴了，但还是要看GG战队自己的决定吧，不过和LG战队的比赛，希望他们能够拿下。”

　　随着现场音乐的律动，第二场比赛已经结束，第三场对决，也在快速的开始。

　　而GG战队的众人，也没有留下来继续观看第三场的意思，直接走出了斯台普斯中心球馆。

　　经过了多天的比赛，GG战队的众人，早已成了北美观众的熟脸，走出比赛馆之后，一些等待在外面的粉丝与观众，也都纷纷过来要求合影留恋。

　　……

　　“关山，你真的要选STT？”

　　晚上九点，在GG战队的临时训练基地内，GG战队的全体众人都集结在训练室，董瑞坐在椅子上，看着面前的关山，手指敲打着桌面，最后确认道。

　　“嗯，是的教练，我确认，按照MSI的比赛规则，如果GG战队明天能够战胜LG，那GG战队就会提前一场确定拿到MSI小组赛的首位，所以我想选最后一场比赛，我不想给GG战队添麻烦。”

　　关山面对董瑞的注视，有些激动的点头道：“另外，我也很期待，和STT这支传奇战队交手的感觉。”

　　让关山能够在MSI大赛上有一次上场的机会，这是在GG战队在这次进军MSI之前，就和关山说好的。

　　作为原GG战队在LSPL征战多场比赛的老将，在关山受伤康复之后付伟博替他向俱乐部提出的最后一个请求，董瑞没有拒绝，也下不了狠心拒绝。

　　不过好在以目前GG战队的成绩来看，关山的这一场比赛，很有可能对GG战队并不会造成什么影响。

　　只要他们明天能够击败LG战队，哪怕最后一场比赛，因为关山的上场而输给了STT，他们也依然是积分榜第一，这是MSI的规定。

　　“嗯，你说的没错。”

　　董瑞也点点头。

　　当然，他的心里还有更深一层次的想法，就是在这小组赛的最后一场面对STT，能够保留一手！

　　作为一支目前在LOL届最富声望的战队，STT这支战队从来都不是一支完美的战队。

　　但是这支看似不够完美的战队，却拥有最强大的应变能力！

　　在双方的第一次交手之中，STT战队是输给了GG。

　　但是那场比赛，最大的原因是代替BENGJ登场的黑珍珠失误频频，直接导致了STT的失败。

　　而在那场比赛之后，STT也换掉了黑珍珠，让功勋打野BENGJ重新披挂上阵。

　　而后的STT战绩便再也不成红过。

　　所以董瑞也在思考，如果下一场比赛能够击败LG战队，那么最后一场，适当的保留是否对最后争夺冠军更为有利。

　　关山现在的选择，则让他的思考有了结果。

　　“嗯，那就这样吧，你在最后一场和STT的比赛中登场，明天和LG的比赛，大家只许胜，不许败！”

　　董瑞看了一眼众人，道！

　　……

　　斯台普斯中心球馆。

　　随着小组赛的逐渐进入尾声，场馆外的街道也变得更加热闹起来。

　　从小组赛到最后的决赛，这次MSI大赛的门票早已销售一空。

　　一些买不到门票的玩家和粉丝，只能在场馆外游荡，期待着能不能搞到一两张转让的门票，直到比赛开始之后还没有幸运女神降临的话，那就只能带着不舍的目光往场馆的大门看上最后两眼，似乎目光能够钻进去一般，当然，最后都是失望的走开。

　　而在小组赛的倒数第二天，以北美的东道主LG战队和GG战队的交锋，为今天的最大亮点！


第919章 扳选进行

　　“很热情啊，现场的观众！”

　　“LG和GG战队的比赛，能不热情么，现在以LG战队的战绩，进入淘汰赛已经稳了，这次MSI大赛的两极化非常严重，强队像GG啊，STT，都是什么八胜零负，七胜一负这种！弱队像DET和G3这些就是一胜七负，零胜八负。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一场GG战队和LG的比赛还没有开始，雷吉和GAGA两人，开口分析着场上的局势道。

　　这次MSI大赛的各支队伍之间，实力上的两极分化，确实非常的严重。

　　强大的战队，如GG战队，STT战队，除非是彼此之间遇到，否则对上其他的弱队几乎都是碾压，GG战队掏出提莫出来打野，德玛上单，都能轻松碾压DET战队而获胜，就是一个最为完美的诠释。

　　而像LG战队，FLW战队，这两支明显碾压G3和DET，却又和GG，STT始终差了一线的战队，进入淘汰赛，也没有太大的问题。

　　在小组赛最后两天的时候，GG战队和LG战队的这一场对决，已经无关能否进入淘汰赛，唯一重要的，是决定进入淘汰赛的排名顺序。

　　“现在北美的观众在不用担心LG战队能否进入淘汰赛的情况下，更多的，肯定也是在享受这场比赛的过程了……喔！双方的队员已经开始进场了。”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，导播的镜头给到入场通道，GG战队和LG战队的双方开始进场，而后坐上了比赛席，开始调试机器来。

　　“现场的观众确实很兴奋啊，的确，这一场比赛他们也不用太担心输赢，只要能看到精彩的对局就好了，一边是自家的LG战队，一边是目前积分榜排名第一的GG战队，双方虽然实力有点差距，但是GG战队也很难就说稳赢，阵容和发挥非常的重要，这局比赛肯定是精彩的对决了。”

　　“确实，作为观众，没有什么能比得上亲眼看一场精彩的对决要来的兴奋了，双方还在机器的调整过程当中，嗯？现场又一次爆发了欢呼，STT战队也来观战了，这个粉丝，看见Foker很兴奋啊。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在分析着双方这局比赛的时候，观众席上随后再次爆发出欢呼，导播的镜头给到了队员通道，是身着白蓝相间的STT战队众人，来到了斯台普斯中心。

　　今天STT战队的比赛是在第三场，但是他们却来的很早，这很明显，是要仔细的观战这场LG和GG战队的对决。

　　“STT会来观看这场对决也算是情理之中吧，比较GG和LG这两支战队，很有可能都是他们需要在淘汰赛遇到的，能够观察的越详细，对他们也越有利，这边，导播已经提示我们比赛要开始了，双方的队员正在做最后的确认。”

　　“开始进入扳选了，那么好，今天的第一场交锋，GG战队和LG在小组赛的第二次交手，要开始了！”

　　大屏幕上，就在这个时候，很快，GG战队和LG战队这场交手的扳选画面，跳跃了出来。

　　“直接禁掉了波比，这局GG是在蓝色方，还是很不错的，有一个选人上的先手。”

　　“嗯，确实，LG战队，是第一个扳掉了我神的盲僧，喔，可以的，Made-in-China让老美感到了惧怕。”

　　很快的扳选，出现在众人的面前，LG战队的第一手直接扳掉盲僧的时候，解说席上雷吉和GAGA两人也不忘打趣道。

　　他们深知，GODEYES的盲僧，的确已经成为了一个绝对标志的存在，GG战队以后的比赛，估计能够再看到盲僧登场的机会，也是寥寥无几了。

　　“看一场少一场啊。”雷吉感叹了一声，很快接着道：“GG的第二个扳人，是给到了男枪，LG这边也是秒扳了千珏。”

　　而很快，大屏幕上，双方的扳人依然在快速的进行之中，GG战队的一二两手，拿掉了强势的上单波比和打野男枪，LG战队，则是两个选人，都给到了打野位的盲僧和千珏。

　　“沙皇吗？GG的第三个扳人给到了沙皇，LG这边，则是拿掉了瑞兹，这样的话感觉版本强势的英雄都已经被扳掉了。”

　　“嗯，确实都被扳的差不多了，看看GG这边的第一个选人吧，牛头，对了，牛头这个英雄还在场上，这一手抢的很关键啊，GG战队是把牛头抢到了。”

　　比赛席上，雷吉和GAGA两人，很快看着屏幕上，GG战队直接一抢拿到了牛头这个强势的辅助。

　　“LG这边要怎样选择呢，雷克赛吗？虽然这个版本雷克赛已经不是第一梯队，不过男枪和千珏都被扳了，雷克赛也是目前场上最好的一个选择了，确定了，打野就选雷克赛了，第二手直接确定了辅助的布隆！”

　　LG战队随后的两选，打野雷克赛和辅助布隆，也很快给了出来。

　　“布隆和雷克赛，LG并没有暴露主要的位置，GG这边解析来的两手怎么选择？轮子妈么？是可以的，上单还是大树。”

　　GAGA看着GG战队随后快速确定，上单大树和轮子妈两手，也是非常不错的两个英雄。

　　“经常可以看到一些朋友问我为什么GG战队的上单总是选出大树这个英雄出来，其实也解释过很多次了，因为对GG战队来说，他们的核心CARRY位已经很明确了，需要的上单，就是在团队中提供足够的控制和绝对的坦克能力。”

　　解说席上，雷吉看着GG战队的上单再次确定成大树，顿了顿道：“大树这个英雄，或许不是最强的上单，但绝对是最让人心安的上单，就算是在普通的RANK中，我们看到自家选择的上单是大树，也会感到很放心。LG这边的接下来两手，ADC是确定为女警吗？上单是掏出剑姬了！”


第920章 发条与皇子

　　“LG要掏出他们的女警了，这个版本女警的夹子是刚刚经过了改动，LG的ADC也是第一个在MSI上使用过女警的英雄，那场他的发挥很亮眼，不知道这场比赛会怎么样。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波LG战队随后的选人，直接确定下来了下路的ADC女警和上单剑姬。

　　毫无疑问，这是两个绝对暴力的组合，在团战中是输出很高的英雄。

　　“NICE，LG战队并没有惧怕，他们有信心能够击败GG战队。”

　　“不止是信心，他们有足够的实力，GG战队虽然强大，但并不是不可被击败。”

　　“又一次看到了STX的女警，拿到女警之后的STX是无敌的存在。”

　　LG战队三四号位确定下来上单和ADC之后，只留下了中单来克制GG战队的最后两选，每一个LG的粉丝，无论是现场还是正在收看直播的北美粉丝，都在欢呼。

　　因为LG战队的这两手选择，拿到的绝对是他们最为擅长的英雄，强势的存在。

　　“这两手的话，应该是LG战队非常擅长的选人了，感觉LG已经掏出老本来了啊，我也不隐藏了，就是跟你GG战队拼刺刀了，看看GG最后的两手，中野的选择，这应该是GG战队最重要的选人了，提莫？调皮了我神。”

　　斯台普斯中心球馆，LG和GG战队的这场对决，仅仅从选人开始，就让所有的观众变得热血沸腾起来。

　　LG战队没有丝毫的掩饰，直接掏出了最强的一套阵容来，尽管最终的中单还没有确定下来，但是每个人都知道，LG这把，必然是全力以赴要拿出一套强大的阵容出来。

　　而GG战队的最后两手中野，也成了所有人目光中的焦点，大屏幕上，第一时间GODEYES把提莫亮了出来。

　　“卧槽，666……”

　　“骚气，你选啊，你敢选我把电脑吃了。”

　　“哈哈，不可能选的，对LG战队拿提莫太不现实了，不过我神真的很骚啊有木有（哭笑）。”

　　直播间内，中国观众在看到这一幕之后，纷纷刷屏道。

　　“我神拿出了他对DET的那场MVP英雄出来，已经可以载入史册的提莫，不过这一场应该只是骚一下，不可能真的选，LG和DET可不是一个级别的战队，皇子？要确定吗？确定了！中单小泽子是拿出了发条。”

　　“皇子加发条！我的天！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头中，萌宠提莫陡然之间变化成皇子，黄泽铭又快速的确定下来发条的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人也吃惊道。

　　皇子和发条，这是两个已经不知道多长时间都没有出现在比赛场上的英雄了，但是这局比赛，GG战队直接掏了出来，而且，很快确定。

　　“直接确定了，这两个英雄，真的很长时间没有看到了，发条和皇子的带球组合。”

　　“GG战队这一手中野属于新瓶装老酒了，但是不管是新酒还是老酒，能打出来效果才是最重要的，不过老实说这两个组合，总感觉伤害上会有欠缺啊在前期。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也在开口道。

　　GG战队这个阵容，在最后的两手确定下来之后，整体的阵容，也都全部确定了，上单大树，打野皇子，中单发条，以及下路的牛头和轮子妈。

　　这完全是一个五V五团战的阵容，小规模的遭遇，尤其是前期的时候，输出将会非常的乏力，很难和LG抗衡。

　　“看看LG这边，最后一手中单，是要拿维克托吗？这样的话感觉LG战队这个阵容的伤害很恐怖啊。”

　　“确实恐怖，剑姬，维克托，雷克赛，这都是小规模团战很强的英雄，后期团战能力也不弱。”

　　大屏幕上，随着LG战队中单的维克托最后确定，整场比赛双方的所有阵容，也都定论了下来。

　　雷吉和GAGA两人，自然一眼就看明白了双方阵容的优劣势。

　　LG战队的每一个英雄，都是单人就有很强作战能力的存在，而GG战队的这个阵容，则是完全在团战中依靠大招的配合获得比赛胜利的组合！

　　这样的阵容，有一个形象的名称，叫做大招流阵容！

　　“这一把GG战队掏出了大招流的阵容啊，皇子的话，老实说并不是非常符合我神的风格，这英雄一般是出肉的，出输出也不太现实，很难打出太多的伤害。”

　　“可能是GG战队的一个阵容磨练吧，这种大招流的阵容，到后期的时候，其实就是依靠一套的大招链接，如果能够打出一个完美的大招，可能就很容易拿下比赛，但是如果有一个关键的大招没有放好的话，可能就会很难了，这场最关键的肯定是发条的大招了，好的，双方的英雄已经开始进入游戏了。”

　　大屏幕上，没有给雷吉和GAGA两人更多的分析时间，这场游戏，随之开始。

　　嘭……嘭……嘭……

　　很快，双方的十人进入游戏。

　　“一级的话LG这边有个布隆，应该要强势一点，不过双方也不太可能爆发一级团。”

　　“看GG战队的这个站位，应该是准备和平发育了，这样的话，这局比赛，我觉得后期定胜负的可能性比较大了。”

　　双方十人，全部呈防守阵型展开。

　　全军出击。

　　很快，在一分钟出头之后，兵线准时从符文上开始走向三路。

　　一分四十秒，野怪刷新。

　　“双方都是很正常的开局，没有什么问题，这局我神这边前期肯定是GANK无望了，但是LG这边雷克赛前期的GANK能力还是有的，GG这边要小心啊，别被抓到了机会。”

　　随着野怪的刷新，双方打野，开始了正常的开局。

　　“分别拿下红蓝Buff，没有问题。”

　　……

　　“三级之后，LG的打野雷克赛这边，好像是有动静了，要准备来GANK一波中路吗？果然发条这个英雄，选出来就要被深深的针对啊！”

　　在四分钟的时候，雷克赛刷掉了自己的红Buff之后，直接横渡野区和河道，来到了中路的草丛！

　　发条魔灵，这是一个选出来，就必然要被死死针对的存在。


第921章 中野辅，三人连动！

　　“这一波LG的打野目标很明确，就是冲着小泽子来了，但是我神这边，也过来了，直接一杆旗子插了下来，走了走了。”

　　斯台普斯中心球馆，这一波雷克赛三级就来中路GANK的想法，也暴露了发条这个英雄选出来之后，所受到的照顾。

　　在英雄联盟发展到今天这样纯熟的地步，各个英雄的特性，几乎早已被每一个选手摸的滚瓜烂熟。

　　发条魔灵后期的输出爆表，那就在线上，开始进行针对，这几乎是每一个打野都熟知的一点。

　　这一局，自然也不例外。

　　但是在雷吉和GAGA两人担忧这一波中路发条是否会遭重的时候，一杆笔挺的尖锐长戟凌空钉了下来。

　　雷克赛直接避退！

　　“可以，我神这边，是收完了蓝Buff之后，直接来隔墙插了一发长戟，然后头也不回的就走了。”

　　……

　　“OH-MY-GOD～又是GODEYES这家伙，要不然这次肯定是能够打出一个闪现的，就算是雷克赛用闪现换发条魔灵的闪现都是赚的。”

　　LCS的解说间，蒂奇的目光早已伴随着这一波雷克赛从野区游走到中路河道这里而紧紧的盯着LG战队随时可能会动手的时间，发条魔灵这个英雄，哪怕第一波抓他用闪现换闪现，那都是绝对值得的。

　　作为一个没有任何位移，甚至连大幅度加速技能都没有的存在，发条魔灵在前期面对GANK的逃生能力几乎为零。

　　LG的打野也深知这一点，所以在收完红Buff之后，就立刻来到了河道，要进行这一波的GANK。

　　但是很明显，GODEYES，同样深知这个时候发条的脆弱！

　　“可以，我神的吕布很帅气啊，直接插了个E技能掉头就走，很强势。”

　　“现在对皇子来说发育是最重要的，不到六级的话，皇子的GANK能力太弱了。”

　　“是啊，皇子这个英雄还是很吃等级的，不像雷克赛三级的GANK能力就很强了，控制和伤害都很足，这一波就算反蹲都打不过对面，把雷克赛逼走就是最好的结局了。”

　　大屏幕上，当这一波雷克赛的GANK随着皇子的一发E技能而宣告终结的时候，GG战队的粉丝，也都轻松了口气。

　　这一波如果被雷克赛顶起，虽然发条交出闪现肯定能够逃脱，但是没有闪现的发条，将更加会成为一块散发着香味的肥肉，稍稍针对，就能整块吃下。

　　“这样的话，我神继续进入野区发育，确实现在对皇子来说发育是最重要的，在前期的时候，GG战队这个阵容前期还是太乏力。”

　　“确实乏力，现在我神能够保住发条不死正常发育就行了，杀人什么的就没必要多想了，他们这个阵容也完全不着急，等到中期团战的时候，大招如果能放好，就有胜利的希望。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在看着屏幕上这一波有惊无险的雷克赛GANK最终被化解，皇子重新进入野区开始了发育，也在开口道。

　　GG战队的这个阵容，从选出来的那一刻，自然每个人都清楚他们是要打团战的，前期只需要保持好发育，他们在中后期的团战，才是真正发力的时候。

　　“上路这边，LG战队也打的很有侵略性啊，剑姬对你大树，确实可以打的很凶，XANG这边也是形式比人强，确实你这个英雄对线能力更强，我猥琐发育就好。”

　　“但是GG战队的下路还是一如既往的强势啊，轮子妈加上牛头，对线布隆和女警打的也完全不虚，小胖这边一个走位躲掉了女警的Q技能，根本不惧你什么女警手长。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光伴随着导播镜头的切换，在中路这波LG的打野皇子GANK无望之后，镜头相继切换到了中下两路。

　　在没有打野帮忙的情况下，上下两条线的发育也没有太多的危险。

　　“LG这边，雷克赛好像很不死心啊，又要来中路搞事吗？”

　　数十秒之后，当导播的镜头锁定在LG的打野雷克赛身上时，这一波，LG的打野雷克赛，再次绕来了中路。

　　“真的是就盯上小泽子的发条了，我知道你发条前期好杀，我就不让你安全发育！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也几乎石化，看到雷克赛这次是从左侧的河道再次来到了河道准备GANK，也是不由的无语道。

　　发条这个英雄，确实选择出来，就是自带仇恨。

　　“发条的这个位置雷克赛是有机会，看看我神的位置……嗯？”

　　唰！

　　大屏幕上，就在雷吉话音刚落的刹那，又是一柄长戟从空坠落下来。

　　雷吉：……

　　GAGA：……

　　观众：……

　　“666，我神这家伙，又是一个E技能！”

　　“他是刚刚收完了F4吗？”

　　“卧槽，LG的雷克赛简直想哭了，两次GANK，两次被插。”

　　在每一个收看着直播的观众与粉丝感到无语的时候，大屏幕上，一击出手的皇子，再次钻进了刷野，仿佛从来就不曾出现一样，只有依然矗立在草丛内的长戬，在诉说着他刚刚的到来。

　　“很明显了，GG这一场比赛，就是要前期发育，等中后期团了。”

　　雷吉看到GODEYES的皇子，这两波在猜测到雷克赛会来中路GANK的情况下，完全没有反蹲的意思，仅仅是一发E技能将其逼走之后，立刻进入了野区，摇摇头苦笑。

　　“但是这波，我神的皇子并没有走远，他又绕回来了？是要反GANK一波吗？但是皇子和发条两个人的伤害，恐怕很难击杀有闪现和疾走的维克托啊。”

　　“确实没什么机会，就我神的皇子一个不稳定的二连，维克托是完全可以躲开的，就算躲不过交个闪现也肯定能跑，这就是我们说皇子这个英雄没到六级之前GANK的劣势……嗯？但是这一波，BO的牛头游走过来了。”

　　大屏幕上，就在所有人都以为这波随着雷克赛的避退，场上的局势再次要维持和平的时候！

　　本来退回野区的皇子，却掉头走了回来！

　　与此同时，雷吉敏锐的观察到，下路BO的牛头，同样从野区穿插，来到了中路的河道。

　　这，是一波GG战队野辅配合中路的一波三人连动！


第922章 三人行，GANK必成！

　　“闪现WQ二连，直接顶飞了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在GG战队和LG战队的小组赛第二轮交锋，时间来到五分钟的时候。

　　这是一波LG战队的打野刚刚离开中路河道，夜枫的皇子，配合牛头的一波三人的围攻！

　　LG的中单，无论如何都没有想到，在雷克赛前脚离开的时候，GG战队的中野辅三人，像是一道密不透风的巨网，对着他笼罩了下来。

　　付伟博的牛头在和皇子草丛会合的时候，在维克托抬手补刀的刹那间，直接闪现WQ二连，没有任何意外，当这套二连命中的时候，维克托，高高击飞。

　　“我神这边的皇子，直接跟上了EQ，维克托再一次被击飞，NICE！”

　　“发条跟上伤害，能杀了，能杀了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这一波GG战队三人的联动，水到渠成一般的控制链接，在牛头WQ二连命中之后，皇子果断的EQ直接再次挑飞，让维克托在数秒钟的时间之内，都没有任何能够动弹的机会。

　　本来雷吉和GAGA两人，知道有闪现有疾跑在手的雷克赛，在这个时候GODEYES的皇子想要配合发条两人GANK击杀，几乎是不可能的。

　　没有任何硬控不说，皇子的EQ还很容易被维克托躲掉。

　　但是这一波，是GG战队中野辅三人的联动，整整两波的控制，都施展在了维克托的身上，当牛头的闪现二连命中之后，皇子，再没有丝毫担忧自己的技能会空掉的情况！

　　敌方玩家已被击杀！

　　“维克托也没有再做无用的挣扎，最后闪现是留在了手里，确实，这一波GG战队三个人的GANK，在牛头的二连命中之后，他就已经没有了太多生还的希望，死亡是难以逆转的。”

　　“这个人头是给发条拿到了啊，这对GG战队来说应该是最完美的结果了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波的袭杀随着维克托没有任何意外的被击杀而随之落幕，人头，则是被GG战队这个阵容后期的最大CARRY发条所拿到。

　　“爽！人头是我的。”

　　比赛席上，黄泽铭看着这一波身前屏幕之中如流水一般的野辅联手GANK，最终帮他拿到了这全场的第一滴血，对任何一个中单来说，没有什么比这更爽的了。

　　“爽啊，小泽子这个人头拿的，在雷克赛GANK他的时候，我神的皇子如影随形，帮他直接驱除走了雷克赛，这一波，更是联手辅助来帮他拿下一血，我们说发条这个英雄前期是很弱的存在，但是明显，这个人头拿到手，整整四百块的经济加持，发条前期已经可以说安然度过了，到了六级之后有一个大招，再加上他的闪现现在还是捏在手里，感觉要起来了啊。”

　　雷吉在看着中路的一波厮杀，从开始到结束，仅仅数秒钟而已，但很明显，对这局比赛的影响，却是关键的！

　　“牛头来了中路。”

　　与此同时，在LG的比赛席上，中单LIN也是脸色难看的盯着身前已经变成黑白的屏幕道。

　　他没有想到在自家的雷克赛刚刚离开河道草丛的时候，GG战队这一波的野辅两人，都联手来GANK他。

　　皇子的EQ，他可以有时间反应过来，但是牛头的闪现二连，几乎是刹那间施展出来，根本没有给他任何的反应时间。

　　“我回家买视野。”

　　LG的辅助也在看到这样的情况之后立刻在耳麦中开口道。

　　这就是牛头这个版本作为非扳必选的一个英雄最强势的地方之一。

　　“这样的话，这一波维克托的被杀对LG的影响还是蛮大的，维克托这个英雄同样是很需要发育的，不过对LG来说，他们阵容的伤害还是高，到了六级之后只要雷克赛能控住发条，还是可以一套秒。”

　　“上路这边，LG的上单打的很凶啊，发现我神的皇子在中路之后，立刻一个Q技能上来就是猛砍。”

　　斯台普斯，大屏幕上，当导播的镜头切换到上路的时候，这一波GG战队野辅联合出现在中路之后，LG的上单剑姬，也对上路的大树开始紧逼。

　　“不过应该也只是打一套了，XANG的抗压能力还是很强的，我也不和你多纠缠，反手直接震开就好。”

　　上路大树对剑姬，肯定是没有任何对抗的机会，向强也很明白这一点，皇子没有出现在视野之中的时候，他还可以和剑姬和平对线，但是现在皇子和牛头出现在了中路，剑姬这一波凶起来，他也只能暂避锋芒。

　　“要拿小龙么。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，付伟博也在快速的开口道。

　　这一波击杀中路之后，他们有一个选择动龙的先机。

　　“拿不了，我们打龙太伤了。”

　　夜枫只是轻看了一眼小龙圈，而后摇头道。

　　这一波虽然击杀了维克托，但是他们还是打不了这条小龙。

　　牛头皇子这两个人打龙，就算是对面的下路和打野让他们打，都不知道要打多久才能拿掉小龙，更何况这一波雷克赛和布隆已经察觉到了他们的动向，从野区游走了过来。

　　“这一波击杀维克托之后，要动小龙吗？没有，我神直接重新钻回了野区！”

　　“这一波不能动龙，皇子和牛头这两个人打龙不知道要多久，万一被雷克赛抓到了机会，这一波可能要遭。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到GG战队最终没有多贪，拿到一个人头之后直接重新钻入野区开始发育，也是有些舒心的长吁了口气道。

　　毫无疑问，如果这一波GG战队要对小龙动手，很有可能会造成难以承受的结果。

　　……

　　“……双方的发育再次趋于和平，这一波，我神收掉这个F4之后，应该就要升到六级了！”

　　在整场比赛来到七分多种的时候，随着一波F4在野区被清除掉，夜枫的皇子，升到了六级！


第923章 抢龙与开团

　　“这一波，LG战队要先动手拿这条小龙了吗？他们是趁着GG战队的蓝Buff刚刚刷新，准备要抓一个时间差！”

　　斯台普斯中心球馆，在这场比赛来到八分钟的时候，大屏幕上，身处紫色方的LG战队，由打野雷克赛率先来到河道之后，导播的镜头，猛然聚焦到了小龙圈内。

　　这一波LG的率先动龙，是绝对的有预谋设计，在GG战队的蓝Buff刷新，中单的发条消失在中路之后，立刻雷克赛就从野区游走了过来。

　　蓝色方和红色方，这是在英雄联盟中对局的双方所处位置的区别，而看似镜像的双方，在大小龙的争夺上，却拥有着完全不同的优劣势。

　　对于身处紫色方的LG来说，他们利用GG战队蓝Buff刷新的时候打这条小龙，那是绝对最完美的时机。

　　LG的打野雷克赛，深知这一点。

　　“但是这一波，我神的皇子，只是在打三狼而已，发条也直接掉头了！他们根本没有打这个蓝Buff，雷克赛的动手时被视野看到了。”

　　“要打这一波团战吗？现在这个时候，老实说虽然GG战队是拿到了一血，发条的发育还不错。但是，对发条这个英雄来说这个发育是远远不够的啊，现在除非GG战队这边关键的几个大招都能够释放的特别完美，否则我觉得还是让掉这个小龙比较好。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这一波LG的打野雷克赛在趁着GG战队的中野进入上半野区的时候，直接动手这条小龙的画面之后，立刻将目光转移到了上半野区。

　　看到的，就是GG战队中野直接回身的画面。

　　但是雷吉和GAGA两人在看到这波GG战队及时反应过来的画面之后，并没有任何的喜悦，反而在深深的担忧。

　　他们很清楚，现在GG战队这个阵容的伤害，是很难和LG战队打团的，除非能够打出一个完美的大招配合，否则伤害上和LG的阵容没办法比。

　　“好像真的是要过来抓了，这样的话，这波要小龙团吗？”

　　“GG这边，牛头先是一个眼睛插下来，雷克赛一个人打龙的速度并不快，但是真的要上……好吧，我神这边和发条已经过来了，LG的中单维克托也在和队友汇合，这一波，很有可能就是双方在小龙这里要打的一波团战了。”

　　……

　　“GG战队要和LG争抢小龙吗？他们的阵容现在是没有优势的，如果能团起来，LG肯定有优势。”

　　与此同时，在LCS的解说席上，蒂奇在看到GG战队的众人开始往小龙圈处汇聚之后，喜上眉梢道。

　　“小龙的血量还有一半，看一下GG这边的阵型，轮子妈和牛头已经开始往我神的皇子和发条这边会合了。”

　　斯台普斯中心球馆。

　　大屏幕上，随着导播的镜头猛然锁定小龙圈，LG的雷克赛直接开始动这条小龙，而后GG战队的中野更是果断的放弃拿蓝而赶到了小龙河道处，无论是现场观战的观众还是正在收看直播的粉丝，都知道这一波小龙圈上空的风雨欲来。

　　“能传送下来么？小龙血量不多了。”

　　在比赛席上，夜枫也在目光灼灼地盯着小龙圈内巨龙的血量，这是一个猎人最本能的反应，无论何时何地，目光都不会轻易的离开猎物。

　　当然，这一波夜枫同样知道他们的风险，现在双方的这个阵容，一旦打起来，他们并不是没有拿下比赛的机会，但是必须要形成一波大招的完美配合，否则伤害上是拼不过LG战队的。

　　不过好在有小龙的牵扯，在小龙被打掉之后，LG战队也不会轻易的发动攻击。

　　“双方的上单同时开启了传送！看这个位置，GG战队并没有着急，小龙的血量还剩下一半，他们在调整阵型，确实对GG战队来说，他们如果真的要接这波小龙团，阵容的站位，是非常关键的！”

　　大屏幕上，当这一波随着LG战队的雷克赛在被拿掉一血的情况下率先动这条小龙的时候，随后的GG战队中野迅速赶到，让屏幕上的局势，陷入了深深的紧张之中。

　　向强的大树，和LG的上单剑姬，也在小龙的血量降低到一半的时候，开启了传送。

　　“GG战队的阵型不错，这条小龙的血量，还剩下三分之一，我神的皇子已经蠢蠢欲动了，要准备抢龙了吗？”

　　“但是一定要保护好阵型，千万不能乱，发条的大招很关键，如果能够配合我神的皇子大招，是可以打出成吨的输出的，小龙的血量降的很快，发条的球，套在我神的皇子身上了！”

　　斯台普斯中心，巨大的电子屏幕上，随着小龙的血量降低到三分之一以下，雷吉的目光，也看到了GG战队众人的站位之中，发条魔灵的魔偶之球，在E技能指令：防卫的释放下，悬浮在了皇子的身旁！

　　这绝对是一个最为敏感的信号，在这个时候，发条将魔球挂在了皇子的身上，目标，自然就是攻击。

　　唰！

　　与此同时，方天画戟，从天坠落，直接钉在了LG战队的人群之中。

　　“我神这边，一个E技能钉了下来，LG这边，维克托和女警稍稍退一下，但是我神并没有EQ连上去，小龙的血量，要进入惩戒的范围了，皇子这边，直接闪现进龙圈，谁的小龙！”

　　嘭。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在双方的上单双双传送下来之后，小龙的血量，也进入了惩戒的范围之内，皇子的一发E技能德邦军旗从天坠落之后，每个人都在注目着这一波，皇子是否会EQ二连进场。

　　但是随后GODEYES控制的皇子，直接隔墙闪现进入小龙圈！

　　“给我大招！”

　　比赛席上，夜枫目光如电，在耳麦中嘶吼道。

　　“惩戒！谁的小龙？我神的皇子拿到了小龙，我的天……直接Q技能连上了德邦军旗，这是第二时间的EQ啊，发条的大招，我的天！”

　　大屏幕上，巨龙伴随着惩戒重击的落下而化为灰烬，同时刹那间，紫金王冠加身的德玛西亚皇子，在Q技能的牵引下，像是一条出水的蛟龙，直接冲进插在人群之中的德邦军旗上。

　　而就在他Q技能巨龙撞击出手的刹那间，环绕在身旁的魔球，陡然绷紧，拉出一个硕大的圆圈！

　　当皇子和德邦军旗链接在一处的时候，魔球，猛然收缩！


第924章 神来之笔

　　“拉到了维克托和女警两个人，发条的这个大招，我的天！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出绝大的惊呼，这几乎是最本能的反应。

　　导播的镜头之中，当画面的最中央还停留在小龙圈内这波被击杀的小龙缓慢的化为灰烬的时候，如蛟龙出海的皇子，已然在事先钉落得德邦军旗牵引下，一个巨龙撞击，直接冲进了LG战队的最后排！

　　而雷吉更是敏锐的注意到，就在皇子Q技能巨龙撞击出手的刹那间，围绕在他身旁的魔球，陡然拉大，而后到达极致处，又猛然收缩。

　　当皇子的身躯在德邦军旗的牵引下到达LG阵容的最深处时，发条魔灵的魔球，直接将维克托和女警命中！

　　没有人想到这一波，皇子和发条两人的配合精准到这个地步，这绝对是以毫秒计算的技能释放与链接。

　　斯台普斯球馆内，观众席上北美观众甚至还没有反应过来的时候，已经本能的发出了惊呼。

　　“我神的皇子，直接盖出了大招天崩地裂，XANG的大树，闪现捆绑，反向震一下，大招自爆，维克托直接被秒了！”

　　……

　　“OH！MY-GOD！GG战队秒杀了LIN的维克托，他们的技能配合的太完美了。”

　　……

　　“真的是艺术，GG战队的中野配合。”

　　各大直播间内，每一个解说在看到大屏幕上瞬间出现的提示，维克托在这一波GG战队的技能链接下，被直接秒杀之后，都惊讶的说不出话来。

　　这一波的技能链接，是绝对的快到极致，没有给到LG的后排一丝反应的时间，当皇子的身影从小龙圈内冲出来之后，大屏幕上，维克托和女警已然被发条的大招指令：冲击波所拉到，而后的W技能杂音和Q技能攻击都在刹那间释放了出来，配合皇子的大招天崩地裂，以及闪现进场的大树补充伤害。

　　瞬息之间，维克托被秒杀，女警被打成了大残。

　　“女警直接交出了E和闪现出框，但是这个血量，LG的上单剑姬，也在切发条了。”

　　“但是GG的后排有牛头的保护，先套上了虚弱，大树和皇子也在后撤，没有技能的时候先收缩，保护后排，GG的选择很正确。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光牢牢地盯住了身前的屏幕，这一波GG战队的关键技能尽数交出，直接秒杀维克托以及打残了女警。

　　但是在侧面，LG的剑姬也在同时直接入场。

　　“雷克赛闪现顶飞了发条，但是伤害够吗？轮子妈开启大招加速了，布隆一个大招冰川缝隙锤下，但是维克托都已经被击杀了，这一波LG还要上吗？”

　　解说席上，在小龙被皇子惩戒，而后瞬息之间和发条完成配合击杀掉维克托之后，出乎所有人预料的，是这一波LG战队，剑姬和雷克赛依然切杀进了后方。

　　“剑姬和雷克赛的伤害很高，但是牛头的保护能力太强了，又是一个W把雷克赛顶走了，大树和皇子赶到，LG这边可能是要撤退了。”

　　“剑姬和雷克赛的伤害还是很高啊，这一波剑姬是手里做出提亚马特的，配合雷克赛差点秒了发条。”

　　雷吉和GAGA两人相视一眼，皆感受到这一波的惊险。

　　而这也是阵容前中期的强弱，对团战影响的重要性。

　　“但是这一波团战，GG战队秒维克托秒的还是很恐怖啊，导播甚至都没有捕捉到详细的镜头……给到了回放了，让我们看看，这一波皇子和发条的配合！”

　　大屏幕上，当随着剑姬和雷克赛两人趁着大树和皇子的切杀维克托时，快速的配合袭杀GG的后排被牛头的两个WQ的保护所瓦解的时候，LG战队，也没有再做任何追击，选择了避退。

　　而GG战队的这个阵容，在一套技能秒杀维克托之后，技能冷却的状态下，没有再留人的能力。

　　随着一龙一人头的到手，这一波看似不占优势的GG战队，赚了太多！

　　与此同时，大屏幕上，回放的画面开启。

　　“其实这个时候，我都是觉得GG战队这一波最好是不要接的，因为现在，根本不是他们这个阵容强势的时候，无论是发条还是轮子妈，都是后期战斗力很强的存在。”

　　解说席上，雷吉看了一眼身前被时钟倒拨的画面，口中的激动与紧张丝毫不减：“但是GG的这波配合，实在是太精髓了，看看我神的皇子这边，这一波他的处理简直恐怖，提前把这个E技能插在了这里，完全是在为后面的这个突然的Q技能做准备，完美的隐藏了EQ二连的所有的不必要动作，而且在这中间，他闪现进抢小龙，更是吸引了LG战队所有的注意力。”

　　大屏幕上，当回放的画面中，伴随着小龙的血量进入惩戒之前，夜枫操纵的德玛西亚吕布一发E技能德邦军旗钉落在人群之中！

　　但是所有人都知道，这一发E技能，只不过是他提前释放的契机。

　　“然后我神的选择，他是闪现进的小龙圈，抢到了这条小龙的同时，也将所有人的目光吸引在小龙圈内！”

　　雷吉的目光灼灼，牢牢的盯着身前的屏幕，而后一字一句道：“抢到小龙之后，这里我神和小泽子两人的配合简直神来之笔！

　　本来以我神的皇子和发条的距离，这个Q技能巨龙撞击借助德邦军旗位移之后，他身上的魔球，很有可能因为距离的原因回到发条身上！

　　但是小泽子提前拉出的这个大招，不仅完美的延长了魔球的距离，而且在瞬间拉出的大招，更是没有给到维克托和女警任何多余的反应时间，我神这边，拉中之后直接盖出大招，大树闪现捆绑，爆出R技能的伤害，这一套连招，是让维克托的闪现都没有放出来就被秒杀！

　　否则这一波团战，GG战队想赢，真的很难啊。”

　　大屏幕上，伴随着大树的R技能复仇漩涡的二次爆裂，维克托，被直接秒杀。

　　这波团战的厮杀，也在瞬间，胜负已分。


第925章 事不过三！

　　“最后LG也很清楚，GG战队在一套技能释放之后，已经没什么战斗力了，雷克赛和剑姬两人直接切进了后排要杀发条，伤害确实很恐怖，但是可惜牛头这个英雄的保护能还是太强了。”

　　“确实，等到我神的皇子和大树两个人赶回来之后，LG知道他们没有机会了，只能开始避退。”

　　解说席上，当最终的一波，随着雷克赛和剑姬两人的不甘离去，团战宣告结束。

　　并没有太多的击杀，仅仅是LG战队的维克托身死而已，但是这一波，所有人在看到GG战队皇子和发条精妙绝伦的配合之后，都心中不能平静。

　　“我神的这个带球拉大，也太极限了，LG的中野根本没有反应过来。”

　　“是极限，而且皇子的这一波操作，满满的回忆啊有木有，这是骚猪的皇子最骚的地方，记得S3/S4的时候，骚猪的皇子从来都是先插旗，然后攻击不备，突然扣一个大招，再Q技能打出二连，简直炫酷到不行。”

　　“BO也很漂亮啊，他这一波没有冒动，如果他冲上去的话，可能后排就要被切杀了。”

　　国内各大平台的直播间内，这在慢放下让人热血的一幕清晰传递进每一个观众眼中的时候，没有人不为之沉醉。

　　这一波GG战队打的太完美也太极限，把维克托这一大战力直接给秒了，女警同样被打成了残血，丧失了作战的能力。

　　这波团战从开始，LG战队就已经输了。

　　“看GG的每一场比赛都是心惊肉跳啊，好在GG也没让我们失望过，这波拿下小龙和一个人头，以GG战队这个阵容，已经可以让他们安稳的度过前期的发育了，感觉LG好气啊，我雷克赛先开的龙，结果龙被抢了不说，团战也输了，真是日了狗了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到GG战队这一波在并不优势的情况下拿到了团战的胜利之后，也是庆幸着开口道。

　　大屏幕上，GODEYES的皇子再次钻回了野区。

　　“……再刷完这波野怪，我神应该是可以回家合成出打野刀了。”

　　一分钟之后，夜枫在帮助中路的发条再拿下这个蓝Buff，又刷了两波野怪，直接开启了回城。

　　这局比赛他并没有过多的尝试GANK，除了和付伟博的牛头配合一波击杀维克托之外，再没有任何反蹲的举动，一直都在疯狂的刷着野怪。

　　在接近九分钟的时候，刷完这波三狼之后，直接回城。

　　“果然，我神这边是掏出了打野刀，这样的话现在伤害还是不错的，其实我想看下一件装备我神是转肉还是要再掏出一件输出来出半肉的皇子。”

　　解说席上，雷吉在看到这波皇子回城之后，也挺了挺身子道。

　　“以我神的风格，他不太可能会出纯肉的英雄啊，而且皇子这个英雄半肉的话可能会更强一点，GG战队的这个阵容，是很需要我神的皇子大招限制维克托的输出的，在团战里面，如果没有闪现的维克托被我神的大招盖住，可能配合后续的大树和牛头的控制就能很轻松的击杀掉维克托了。”

　　在一波激烈的团战之后，相对和平的发育时间就会到来。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也在讨论着随后皇子可能会做出的装备选择。

　　“小泽子这边的发条收完这波兵线之后，也同样开启了回城，他身上有一个人头，而且刷刀很稳啊，已经跟上时间了，这一波回家，直接掏出了时光杖！”

　　“这个发育，这场比赛发条是彻底起来了，现在LG想要针对小泽子是很难了，更何况还有我神的保驾护航。”

　　雷吉和GAGA在看到这一波发条回家之后直接掏出了时光杖之后，也是点点头道。

　　本来发条的发育，是他们最为担心的一个点，但是现在很明显，在GODEYES竭尽全力的照顾下，小泽子还是起来了。

　　发条这个英雄虽然要安然度过前期的发育很难，但是一旦度过了，就很难再被针对了，清兵速度会大大增强，在线上的时间很短。

　　“但是LG这边，我的天，雷克赛又摸到了中路，他想要这一波还要来抓小泽子吗？”

　　“应该是想要抓了，发条这一波手里没有闪现和大招，LG战队是知道的，雷克赛肯定也是熟记于心。但是刚刚在路上这边是有一个视野的，GG战队这边有看到吗？”

　　唰！

　　斯台普斯中心球馆，这一波GG战队在小龙团战之后，发条和皇子相继的发育了一分多钟之后，直接回城掏出了第一个大件，而后再次来到线上。

　　LG的打野雷克赛，却在清楚的知道发条上一波团战交出的闪现和大招之后，再次游走了过来。

　　他的目标，明确无比。

　　但是雷吉的目光很快注意到在雷克赛过来的路途中是有GG战队的视野的，插在河道草丛的真眼，有可能看到雷克赛。

　　而后，在他话音刚落的时候，又是一杆方天画戟从天坠落。

　　上帝视角中，雷克赛隔墙之上，皇子吕布直接转身！

　　雷吉：……

　　GAGA：……

　　“666，又是我神的皇子……”

　　“这一波应该是被看到了吧，雷克赛已经崩溃了。”

　　“三次GANK，三发E技能在等着他，LG的打野已经想要扔键盘了。”

　　无论是斯台普斯中心的观众，还是正在电脑前收看直播的观众，都在看到这绝对相识的一幕之后石化而无语。

　　三发从天而降的E技能似乎在这一瞬间都全部浮现在每个观众的眼前。

　　每个人都仿佛深深的感受到了此刻LG打野内心的波动。

　　“我觉得我神是不是太过了……”

　　解说席上，雷吉看了一眼身旁的GAGA，默默道。

　　“嗯，太过了。”

　　GAGA感同身受的点点头。

　　尽管这一波随着皇子的E技能德邦军旗从天插下来之后，弥漫在中路剑拔弩张的气氛瞬间散去，雷克赛远遁野区。

　　但是这绝对是一波让人印象深刻的画面，让人回味。

　　……

　　嘭！

　　“这一波，下路布隆被逼出大招了，小胖的轮子妈直接开启了大招的加速，想要杀女警，有机会吗？”

　　大屏幕上，一分钟之后，导播的镜头再次切换到下路的时候，已经是半血的轮子妈开启了大招加速，疯狂追击着女警的一幕。


第926章 击杀三次！

　　“这一波，女警已经是残血了，是经过了一波对拼吗？布隆开出了这个大招，封路救援，那应该是死不了了，但也很危险啊，小胖的手里是有闪现的，如果血量掉的足够，他这一波肯定是闪现上去A了。”

　　当导播这一波将镜头切换到下路的时候，呈现在每个人面前的，已然是半血的轮子妈和残血的女警。

　　在轮子妈开启大招加速的时候，布隆直接一个大招冰川缝隙锤落下来，堪堪阻断了轮子妈的追击。

　　“女警是跑掉了，很危险啊，这一波……导播这边给到了回放，是牛头先手成功的顶起了女警。”

　　大屏幕上，导播镜头切换到下路的时候，很快这波激烈紧张的厮杀也走到了尽头。

　　女警丝血的逃脱，并没有给GG战队拿下这个人头的机会。

　　“跑了是跑了，但是这一波被打成残血的话，女警是必须要回家了，可能这波兵就吃不了了。”

　　“我神的皇子过来了，那这一波，可能是准备要拆LG的下路一塔了。”

　　雷吉和GAGA两人，在这波短暂的下路厮杀回放结束之后，也立刻就注意到了下路现在的局势。

　　这一波虽然没有拿下女警的人头击杀，但是GG战队在打残女警之后，GODEYES的皇子，也立刻就又走了过来。

　　他们瞬间就知道，GG战队，这一波是要准备拆下路的一塔了。

　　“GG战队这是抓了一个TIME，很显然，这一波GG战队是要趁机拆掉这座一塔了，直接过来配合这波兵线进塔，布隆只能后撤了，三包一，他没有办法硬守。”

　　斯台普斯中心，巨大的电子屏幕上，这一波下路的激战虽然没有人头诞生，但是随着皇子到场，杀人立刻转换成了推塔。

　　嘭！

　　在女警被逼回家之后，GG战队三人之力推进，这座下路的一塔，没有任何的意外，被直接推掉。

　　而后，皇子三人直接后撤。

　　“拆掉了下路，这样的话GG这一波可能是应该想要利用推塔开始积快速的积累经济上的优势了，这一波的节奏很关键啊，本来虽然杀了人，但是GG战队想要拆塔还是没那么容易的，但是这一波把牛头强开得手，把女警打残了，下路这一塔一拆的话，GG战队可能就要开始起势了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人目光灼灼的看着这一波GG战队集合三人拆掉下路的一塔之后，轮子妈和辅助牛头，同时开始了回城，皇子，则再次遁入野区。

　　“看上路，果然XANG的大树也开始回城了，这一波很明显，GG战队是要打他们最常见的推塔换线了，利用防御塔来快速的累积起团队的经济。”

　　“这是GG的拿手策略，看似很常规，但也很实用。”

　　大树在同一时间开启的回城，让雷吉和GAGA两人都很清楚，这一波GG战队在推完下路的一塔之后，肯定是要打他们最为擅长的换路推塔了，将下路的双人组调去上路。

　　……

　　“嗯？但是中路这边！GG战队，又是一波动手了，我神皇子的这个位置，直接从河道绕到侧面的身后了，EQ直接盖大！维克托闪现，但是，大树就在后面！”

　　OH～～～

　　斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出的惊呼声短促而突然，没有谁能够想到，在下路的防御塔被拆掉仅仅过去一分钟之后，当导播的镜头切换到中路的时候，再次突生变故！

　　GODEYES的皇子吕布，像是一个最为粗鲁莽撞的莽夫，直接一个EQ二连，拉近了和维克托的距离之后，大招天崩地裂跳跃笼罩下来。

　　刹那之间，以皇子和维克托为中心，一个漆黑如墨的壁刃累积升起，像是一个牢笼般的巨型大碗，把维克托倒扣在其中！

　　嘭！

　　LG的中单动作果断无比，几乎是瞬间就交出了自己的闪现。

　　但是他没有想到的，这一波对他的袭杀，根本不是一波皇子的个人行动，在闪现的位移之下，刹那间向后拉开数百码之后，一个魁梧壮硕的树人，迎面而来。

　　W灵化之力，翻滚的大树，动作清晰的映照在他的面前，这是一个令人绝望的亚洲捆绑，纵然LG的中单清晰的看到了大树的动作，却也再难躲避被捆绑的命运。

　　而后，一个反向的Q技能奥数重击将维克托震了回来。

　　“OH！MY-GOD，GG战队这是三个人来抓LIN的维克托。”

　　“发条拉出了冲击波。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人有些脸色不好看的盯着身前的屏幕道。

　　导播的镜头之中，这几乎是让人绝望的一波技能链接，在由皇子的EQ大招足足一千多码的位移配合崩地裂逼出了维克托的闪现之后，面对大树绕后的W捆绑，而后Q技能的反向震飞配合发条的大招，瞬间打出了恐怖的控制效果。

　　“再一个WQ，配合这边大树和皇子的伤害，没了，直接秒了，这一波GG战队这个机会抓的太好了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，广播上的声音传递出来，回荡在每一个观众的耳边。

　　这一波GG战队的再一次对中路动手，是比上一波更为恐怖的上中野三人的联动，不仅仅控制更为无解，输出也更爆炸。

　　除了用闪现逃出皇子的大招之外，维克托再没有哪怕一秒钟的自由动作，当大树的R技能再度爆开的时候，维克托的数据，变成了0-3！

　　“直接被击杀，这样的话，LG的中单维克托在十分钟出头的时候，就已经被足足杀了三次了，补刀也完全被发条拉开了，关键这一波XANG的大树怎么会绕过来，这个亚洲捆绑实在是太致命。”

　　解说席上，雷吉看着身前的屏幕中，LG的中单维克托再次化为尸体倒下之后，也不禁摇头在替维克托叹息，GG战队的这个针对，实在是来的太致命了。

　　在十分钟出头的时候，就将维克托直接击杀了三次之多！


第927章 方天画戟之威！

　　“中路的一塔，GG战队看样子似乎是想要拆掉。”

　　“应该是拆不了，雷克赛过来防守呢，这一波兵线，拆个三分之一的防御塔算是不错。”

　　这一波中路被击杀之后，大树立刻回城，皇子配合发条来拆这个中路的一塔，让所有都看到了GG战队寸土必争。

　　哪怕多拆掉你三分之一防御塔的血量，也绝对要趁机动手。

　　“雷克赛过来清掉这波兵线，这样的话维克托再损失一波兵线，小泽子的发条反而要过来刷掉我神的F4，双方的中单这一此一彼的差距就太大了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前场上的局势，知道这局比赛，是标志性的GG战队再次在前期占据了优势。

　　尽管在赛前没人会想到这一点，GG战队这个前期极弱的阵容，依靠着更加默契的联动GANK与团战配合，每一波，都做的很极限，拿到了并不巨大的优势。

　　数波之后，才建立起了不错的领先局面。

　　“但是LG这个阵容我们说还是有机会打回来，他们这个阵容在三十分钟之前，对GG战队都不可能会虚，甚至到了后期，如果GG战队的众人之间配合没有做好，他们的持续伤害还是更恐怖，剑姬，雷克赛女警，维克托这些，全是中后期都能发力的英雄。”

　　GAGA也看了一眼双方的阵容，知道现在GG战队并没有处于绝对的优势地步，阵容的强弱从一开始就决定了GG战队除非有绝对的经济领先，否则团战还是要依靠发条和皇子等关键的大招。

　　“但是GG这边，我神的皇子将河道的这个迅捷蟹打掉，牛头也过来配合排一下视野，应该是在为第二条小龙做准备了。”

　　“小龙还早，小龙还早，应该还要多发育两分钟。”

　　大屏幕上，这局比赛前期的节奏虽然不算快的目不暇接，但是当所有的针对都集中在中路的时候，也还是让人感觉到了深深的压迫感。

　　……

　　“……第二条小龙刷新了，这一波GG战队这边，核心输出的状态差距并不是非常大，发条是做出了时光杖和法穿鞋，外加一根爆裂魔杖，维克托这边要寒掺点，但是海克斯的核心也是进化到了最顶层，输出虽然不如发条，但肯定是有的。”

　　“小胖的轮子妈也很猛啊，绿叉攻速鞋加上一个黄叉，他的装备完全不虚发条，虽然没有拿到人头，但是补刀确实全场最高的。XANG的大树这把是两个人头在手，发育也很好。”

　　解说席上，当比赛来到十五分钟的时候，这第二条小龙的刷新，像是一个无比明显的记号，将发育了数分钟的双方，重新聚集起来。

　　“这一波老实说，如果LG战队真的要打的话，凭借着阵容的优势他们还是有机会的，但是看LG的这个站位阵型，他们好像有点害怕GG的大招链了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当第二条小龙再次从天边飞来，降落进召唤师峡谷的小龙圈之后。

　　导播的镜头，也同时牢牢的锁定在了小龙的河道前。

　　GG战队和LG战队的双方，都在快速的调动起来，集合到小龙河道前。

　　但是很快，解说席上，雷吉和GAGA两人就发现，这一波LG的站位很猥琐，就算是在GG战队随着轮子妈的一发Q技能已经开始将小龙引诱了出来要动手了，他们也没有过多的靠近，而是在一旁小心翼翼的徘徊，很谨慎的靠近。

　　立刻雷吉就想明白了，这必然是上一波小龙团战时，GG战队的一套连招直接秒杀维克托，已经给LG战队的众人带来了心理阴影，再加上现在GG战队经济上也有了一定的领先，让他们这一波变得谨慎无比，根本不敢轻易的靠近。

　　“小龙的血量，还剩下一半了，这一波，LG还在尝试着靠近，但是他们很谨慎，维克托用Q技能探测射击在消耗，女警也用Q技能想要消耗，但是效果很一般，GG战队这边并没有受到太大的影响，他们还在快速的RUSH，LG的中单，想要靠近用E技能死亡射线消耗一下吗？我神……哦！这是什么？”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，无论是解说还是观众，都在这一刻石化。

　　大屏幕上，在这条小龙的血量降到一半的时候，维克托想要过来释放一个E技能死亡射线配合雷克赛和女警的消耗。

　　但是就在他抬手的刹那间，又是一杆方天画戟从天坠落，直接钉在他的脚下。

　　而后，所有人都从LED的巨大屏幕上，看到维克托的身影，在瞬间跳跃了数百码的距离，闪烁留下的光辉，在空中一闪即过！

　　“卧槽，666666……”

　　“噗，我神的一个E，直接把维克托的闪现吓出来？”

　　“我的天，真的是吓出来的，我神，根本没有二连上去啊。”

　　“噗嗤，666666666，吊炸天。”

　　……

　　“OH-MY-GOD，LIN交出了他的闪现？”

　　“是的，因为GODEYES这家伙，扔了一个军旗在他的脚下，所以他交出了自己的闪现。”

　　“不止是军旗，我看到GODEYES这家伙Q技能出手了，但是他没有连军旗，他是捅在了小龙的身上！这家伙的心机太深了。”

　　所有的观众，都在同一时间，看到大屏幕上，随着皇子的一发E技能德邦军旗从天钉落下来，维克托在瞬间，交出了自己的闪现。

　　这像是LG的中单选手，最本能的神经反应，没有任何的刻意而为。

　　但是夜枫的皇子，没有任何多余的动作，在扔下E技能德邦军旗的刹那，一个Q技能巨龙撞击，直刺小龙。

　　“太恶心了我神的皇子，他根本就没有想要EQ上去盖维克托的打算……先看小龙的血量，已经到三分之一的，快要进入惩戒的范围了。但是LG这边的众人，已经直接跑了？”

　　解说席上，雷吉看着这波GODEYES的皇子，一发E技能的方天画戟从天坠落在维克托的脚下，不仅仅直接吓出了维克托的闪现，而且，LG战队的众人，也直接选择了避退，不禁感到石化。


第928章 强杀

　　“我神的皇子一发惩戒，是拿到了小龙，LG这边竟然临阵脱逃，没有人能够想到啊。”

　　解说席上，雷吉看着身前的屏幕之中，尽管这一波随着最终皇子的一发惩戒落下，小龙被拿到手中的时候，LG战队的众人，身影已经出现在了中路，但是刚刚所发生的局势，还是让他感觉历历在目。

　　在皇子的一发E技能德邦军旗钉落在维克托脚下的时候，不仅直接吓出了维克托的闪现，也让LG这次的小龙争夺的想法，彻底的破碎。

　　皇子仅仅一发最为普通的技能，就已经吓出了关键C位的闪现，这还怎么打？

　　就算是LG的人再有自信，也知道现在他们面临的心理压力太大了，这一波小龙如果强上，凭借着他们现在的状态，很有可能要比上一波团战输的更惨。

　　“MY-GOD，LG就因为GODEYES皇子的一个德邦军旗就放弃了再争夺这条小龙。”

　　“因为他们知道如果以现在的心境去争抢小龙一旦被GG战队开团，对LG来说肯定就是灾难了。”

　　“只是第二条小龙而已，没有必要为了争抢而付出生命代价，LG的阵容比GG战队的容错率更高，伤害也更高，他们团战的实力更强，除非GODEYES和ZEMI还能打出小龙团那时的配合秒杀LG的C位，否则LG战队不可能会输掉比赛，但是他们不可能一直打出这样的配合！”

　　……

　　欧美赛区的所有观众，也都在看到这一波之后纷纷开口。

　　LG战队这风声鹤唳，中单维克托把自己的闪现吓出来的一幕让他们无语，LG战队全体直接逃脱的一幕更让他们石化，但是也有LG战队的粉丝在分析，这一波确实没有必要和GG战队硬碰硬，尤其是在维克托交掉了闪现的情况下，皇子的大招和大树的捆绑都会非常致命，避退也未必不是好的策略。

　　“把中路的兵线带一带，现在LG这边虽然落后了近两千的经济和两条小龙，但是他们的机会还是很大的，稳定发育确实是最好的策略。”

　　这条小龙团，双方火星四溅的对峙，最终却是以LG战队的退却而收场，GG战队拿下了第二条小龙。

　　……

　　“……这一波，我神的皇子和牛头一起进入了LG的野区，看到雷克赛了，直接一个EQ，喔！雷克赛这边是挖地洞被挑了起来。”

　　嘭！

　　在整场比赛来到十七分钟的时候，LG战队的野区，这是一波夜枫的皇子配合付伟博的辅助入侵野区，抓到了LG的打野雷克赛。

　　而后，就是一个EQ二连，直接把钻洞的雷克赛给高高挑飞。

　　“LG的雷克赛，有点装啊，他已经听到了我神和BO的牛头过来了，还是要放这个Q技能的探测射击。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面中，这一波在面对GG战队的野辅联合入侵，LG战队的雷克赛在第一时间的处理让雷吉和GAGA两人眉头微皱。

　　而导播的镜头之中，皇子的EQ更是快到了极致，在雷克赛的这个E技能地底隧道刚刚钻进去的时候，直接把他挑飞。

　　“牛头这边二连直接把雷克赛再次顶飞，皇子的伤害很高，我神是走半输出的提亚马特皇子的！”

　　斯台普斯中心球馆，在这一波GG战队的中野联动，当GODEYES的皇子EQ二连把雷克赛挑飞之后，牛头立刻接上的WQ顶飞，雷克赛没有丝毫多余的动作，直接吃了一套提亚马特的皇子成吨的输出，血量陡然降低到一半以下。

　　嘭！

　　大屏幕上，雷克赛的闪现果断而决绝，直接交了出来。

　　“雷克赛直接交掉了自己的闪现，并没有被击杀，要追吗？但是LG这边的下路女警和布隆都过来了，还是算了，皇子这边，是并没有再交闪尝试硬杀雷克赛。”

　　雷吉的目光在看到这波身前的画面中快速形成的围杀，随着雷克赛的闪现逃脱之后，皇子和牛头直接止步，并没有再追击。

　　因为LG战队的下路布隆和女警，也在快速的靠了过来。

　　“没有办法，小胖的轮子妈还在下路收兵，而且中路维克托也在往野区靠近了，确实皇子和牛头两个人想要直接秒雷克赛伤害还是缺了的，而且我神这一场也没拿到什么人头，所有的GANK，最后人头都是被中上拿去了。”

　　最终的这波野区的入侵，随着雷克赛残血交掉闪现逃脱而告终。

　　尽管皇子的手上捏着大招，但是这一波，夜枫并没有将大招交出去，因为他知道在布隆和女警赶到之后，他再想击杀雷克赛，已经不现实了。

　　虚弱和治疗这两个技能，绝对会让雷克赛三分之一的血量，变成一个最大的陷阱。

　　“虽然没有击杀，但是效果已经达到了，在LG的野区布置好了视野之后，我神这边和辅助牛头直接离开。”

　　……

　　“但是LG这边的上路好像要有所建树了，这一波是趁着大树的回家，剑姬单人把上路的防御塔拆的差不多了，剑姬这个英雄起来还是一大杀器啊，拆塔的速度非常快，可能就是一波回城，这个防御塔就已经没了。”

　　雷吉和GAGA两人，在看到这波GG战队直接从LG的野区撤退的数十秒之后，很快导播的镜头再次切换，来到了上路。

　　这是一波LG的剑姬趁着大树回城之后的上路推进，仅一人之力，就已经拆掉了防御塔一半的血量。

　　“但是这一波，GG这边，中路小泽子的发条和我神的皇子已经游走过来了，看看剑姬的意识了，能察觉到吗？”

　　很快，两人本能的看了一眼屏幕上的小地图，这一波在剑姬单人拆掉防御塔一半血量的时候，发条配合皇子，已经从河道游走了过来！

　　“中路不见了。”

　　LG的比赛席上，众人的耳麦之中，中单LIN的声音在快速的响起，给到提示。

　　“剑姬这边在河道草丛是做了视野的，但是他这个位置太深入了，必须要提早撤离了，反应过来了，应该是队友给到了提醒，但是我神的皇子，还是和发条在包抄，要强杀了应该是准备。”

　　斯台普斯中心球馆，随着屏幕上的画面播放，肃杀而紧张的气氛，弥漫在整个球馆。


第929章 大网拉开

　　“小心发条和皇子！”

　　LG众人的比赛席上，LIN在上路剑姬布置的视野中看到皇子和发条之后，立刻在耳麦中快速的开口道。

　　但这个时候，就算他不提醒，剑姬，也已经看到了皇子和发条的身影出现。

　　“已经开始在跑了，但是我神这边，直接一个EQ，逼出了剑姬的闪现，盖出大招！”

　　这一波剑姬尽管在第一时间反应了过来，在快速的往后拉开身位就要逃脱，但是皇子的技能位移拉近的距离超越了千码，加上这波为了拆塔她的位置之深，还是在快要退回塔下的时候，被皇子直接EQ逼出闪现，而后大招天崩地裂直接盖住。

　　“发条的魔球给到QW的攻击和杂音，要拉大了！但是剑姬这边，喔！一个W心眼刀的格挡，反应还是很快啊，挡掉了这个R技能冲击波，又是一个Q技能位移出大招的壁垒，那这一波的话，应该是杀不死了，剑姬这个英雄的逃命能力确实还是很强。”

　　“放弃了，GG这边也不准备再追击，但是这波又是逼出了剑姬的闪现，雷克赛和剑姬，这两个人没有闪现的话在团战中对后排的切杀能力就要大幅度的下降了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到这波GG战队的中野联动配合，并没有击杀掉剑姬，也没有任何的意外。

　　因为老实说剑姬这个英雄的逃脱能力是非常强的，尤其是面对皇子和发条的这个组合，闪现和格挡，完全可以躲掉两个关键的技能，被躲掉关键的控制技能之后，皇子和发条持续输出能力并不足以击杀灵活的剑姬。

　　不过这一波GG战队的联动也不是没有收获，他们打出了剑姬的一个闪现。

　　配合上一波在野区打掉了雷克赛的闪现，这两个对GG后排很有杀伤力的上野，已经全部没有了闪现。

　　“可以的，感觉我神真的是凶，就算只能打出你的闪现，我也会毫不犹豫的上了。”

　　“打出闪现已经很赚了好么，虽然现在看不出来，但是在团战的时候，有可能一个关键的闪现就足以改变一波团战了，更别提雷克赛和剑姬两个人的闪现都被打掉了。”

　　“这局比赛其实LG打的已经很不错了，他们虽然一直处于下风，但是并没有被打崩。”

　　直播间内，GG战队的粉丝也在议论，知道这连续的两波抓人，虽然没有完成击杀，但是拿到的优势却足够多。

　　……

　　“我神的皇子，是回家直接掏出了兰顿，他的提亚马特并没有着急合成九头蛇，这样的话，应该是在为这条小龙做准备了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在比赛来到二十分钟出头的时候，GG战队的四人，再次横渡野区，来到了小龙圈附近。

　　因为整场比赛的第三条小龙，已然刷新！

　　“这条小龙，LG战队好像是不准备放弃了，确实他们的发育一直保持了下来，虽然在这几分钟的时间内雷克赛和剑姬都被打出了闪现，但是对LG来说，他们并没有被滚起雪球，现在的时间，依然是他们这个阵容很强势的时候！”

　　在时间来到二十分钟出头的时候，第三条小龙的刷新，牵动着所有观众的心，而LG战队没有准备放弃这条小龙的打算，让所有的期待延续了下来。

　　“维克托这边也做出了第二件的冰杖，现在他的战斗力是可以的，小泽子的发条则是时光大帽外加一根大棒，装备还是领先了半个大件啊！”

　　“ADC的话，GG这边也是领先了一个暴风大剑，不过老实说，现在双方的阵容，这点领先的话不会起到决定性的作用，真正团起来，一要看发条的大招，二要看GG这边牛头和皇子的控制能控到几个。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人目光在这条小龙刷新之后，就开始了扫视屏幕上双方关键位置的装备。

　　而虽然LG在上一条小龙之后稳住了局势，但是GG战队的关键C位，还是拉出了半个大件的领先。

　　不过雷吉和GAGA两人也都很清楚，这个装备的领先，并不足以决定团战的胜利。

　　因为在现在这个时间段，LG战队的阵容，依然处于最为强势的时候！

　　“双方的站位完成了，GG这边好像是准备先动这条小龙了，上单还没有传送下来，XANG的大树不着急，他随时都可以传送，剑姬没有打断他传送的技能。”

　　导播镜头的最中央，这一波GG战队的四人是占据了靠近中路的位置，而LG战队，则是占据了靠下路的半边河道。

　　“看一下绕后的视野，GG这边在LG众人的身后，上面三角草丛的位置是有视野的，这个位置很有利大树的传送啊，LG这边在中路这里也有一个视野，但是剑姬传送的话，牛头这边有虚弱和双招在等着他，保护后排的能力是非常强，所以LG这边想要切后排的话光靠一个剑姬来切是不够的，必须要和雷克赛两人配合才有机会……”

　　这条小龙的争夺对双方而言的重要性，雷吉和GAGA两人深知于心！

　　因为在这种局势下，双方的优劣并非太大的情况下，无论哪一方能够取得这波小龙团的胜利，很有可能就会决定这场比赛的局势。

　　甚至在二十分钟出头的情况下，一旦这团战的胜利过于巨大，大龙，也会成为团战的附属品，胜利者的盘中之餐！

　　所以雷吉和GAGA两人在双方开始动手之间，将两边从装备到站位阵型，都分析了出来。

　　“GG这边要开始率先动手了，小龙被从龙圈里拉了出来，LG的站位很谨慎，并没有轻举妄动，小龙的血量在快速的下降，应该是要等小龙了双方，小龙的血量！还剩下三分之一，XANG的大树这边，开启传送了！”

　　斯台普斯中心球馆，第三条小龙的争夺，在这最为关键的时刻，向强的上单大树，直接开启了传送，在每一个上帝视角的观众眼前，这仿佛是前后呼应的一张大网，正在缓缓拉开！


第930章 如艺术一般的走砍

　　“剑姬也开启了传送，LG的上单这边，选择了和队友回合，先看小龙，谁的小龙！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，这场比赛来到二十分钟出头，第三条小龙在GG战队快速的RUSH下，到达三分之一的时候，XANG的上单大树，率先开启了传送。

　　没有出乎雷吉和GAGA两人的预料，大树选择传送的位置，赫然就是LG战队的下路的三角草丛视野上。

　　而在正面，小龙的血量，也降低到了惩戒的临界点。

　　在这最关键的时刻，LG的雷克赛和布隆，也都开始了动手。

　　混乱之中，惩戒与技能交叠，人影与龙息齐飞。

　　“谁的小龙，小胖的轮子妈拿下了小龙？LG的后方，大树过来了，直接闪现捆绑的维克托！”

　　斯台普斯中心球馆，小龙的争夺，在这一波如收网一般的GG战队前后包夹下，似乎都显得并不是那么重要。

　　雷吉只看了一眼最后小龙是被轮子妈拿下之后，再没有时间去关注其他。

　　因为在他身前的大屏幕上，大树直接从后方冲了出来，闪现W，捆绑住了维克托！

　　嘭！

　　而后的画面中，双角如老树虬结的牛头，直接一个Q闪。

　　被捆绑震飞的维克托，没有任何逃脱的机会，再次被顶起。

　　“又是一个W，维克托被顶回来了！我神的皇子，直接跟上了EQ，把维克托在空中又挑了起来，同时大招反扣女警。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波随着大树的传送下来，闪现捆绑直接再次控制住了LG战队的双核之一的维克托，这局比赛的局势，瞬间到达了最高潮。

　　而后付伟博的牛头，在瞬息之间接上的Q闪，让维克托没有半步动弹的机会，一个W技能野蛮冲撞，将其撞了回来。

　　仿佛最为精准的计算与连接，皇子的EQ，在直冲LG最后排的同时，将还未落下的维克托，再次挑起，同时大招，倒扣向了女警。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“发条QW配合轮子妈的输出，维克托被秒了。”

　　解说席上，雷吉目光如炬，在盯着身前的画面，尽管随着双方战场的拉起，让这一波团战瞬息之间混乱起来。

　　但是维克托再次的被瞬秒，还是吸引了所有人的目光。

　　“OH-MY-GOD！LIN的维克托，又被秒了！”

　　“茂凯的传送，太致命了。”

　　“GG战队的这个阵容虽然伤害不如LG，但是他们的控制太多了，就算是伤害不如，但是要秒杀一个脆皮，还是太简单了，而且LIN的维克托，被太多的控制连到了。”

　　LCS的直播间内，每一个北美的观众，心头都在滴血。

　　这波团战，本来是LG战队在时间的推移下，阵容酝酿到最为强势的地步。

　　维克托的海克斯核心和冰杖两件装备的成型，配合维克托本身技能的超高爆发，更是所有LG战队粉丝所关注的焦点！

　　但是大树的传送绕后，闪现W的果断捆绑。

　　随后牛头的致命Q闪，顶回维克托，还是让每一个LG的粉丝感到了绝望。

　　这的确是令人无比绝望的一幕，如果导播的镜头此刻切换到LG中单的脸色，就一定能够发现他脸色已经变成了完全的生无可恋。

　　但是大屏幕上，这波团战，依然没有落幕，反而到了最为关键的时刻。

　　“这一波GG虽然秒掉了LG的中单，但是上野辅招式尽出，也给了LG的雷克赛和剑姬趁机切向了GG战队后排的机会！他们要杀发条和轮子妈！”

　　随着大树和牛头的瞬间进场，GODEYES皇子的大招倒扣女警，剑姬和雷克赛的切杀发条以及轮子妈，本来混乱的战线被拉长，导播的镜头，锁定在了最为关键的GG战队后排区域。

　　剑姬和雷克赛这个时候的进场，是完全借助了GG战队前排屠杀维克托女警的时机。

　　“雷克赛一个地道顶飞了这边，小胖的轮子妈开出了大招，在走砍，剑姬的伤害很爆炸，配合雷克赛，他们想要先秒轮子妈，再一个Q技能，小胖这边开启了治疗，牛头的虚弱给到了剑姬，但是近身之后，剑姬和雷克赛的伤害确实太高了，发条拉出了大招！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，画面的最中央，也是这波团战到现在最为关键的地方！

　　虽然LG的中单维克托被直接秒杀，但是GG战队为此动员了所有的前排，后方的两个脆皮C位轮子妈和发条，给了剑姬和雷克赛完美的袭杀机会。

　　“发条的这个大招拉的很完美，小胖的轮子妈，还在走砍，还在走砍，剑姬和雷克赛的血量也要见底了，闪现拉开身位，一发Q技能回旋镖，剑姬是没有闪现的，最后一发平A，收下剑姬的人头！NICE！这个走砍，完全就是艺术啊！”

　　雷吉的解说声，在拔高到最极限处又猛然炸裂在每个国内观众的耳边，比他声音更加令人热血沸腾的，是这一波小胖的轮子妈和ZEMI的发条在面对剑姬和雷克赛的切杀时完美的处理方式。

　　尤其是最后时刻，在JZH的操作下，平A行走间如艺术一般的轮子妈，在极限的一发闪现之后，一发普攻击杀剑姬的画面，更是让所有GG战队的粉丝在直播间内疯狂的敲打起来。

　　“卧槽，666666……”

　　“这是除了JZH，没有人能够做出的操作！”

　　“世界最强ADCARRY，又岂是浪得虚名！”

　　“太炫酷了，老子的ADC要是有这么给力，明天就去找我女神，白天上分，晚上上炕！”

　　……

　　敌方玩家已被击杀！

　　与此同时，斯台普斯中心球馆，这一波画面中，随着剑姬的被击杀，LG战队沙塔一般的局势，也瞬间倒塌了下来！

　　雷克赛一人孤掌难鸣，随着牛头的又一发Q技能顶起，也被GG的三人，直接放风筝击杀。

　　“发条和轮子妈都是残血，但是一个都没有死，全部存活了下来，而LG这边只剩下残血的女警和布隆开始逃窜了，没了没了。”

　　大屏幕上，随着LG战队的三人被杀，无论是谁，都知道这波小龙的团战，大势已定！


第931章 大龙与杀人

　　“别追了，我们大龙！”

　　斯台普斯中心球馆，电子屏幕上，这一波GG战队和LG的团战，随着维克托的瞬间被秒，剑姬和雷克赛的切进人群，而后被发条和轮子妈的完美配合，在最关键的时刻闪现拉开距离，击杀掉剑姬之后，LG战队命悬的一线，彻底断裂！

　　GG战队强杀之势再也无法阻挡，雷克赛也没有任何意外的被击杀。

　　“这一波GG打的太漂亮了，布隆和女警交出了闪现上野区，应该是不准备追了。”

　　“又是一波很关键的节奏啊，直接打了一个0-3，这一波GG战队每个人的处理都堪称完美，无论是大树的传送绕后，还是后来JZH轮子妈的极限走砍，真的是艺术……导播这边，是给到了回放，那让我们看一下GG这边的完美配合！”

　　大屏幕上，在布隆和女警闪现逃脱之后，这一波至关重要的小龙团站，也落下了帷幕。

　　毫无疑问，GG战队取得的，是一场巨大的胜利，尽管最后时刻轮子妈和发条全部都被打残了，但是只要他们没有死，哪怕打的再残，也是完全无用。

　　“这一波XANG的大树，这个传送的位置太关键了，在正面GG战队的四人吸引了注意力之后，直接闪现下来捆绑，LG的中单维克托根本没有一点反应的机会，牛头这边接上Q闪和我神的二连也接的很及时，直接又是把维克托给秒了！”

　　导播的回放下，这一波团战GG战队合纵连横，如行云流水般畅然的配合都被打了出来。

　　“这里JZH的轮子妈，这波走砍太极限了，配合大招的加速，你就感觉他一直都是在疾走，但是手中的平A，没有少打一下！”

　　……

　　“GOD，JZH这家伙真的是AD之神。”

　　“他的走A太强了，我从未见过这样的ADCARRY。”

　　“我想要打AD。”

　　纵然是现场已经观看过比赛的观众，在这波导播镜头的重新锁定下，也没有谁能够无动于衷，有些镜头，足以位列经典！

　　“那这样的话，这波团战之后，GG战队这边，已经在开始动大龙了吗？大树和牛头在抗伤害。”

　　斯台普斯中心球馆，回放的画面很快结束，当导播的镜头重新切回来的时候，大屏幕上，GG战队的五人，已经在开始打这条大龙了！

　　“还真是GG战队的风格啊，但是老实说这波打龙真的没有危险吗？女警和布隆都已经过来了，很明显，这条大龙LG战队不准备放的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的屏幕中，这一波GG战队在击杀LG的三人之后，虽然是大获全胜，但是自身的状态也并非完美，尤其是两个C位，刚刚从死亡线上拉了回来而已。

　　“布隆和女警直接走了过来，他们知道LG的C位血量很低，感觉有危险啊，布隆直接举着盾就上来了，GG这边还在打龙，还在打龙。”

　　GG战队这波的小龙团大胜之后直接转战大龙圈，要利用LG战队三个关键位置正在复活的时候拿下这条大龙。

　　这对整场比赛来说，都是决定性的一幕，一旦GG战队拿到了这条小龙，这局比赛，GG战队的大势，就再难被更改！

　　雷吉和GAGA两人知道，LG战队的众人，自然也非常清楚。

　　所以纵然最后只剩下了布隆和女警两人，他们也在竭力赶过来。

　　“GG战队的CARRY血量太低了，LG有机会，他们要利用大龙的牵扯，女警的R技能瞄准了发条。”

　　小龙团战的结束，随后大屏幕上这一波GG战队的直接开大龙，让本来空气中弥漫的紧张情绪没有丝毫的减少，反而重新变得的浓郁。

　　在LG的辅助布隆举着盾牌冲过来的瞬间，女警在后方借助布隆的视野，直接开启了大招让子弹飞，目标锁定在残血的发条身上。

　　“这个大招能命中的话肯定是可以杀的，但是小胖这边，轮子妈直接开启了护盾挡在前面，抵挡了这个大招！”

　　“大龙的血量还剩下一半，LG这边，维克托和剑姬已经复活赶过来了，GG战队还是要快速的RUSH。”

　　斯台普斯中心球馆，这一波本来团战大胜，看似水到渠成的拿大龙，却在双C的大残，LG残存的下路赶到之后，变得难以预料起来。

　　而随着剑姬和维克托的出现在目光之中，雷吉和GAGA两人，更是感受到了从屏幕中穿透出来的紧张。

　　“血量太低，发条和轮子妈没有太多的输出空间啊，女警这边，开始往前逼了！剑姬和维克托进入F4的野区了，LG很清楚，他们不能让GG战队拿到这条大龙。”

　　……

　　“拿不了大龙了，杀女警！”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，夜枫眉头微皱，而后叹了一口气，快速的开口道。

　　伴随他话音落下的，是直接一个隔墙的EQ二连，快到了极致的瞬间，挑起了女警。

　　“大龙的血量还剩下不少，女警和布隆的逼近，让发条和轮子妈没有输出……皇子直接EQ，挑起来了！我的天，GG这边，是放弃大龙了。”

　　咚……

　　斯台普斯中心球馆，这波在剑姬和维克托从小地图上出现，赶到了F4旁边的时候，大龙的争夺，似乎到了最为激烈的时候。

　　雷吉和GAGA两人，就猛然看到，皇子的EQ二连，从大龙的身旁，直接隔墙将靠近而来的女警高高挑起。

　　“BO的牛头，跟上了二连，先杀女警了GG这边要。”

　　“大树一个捆绑，Q技能震一下，爆死了女警，但是剑姬和维克托要赶到了，这条大龙，可能要被LG拖下来了啊。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，导播镜头的最中央，女警在连续的控制和伤害下，尽管发条和轮子妈没有冒险过来输出，但大树皇子和牛头三人，还是很快拿下了击杀。

　　但同时，LG的上中，也从野区赶了过来。


第932章 就是动龙

　　“杀掉了女警，但是也没有办法再动大龙了，剑姬和维克托两人都赶到了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波随着LG的ADC女警用命换取的宝贵时间，维克托和剑姬终究赶到。

　　与此同时，GG战队选择了撤退。

　　“虽然是被杀了，但是LG这边确实拖延了一波，GG是没有拿到这个大龙！”

　　“但是这一波GG战队拖延归拖延，现在双方的局势，还是GG这边的优势很大啊，只不过LG是力保他们没有崩盘，这条大龙没有被GG战队拿到，他们就还有拖下去的资本。”

　　最终大屏幕上，GG战队的五人全部选择了后撤，两个C位的危险血量，让夜枫没有顽固的去强求拿这条大龙。

　　“回城了，发条和轮子妈这边，但是就算没有拿下大龙，他们这波也是大赚特赚，小龙的团的三个人头加上女警在大龙圈这边又是送了一个，等于GG这波是打了一波0换4……”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在摇头惋惜，这波大龙没有拿下来，否则GG战队就完全将这场比赛的胜利完全抓在了手中。

　　“可惜了，LG这边也很果断啊，直接女警就怼上来了。”

　　“肯定要怼啊，要不然大龙被GG拿了就真的要一波了。”

　　“这把也是大赚好吧，二十分钟出头拿大龙确实是太难了，而且LG这边还存活了两个人，加上轮子妈和发条都被打残了。”

　　“已经很赚了，虽然现在不能直接碾压，但是这个优势的领先下，以GG战队成熟老辣的处理，也只是多拖一会而已，LG战队很难翻盘了。”

　　……

　　直播间内，众多的粉丝与观众在讨论，这一波GG战队的确打的很极限，但是就算不拿大龙，每个人也都知道，现在GG战队的优势已经积累的非常大了。

　　“补充状态之后，小胖这边，是再添一个十字镐，应该第三件是要出无尽了，也是非常标准的出装。”

　　“这边来拿一下红Buff，我神也陪着发条来拿下自己的蓝Buff。”

　　这一波的回城，装备的补充并非多么充足，因为在小龙团开启之前，双方的C位都是回过城的，只不过发条和轮子妈上一波被打得很残。

　　“先把中路推了吧，我们现在可以推中。”

　　夜枫在帮助发条快速的拿下蓝Buff之后，也在耳麦中开口道。

　　他们现在的优势领先虽然并不足以碾压，但是如果机会找好，推掉LG的外塔，已经是完全没有问题，轮子妈的推塔速度配合强开能力很强的牛头，LG对外塔几乎无能为力。

　　“GG这边，似乎是想要趁机推外塔了，这样的话，他们现在的领先，而且女警和打野雷克赛也没有赶过来。”

　　……

　　“一塔守不住了，让他们推了。”

　　与此同时，在LG的比赛席上，中单LIN只能控制着维克托释放一发E技能的死亡射线将前排的三个小兵打成丝血，稍微拖延一下GG的进攻。

　　“应该是要拆了，我神的皇子也在侧面蠢蠢欲动，把F4草丛的这个视野拆掉，LG这边是看到了，必须要退了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，很快，GG战队集结四人之力的一波中推，LG没有任何办法，只能放弃了中路这座一塔。

　　上一波GG战队虽然强拿大龙没有成功，但是那波团战还是为他们积累的太多的经济领先，0-4几乎团灭的团战，给双方带来的影响无疑是决定性的。

　　“但是LG这边的上单剑姬，也是趁机把GG的上路防御塔带掉了，对LG来说还算不错。”

　　“不过GG这边，我神配合队友拆掉中路的防御塔之后，应该就要去上了吧，果然，那这样的话，GG是准备先推掉三座外塔。”

　　防御塔的推进在节奏上是很重要的，有的时候节奏好，就算是均势的状态下都能连续的推塔。

　　而这一波，GG战队的推塔节奏无疑就掌握的很出色，在推掉中路的一塔之后，由野区的皇子率先开始了掉头，直接转换上路。

　　轮子妈和辅助牛头，也在配合行动，只留下了游走能力并不强的发条在中。

　　“这波GG战队直接转战上路，但是剑姬这边是事先反应了过来，已经开始逃跑了，杀人是不太可能了，应该目标是放在推掉上路的一塔上了。”

　　嘭……

　　数秒钟之后，在LG战队的直接放除下，上路的一塔，毫无阻碍的被GG战队推掉。

　　“推掉了所有的外塔，这样的话，GG这边的经济优势是稳定在四千左右，现在可以慢慢的野区入侵，滚雪球拉开经济。”

　　“以我神的侵略性肯定是不会在野区手下留情的。”

　　……

　　“嗯，GG这边，排掉了LG的视野，直接开打了！又是这条大龙，这么果断么？”

　　当这局比赛来到二十五分钟的时候，斯台普斯中心，雷吉和GAGA两人在看到身前屏幕上，GG战队在排掉大龙圈的视野之后直接动龙的时候，也不禁大吃一惊。

　　“GG根本就没有想要跟你LG玩入侵拉大经济的意思了，要拿大龙一波定胜负了！”

　　“这很GG啊，肯定是我神的风格，LG这边知道GG战队是排掉了视野，但是也不敢轻举妄动，辅助的手里有远见改造，但是还有几秒才冷却，GG这边，大龙打的速度很快，轮子妈和发条都是三件套了！”

　　雷吉和GAGA两人，也难以跟上GG战队的战略与思路，但是此刻，屏幕上已经到了最为关键的时候，尽管LG战队知道GG拆掉了他们插在大龙圈的视野，但是也不敢随意过来，一旦被埋伏，很有可能就真的要被拿到大龙。

　　“大龙的血量，已经掉到一半了，布隆的远见改造冷却完毕了，看到了GG的动作，LG这波怎么讲，已经开始围过来了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这一波GG战队将大龙的血量打到一半的时候，LG的远见改造冷却完毕，如波纹一般的视野侦察，扩散在大龙圈内。

　　LG战队的五人，在看到GG战队又是强行动龙之后，立刻包围了过来。


第933章 高山仰止！

　　“LG四人全部围了过来，大龙的血量还剩下三分之一了，直接开启了传送，剑姬这边是传送的F4这里的一个视野！”

　　“只能先传送了，要不然来不及了。这一波GG战队动手太果断了，感觉LG不一定能来的及了，不过雷克赛已经赶到了，大龙的血量，要进入惩戒范围了，雷克赛游走了下来，但是牛头这边，直接一个W撞上去了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，GG这波的联合动手打龙，是在关键的C位全部做出了第三大件之后做出的决定。

　　当LG的辅助远见改造照射下来的时候，GG战队，大龙的血量，已经快要掉到三分之一了，雷克赛尽管在最极限的时刻赶到，但是就在小龙的血量掉到惩戒刹那的时候，牛头直接一个W，将E技能挖掘地道下来的雷克赛，顶飞了出去。

　　而后，惩戒的重击从天坠落，在没有打野的干扰下，GG战队毫无意外的拿到这条大龙。

　　“我神的一发惩戒，稳稳收掉了大龙，这样的话，LG这边要后撤了，轮子妈直接开出了大招，GG这一波，要追击了！”

　　斯台普斯中心球馆，大龙垂死的嘶鸣声在每一个观众的耳边响起，在LG战队本来就深深落后的局势下，这几乎是让每一个LG的粉丝感到绝望的信号。

　　而后，GG战队的ADC轮子妈，直接开启了大招群体加速，刹那间，被红如血滴的大龙Buff加持的GG战队五人，如最为敏捷的矫兔一般，再次全体冲了出去。

　　“轮子妈的大招增加的移动速度太快了，发条把球再次交给了皇子！”

　　……

　　“给我大招。”

　　解说席上，夜枫的精神集中到极致，在EQ二连出去的瞬间，在耳麦中也同时嘶吼道。

　　与此同时，黄泽铭在听到夜枫开口的时候，几乎下意识的，左手的食指，按下了R键，刹那间，悬浮在皇子身旁的魔球，再次猛然拉开！

　　“我神这边，直接ER二连，闪现盖大，发条的这个大招！OH！我的天。”

　　在夜枫的脑海中，画面运转到极致！

　　同时他的手指跳跃，在魔球的大招拉出来的一瞬间，闪现直接盖大。

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当皇子在轮子妈大招的加速下如疾风前行，当他的EQ如出水蛟龙一般冲出，紧接着闪现的同时，大招盖出！

　　黑色壁垒倒扣形成的天崩地裂，将LG除了雷克赛的四人，直接盖进了其中。

　　而几乎是在皇子跳跃下来，壁垒形成的同时，LG的四人，再次被一根死亡之弦，瞬间拉成了一团。

　　这是从画面中看起来无比震撼的一幕，四散的LG众人以皇子为中心，捆粽子一般，绑成一点，而且在皇子和发条这两个大范围的AOE技能下，LG的四人，更是全部直接化成了大残。

　　“又是一个皇子的带球扣蓝！而且这一次，是整整四个人！小胖的轮子妈！直接一个Q技能，配合W的溅射，直接拿下了三杀，我的天！收麦子么！”

　　大屏幕上，这一波伴随着大龙的争夺，本来有可能演化成团战的画面，在GG战队直接惩戒拿下大龙之后，变成了单方面的追杀！

　　随后轮子妈的大招加速，像是一剂最为猛烈的催化剂在斯台普斯中心球馆化开。

　　而让这催化剂的药效，发挥到最顶点的，则是皇子和发条这再一次的极限配合！

　　仿佛第一波小龙团的精妙再现，但是这一波皇子带球扣篮所拉到的人，要远远比上一波更为恐怖！

　　皇子和发条的伤害，也远远超过了第一波的小龙团，这两个AOE的大招释放命中，直接让落地之后的LG四人，变成了残血。

　　敌方玩家已被击杀！

　　Doublekill！

　　TribleKill！

　　这是让每一个LG粉丝都绝望的画面，被捆粽子一样直接拉成残血的LG四人，赶到的轮子妈直接一发Q技能回旋镖配合W技能弹射，每一发弹射都有一个残血倒下，收麦子般，直接拿下三杀！

　　“NICE！这一波，GG的这个大招流配合！”

　　“没了，什么也不用说了，当有阵容能够打出这样的配合时，不要说LG的落后已经这么巨大，就算双方是均势的地步，这场比赛，也没了。”

　　……

　　“OH，MY-GOD，GODEYES和ZEMI这两个人，他们是神吗！”

　　“LG战队是输给了一支不可能战胜的队伍，谁能阻止他们，GG战队的步伐。”

　　“除了STT，没有人能阻止GG战队，我期待他们在淘汰赛中的对决之日到来。”

　　当斯台普斯中心球馆，超大电子屏幕上的这一幕传递进每一个正在收看直播的观众眼中时。

　　如果说中国玩家看到之后的感触是难以抑制的热血沸腾。

　　那么每一个LG的北美粉丝，在看到这一幕之后，则是发自内心的钦佩与感叹。

　　到了这一刻，已经不是LG战队的队员，而是每一个LG的粉丝，内心之中，都难以再升腾起战胜GG战队的想法与期盼。

　　屏幕上的GG战队，像是一座只能仰望而不能攀登的高山，矗立在每一个LG战队的队员和粉丝的面前。

　　“布隆也难逃一死，GG战队的这个配合，已经不需要再去过多的描述，这是一波核弹爆炸在了LG战队的人群中。”

　　“只剩下了雷克赛因为是被顶上了大龙圈的上方，所以没有被击杀，那这一波的话，GG战队可以中推了，LG的复活时间，一波应该不太可能，但是一路高地，肯定是有了！”

　　这一波LG战队的连续四人被击杀加上大龙Buff的龙血兵，所有人都知道，这局比赛，LG战队已经大势已去！

　　但是推塔是一个流程，在MSI这样的大赛中，LG战队哪怕落后再多的经济，肯定也是不会投降的。

　　“中路的二塔，直接被推掉，然后就是直奔高地。”

　　“LG这表明的维克托和女警复活的最快，还要十一秒，应该是可以推掉一路了！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，这一波GG战队携带大龙Buff和天大的优势，一波压进直接拆掉了LG的中路高地。

　　现场的每一个观众，却还依然沉浸在这波团战的回味之中，难以自拔！


第934章 小组赛最后一战

　　“中路直接拆掉，直接转战上路，这局比赛应该是没了，LG战队想要翻盘已经难如登天，经济上GG战队已经领先了八千了，而且还有这条大龙Buff在手，再推掉上路，两路一破的话，LG战队想要翻盘估计是再也没有可能了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队几乎团灭LG之后，携带着大龙Buff的Buff加成，直接横推中路，而后快速的转战上路。

　　雷吉和GAGA，甚至所有的观众都深知，这局比赛，LG战队已经回天乏术。

　　但是在这种大赛之中，LG战队不可能会做出投降这样的举动来，哪怕再大的优势，只要没有推掉水晶，GG战队就不是真正的拿下比赛。

　　“这局比赛打到现在，应该是要结束了，虽然LG还在努力的清兵，但是并不能改变战局了。上路这边的高地再被推掉。”

　　斯台普斯中心一片沉静，这局比赛打到现在这个地步，现场的每一个北美观众，心中浮现出来的都是对GG战队强大到不可战胜的绝望感。

　　LG这局比赛的发挥没有任何一个不应该的失误，但每一个观众都清楚，当你在面对GG这种恐怖配合的时候，任何发挥都难以逆转吞下败局的苦果。

　　“要回城吗？不回城，直接转战下路，那GG这边应该是不想要浪费时间了，就直接破三路带走LG战队了。”

　　大屏幕上，这一波GG战队在拆掉LG的中上之后，随后的选择更为直接，五人携带着依然残存的大龙Buff，直接转战下路。

　　……

　　“下路的二塔，高地直接被推了，LG没有办法还手，那这局比赛应该是没了，让我们恭喜一下GG战队吧，这局比赛，他们打出了绝对是史诗级的配合，尤其是我神的皇子和发条的带球扣篮，两波带球扣篮，一个是秒掉维克托，一个是直接扣四个，都是能够决定比赛胜负的配合。”

　　“这局比赛，也让我们这些GG的粉丝对他们更加期待了啊，本来以为GG战队选择这个阵容出来，不管怎么样，肯定是一场硬仗要打！但是没有想到他们的配合能够做到这个地步，这是真正的大招流阵容，就算LG本身没有犯任何失误，他们也没有给LG一点的希望，直接拿下了比赛。”

　　……

　　“LG没有希望了。”

　　“GG推掉了三路的高地，他们直接要来拆总基地了。”

　　当大屏幕上，这一波GG战队在推掉LG最终三路高地的时候，就算是LCS的解说席上，蒂奇和阿曼达两人，也在摇头。

　　嘭！

　　LG战队最终的总水晶炸裂在每个人面前的时候，这局比赛，随之定格。

　　“恭喜GG战队，这样的话，他们在MSI大赛上，是豪取九连胜！”

　　……

　　“666，九连胜啊，真的是想哭，在韩援林立的LPL，竟然还能看到全华班的崛起。”

　　“现在的GG战队确实是强，感觉除了STT，在MSI已经没有任何对手了，GG战队现在的实力完全和STT是对等的，要明显高于其他战队一个档次，就算这局比赛GG战队拿出这样一套团队阵容，都能没有给LG战队一点希望就将他们击败。”

　　斯台普斯中心球馆，当这一波随着屏幕上的画面定格，导播镜头的最中央，GG战队获胜的提示跳跃在每个人的眼前。

　　“小胖和BO笑的很开心，这局比赛他们是纯粹的躺赢，我神和小泽子的配合几乎是直接决定了比赛的胜负。”

　　解说的镜头之中，在比赛结束之后，GG战队的众人，走向LG的比赛席上开始握手。

　　“那么今天的第二场对决，是DET和FLW两支战队的交手，虽然DET战队的实力可能要比起FLW还是有一段差距，但是从他们赢过G3的比赛看来，还是有希望……”

　　……

　　“呼～感觉这场躺的有点爽啊。”

　　斯台普斯中心球馆外，收拾完外设，走出场馆的JZH伸了伸懒腰，这局和LG的比赛，他打的自然是很爽的，尤其是最后一波，几乎是纯粹的提供一个收割的节奏，当他跟上QW的时候，已经如收麦子般拿下了三杀。

　　“明天你就要休息了，不是更爽么。”

　　黄泽铭瞥了他一眼，笑道。

　　“是啊，明天休息了，本来对顶替了关山的位置就有点抱歉，明天让他上，我心里也要好受很多。”

　　随着最终的战胜LG战队，GG战队这次MSI的小组赛，也仅剩下明天对STT的一场！

　　依照MSI官方的规定，就算明天他们输了，和STT同样九胜一负，也会因为先胜的条例而位列积分榜的第一。

　　所以明天比赛的胜负，对GG战队几乎不会造成什么影响。

　　董瑞对于同意关山在最后一场对阵STT比赛中登场的想法，也没有对众人有什么保留。

　　除了因为最后一场比赛的胜负不会对他们的名次产生什么影响之外，对阵STT适当的保留实力，也是这次董瑞同意关山在对阵STT上场的原因。

　　STT这支战队的学习能力堪称恐怖，能够在小组赛中适当的保留实力，绝对是一个很有效的策略。

　　……

　　“这是最近STT使用的几个非常规英雄，Foker这边，小鱼人和马尔扎哈，都是CARRY级别的表现，STT的中路在扳选上不用太过针对，BENGJ在打野的位置上偏爱雷克赛和蜘蛛，明天的比赛可以针对一下。”

　　时代酒店，GG战队的临时基地内，明天就是MSI小组赛的最后一场比赛，纵然并非是最强阵容，但是董瑞也依然在很用心的布置。

　　战术板上，水笔涂画的痕迹很快被擦掉，又重新添上新的英雄和战术，针对STT明天的比赛，众人准备的很晚。

　　洛杉矶的七月十四日，下午五点，MSI大赛的最后一天，到来！


第935章 再遇STT

　　“好的各位观众，今天是MSI小组赛的最后一天，拳头官方这边在比赛开始之前也是很用心的搞了一个高空拍摄斯台普斯中心球馆的画面，大家也可以跟随镜头高空欣赏一下斯台普斯中心球馆的美景。”

　　场馆内，当MSI最后一天的大赛终于开幕的时候，作为今天的解说，乐乐和东卡两人，非常的兴奋。

　　GG战队目前的胜场已经足以让他们保持在积分榜的首位。

　　哪怕今天GG战队是败给了STT，也丝毫不会影响他们在淘汰赛中所遇到的对手。

　　“嗯，有一个消息我们这边也是在昨天刚刚摸了清楚，等会双方的队员应该就要上场了，现在说出来应该是没有关系的，那就是GG战队这边，好像是ADC准备换替补上场。”

　　解说席上，乐乐在看了一眼身后的比赛席，知道双方的队员随后就要登场的时候，放出了这个消息！

　　“卧槽，ADC换人？”

　　“真的假的？ADC不让小胖上了？”

　　“有可能是真的，STT这支战队的应对能力太强了，很有可能，是这局比赛GG战队故意保留一手，在总决赛干STT！”

　　尽管还没有最终确定，但是当乐乐的口中放出这一消息的时候，直播间内，无疑立刻炸开了锅。

　　这次MSI的小组赛，GG战队的战绩是九胜零负，小胖的ADC表现，更是耀眼至极。

　　无论是从战队的成绩，还是JZH个人的表现，GG战队都没有理由将他换下去！

　　而如果GG战队真的这么做了，那就很明显，这是GG战队故意要保留实力的阵容变动。

　　目的，自然是为了避免在这无关紧要的最后一场小组赛之中，正面暴漏给STT更多的东西。

　　当然，无论是粉丝还是解说都无法猜测的一点，是其中更复杂的人情的影响。

　　“双方这边的队员登场了，注意ADC，注意ADC。”

　　“是小胖吗？不是，果然，那GG战队，就是要换AD来进行这最后一场比赛了！”

　　大屏幕上，数分钟之后，当导播的镜头切换到选手通道的时候，现场的观众爆发出欢呼，这一场比赛，注定会成为所有观众的焦点。

　　在昨天GG战队拿出一套并不强势的团战阵容，却没有给到LG战队一丝机会，直接依靠水银泻地般完美的配合拿下比赛之后，每个人都很清楚，这次MSI大赛的队伍尽管全部都是没个赛区的顶尖强队在汇聚一堂。

　　但是STT和GG这两支战队的实力，确实绝对的凌驾于其他强队之上，不是一个级别的！

　　而现在，双方即将在今天对上。

　　毫无疑问，这必然是一场针尖对麦芒的巅峰对决。

　　“OH，GG战队的AD好像不一样了。”

　　“不是JZH那家伙？”

　　“不是了，GG战队这局比赛换了替补AD？”

　　……

　　“OK，我们刚刚得到了消息，这局GG战队和STT的比赛，GG战队选择了更换他们的ADCARRY选手，GUAN将会替补登场，代替JZH。”

　　不止是斯台普斯中心球馆的观众在大屏幕上看到GG战队的AD选手换上了陌生的面孔，在LCS的直播间，蒂奇得到这一消息之后，也是有些吃惊。

　　阿曼达更是沉思了片刻，才开口道：“可能这是GG战队战略上的换人。”

　　作为一名LCS的常驻解说，她的反应很快，迅速猜测到了其中的关键。

　　与此同时，包括STT的教练和众多选手在内，也很快注意到了GG战队这边的换人。

　　但是比赛已经即将开始，他们也只是稍稍一瞥，对手是谁，对他们来说没有太大的意义，发挥出他们自己最强的实力，他们就知道自己不可能被击败。

　　因为现在的STT，是一支完美的STT，是一支不可战胜的STT！

　　“双方这边，导播告诉我们，应该是已经准备完毕了，双方的选手正在做最后的确定！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一局GG和STT的对决，很快在双方选手机器的调试完全之后，拉开了序幕。

　　导播的镜头从双方选手的座位上一一划过，而后，这场比赛扳选的画面，跳跃了出来。

　　“GG这边，是第一个位置直接扳掉了蜘蛛，喔！那就是要针对BENGJ的打野英雄池了。”

　　“STT这边选择的第一个板位是沙皇，看来STT也很忌惮小泽子的沙皇，雷克赛吗？GG战队的扳人很快。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一场GG战队和STT的扳选画面出来之后，每个人都快速的看到GG战队和STT的扳选在快速的进行。

　　蜘蛛和雷克赛，这是GG战队快速扳掉了两个位置，而STT这边，则直接扳掉了沙皇，而后是中单的瑞兹。

　　“GG战队很清楚，要针对STT的中单Foker这边是不可能的，他们将目光放在了BENGJ的英雄池上，而STT这边正好相反，他们知道针对我神的打野是不可能的，就把目标放在了小泽子的身上！”

　　大屏幕上，双方这局比赛的扳人很快给了出来，乐乐和东卡两人也迅速给出了分析。

　　在这场比赛开始之前，他们俩作为今天的解说，也对这场比赛的扳选，私下在扳选上有过预测！

　　最终两人想出最强的针对，无疑就是GG战队这边，对于STT的打野BENGJ的针对。

　　从之前的比赛中可以看出来，BENGJ对于打野位英雄的选择，在男枪这些强势的英雄被扳掉之后，蜘蛛和雷克赛的使用同样是CARRY级别的！

　　在Foker这个怪胎无法被针对的情况下，针对STT的另一个节奏大师BENGJ，无疑是最为正确的一点。

　　而STT的选择同样果断，他们选择的，是不让身处蓝色方的GG战队拿到目前版本强势的沙皇和瑞兹，Foker有自信在线上打出压制。

　　“最后的两个扳位，GG这边是扳掉了千珏，STT，则是拿掉了男枪！”

　　大屏幕上，双方这局比赛所有的扳人，全部给出！


第936章 一级团！

　　“首抢牛头！GG战队这边的选择很聪明，我先不管什么中单和打野，先把牛头拿了。”

　　洛杉矶，这场MSI大赛最后一天的交手，GG战队和STT的对决无疑是重头戏，双方从扳人开始，就已经进入了针对的状态。

　　没有其他任何一个位置的英雄扳人，六个板位，四个打野，两个中单。

　　而GG的第一个选人，也很快决定，直接拿下了目前版本的辅助一哥牛头。

　　“STT这边，上单剑姬，MARI的剑姬！很恐怖啊，辅助是给到了巴德！”

　　“我的天，这两手STT选的很让人心慌啊！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，STT快速确定的两手选人，上单的剑姬和辅助巴德，让乐乐看了心中一跳。

　　很明显，这是非常针对的两个英雄，GG战队的上单，每一局比赛，几乎都是不变的重装坦克。

　　而剑姬这个英雄，无论是前期还是后期，尤其是在做出提亚马特之后，对线纯坦克英雄，能直接让对面毫无还手之力，最让乐乐和GAGA两人感到担忧的，是MARI恐怖的个人实力，配合剑姬这种线上压制力极强的上单，他很清楚，可能XANG的一个处理不当，就要被滚起雪球来！

　　而辅助巴德的选出，更是让乐乐和东卡两人，看到这波STT的阴谋。

　　牛头作为这个版本的辅助一哥，但是在线上，却被巴德天克！

　　“剑姬和巴德？”

　　与此同时，在GG的比赛席上，董瑞也在看到STT的选人之后眉头微皱。

　　他当然很清楚STT的这两手是很关键的针对。

　　“GG这边，巨魔，这应该是上单的巨魔了，确实巨魔打剑姬的话可能要比大树好不少，最起码是有还手的机会的，EZ，ADC这边要选EZ吗？GUAN的第一次登场是选择了EZ这个ADC，很保险又不失作用的一个ADC，看来GUAN也很谨慎啊。”

　　斯台普斯中心球馆，GG战队随后的两手选择，确定的下路和上单！

　　XANG放弃了最擅长的大树来应对MARI的剑姬，而是选择了在线上没那么被动的巨魔。

　　关山，则是拿到了早已商量好的ADC伊泽瑞尔。

　　作为拳头公司的亲儿子，伊泽瑞尔这个英雄从诞生之初，就一直是ADC当中的天之骄子，任凭拳头公司对其他强极一时的英雄进行大刀阔斧的削弱与改革，EZ这个英雄，也从没真的不能上场过。

　　反而在最近版本的改动之后，再次成了ADC当中的一个热门！

　　“卢锡安，BANGG这边，拿到了卢锡安，虽然只亮出来三个位置，但是感觉STT的阵容已经很强了，打野位是确定了一手人马！我的天，BENGJ什么时候练过人马吗？”

　　“真的直接锁定了，那这样的话，感觉STT的这个阵容很恐怖啊，要伤害有伤害，控制也不缺。”

　　STT随后的两选确定之后，乐乐和东卡两人坐在比赛席上，迅速就看到了STT这个阵容的恐怖。

　　这绝对是教练深思熟虑之后的选择，尽管最终的中单还没有确定下来，但是就已有的英雄看来，这个阵容都不会弱。

　　“GG这边的最后两手了，小泽子的中单和我神的打野，要选什么？”

　　随着导播镜头的切放，每一个GG战队的粉丝，都想要看到这一局在STT强大阵容的攻势下，GG战队的应对要如何。

　　最后的一手中野，毫无疑问，这是GG战队的核心两个位置。

　　“小泽子这边，还是确定了要拿一手妖姬吗？没有问题，在现在中单的沙皇和瑞兹都被扳掉的情况下，拿妖姬是一个不错的选择！我神的打野，好像是要拿豹女了应该要。”

　　“真的要拿豹女么？豹女这个英雄，感觉拿出来有点拼搏啊，直接锁定了，那GG战队这局比赛的阵容，是最终确定了，上单巨魔，中单妖姬，打野豹女，以及下路的EZ和牛头。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，很快，GG战队这局比赛的全部阵容确定。

　　乐乐看着GG战队这个阵容，心中也难以言明。

　　老实说，他们并不觉得GG的这个阵容要比得上从目前看来的STT阵容更加强大。

　　“还是看看STT最后的一选吧，Foker的中单，小鱼人吗？果然！”

　　“那这个阵容的话，感觉STT战队是太恐怖了啊，上单剑姬，中单小鱼人，打野是BANGG的人马，下路卢锡安配巴德。”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆的观众席上爆发出绝大的欢呼，导播的镜头之中，STT战队的最后一选，Foker是掏出了他的夺命鱼人。

　　每一个STT的粉丝都在发出欢呼，能够在这局巅峰的对决中看到Foker掏出鱼人这样秀的英雄，对他们来说无疑是一场绝佳的盛宴。

　　“那么双方的准备已经全部就绪了，让我们看一看这场GG战队和STT在小组赛最后一场比赛的巅峰对决！”

　　随着广播之中标志性的停顿声响起，选人完毕之后的双方，进入了游戏之中。

　　“……这边，GG战队一级就要行动吗？”

　　斯台普斯中心球馆，超大的电子屏幕上，当这局比赛进入游戏之后，GG战队的五人，在购买完装备之后，直接五人抱团，走向了河道。

　　“GG战队所有人都抱起了团，他们的速度很快，是走向了蓝色Buff的野区，进入了河道！”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在快速而惊奇的开口道。

　　“MARI的剑姬！GG这波，应该是在算计MARI的剑姬！”

　　解说席上，乐乐在看到GG战队五人又是一次横渡野区，而后从上路的三角草丛进入STT的野区之后，立刻将目光转移到小地图上。

　　很快，就看到了MARI的剑姬，正静静的停留在红Buff后中路入口的位置！

　　立刻，乐乐就知道了GG战队众人的想法。


第937章 一血诞生

　　“这一波，应该又是我神的策略，他们要抓剑姬！”

　　斯台普斯中心球馆，乐乐在大屏幕上，导播的镜头中央看到这一波GG战队的五人抱团，横渡河道直接从上路的三角草丛进入STT的红Buff野区，也是立刻就在小地图上看到了MARI剑姬的身影。

　　很明显，这似曾相识的一波，源于GG战队的同一个策略。

　　“这是GG战队曾经用过的策略，他们又一次使用了出来，这次的目标是MARI的剑姬，绕到了红Buff了，没有发现！MARI这边。”

　　“看看先手的英雄，但是这波老实说，GG战队没有先手留人的技能啊！唯一的控制就是妖姬的锁链和牛头的Q技能！这没什么机会吧？”

　　当看着这一波GG战队集结了五人之力的入侵之后，解说席上，乐乐却在快速的浏览了一遍GG战队的阵容之后皱眉，因为这一波，GG战队虽然很精妙的绕进了STT的野区。

　　但是他们想要先手控制住这个位置的剑姬，却是一件非常困难的事！

　　“直接来到了F4后的草丛，这个位置，距离剑姬，大概有六百码的距离！”

　　“他们看到剑姬了，怎么动手要？直接Q闪！”

　　嘭……

　　斯台普斯中心球馆，当这一波GG战队众人从上路三角草丛绕进STT的野区，红Buff后的草丛后，每一个观众的目光都死死的盯住了屏幕。

　　GG战队的五人，上单巨魔，打野豹女，以及ADC伊泽瑞尔，都是没有任何留人的能力！

　　牛头和妖姬的控制想要随随便便的留下剑姬，也是很难。

　　而当导播的镜头，闪现的清脆声响起时，乐乐和东卡两人，立刻就看到画面中的剑姬，高高飞起。

　　“小泽子的妖姬这边，同样闪现挂E，那是要必杀这一波剑姬了！”

　　嘭。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队的五人绕进STT的草丛，绝对精心策划的一波率先动手，而付伟博从草丛中冲出，直接的Q闪牛头，则让所有人心中一凛。

　　这像是一种必杀的信念，在每一个观众的心中弥漫。

　　“很拼啊这一波，小泽子的妖姬，都交出了闪现来捆绑，那应该是没了，剑姬这边，从牛头Q技能的晕眩中结束过来，只是交一个Q技能，立刻就被妖姬的E技能链子禁锢了，那应该是要没了。”

　　“豹女这边再一镖，EZ配合巨魔补上伤害，拿下了这个人头，GUAN一上来就是拿到了剑姬的人头，但是这一波，GG是交出了两个闪现来拿这个一血的，真的是赚了吗。”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出惊呼，这一波GG战队杀人之心昭然若揭，两个闪现留人，更是交的丝毫不犹豫。

　　而后，GUAN的EZ，直接拿下了剑姬的第一滴血！

　　“6666，可以，GG战队一上来就是一血吗？”

　　“GUAN的EZ拿到了一血，但是这一波妖姬和牛头两个人都把闪现交了，总感觉对STT这支战队来说，这很危险啊。”

　　“拿到一血肯定是赚的，只是希望在闪现冷却的时间之内不要被STT抓到机会吧，这波GG战队已经打得很好了！”

　　国内的直播间内，这一波随着一血的直接爆发，对STT无比了解的观众也不敢过于兴奋。

　　因为GG战队是交掉了两个闪现来拿这个一血，以STT战队的打法习惯，他们不可能不抓住这个机会，在接下来的五分钟之内，妖姬和牛头，甚至下路，都有可能会成为目标。

　　“这一波，GG战队用两个闪现来拿下这个一血，赚肯定是赚了，但是GG这边也不能大意啊，要在接下来的几分钟之内保持谨慎，不要被STT抓到机会，我神这边应该会重点照顾一下吧。”

　　解说席上，乐乐点点头，带着欣喜开口道。

　　但是他也很清楚，以STT的风格，现在高兴，为之尚早。

　　在一级团中拿到一个人头，只能拿到纯粹的400块。

　　但是一旦因为没有闪现在线上被抓死，那影响，就完全不是纯粹的金钱可以计算的了。

　　“拿下一血之后，GG这边也从STT的野区撤退，应该是要正常的开局了。”

　　一分钟出头，双方的兵线从水晶出击，在一分四十秒的时候，野怪也随之刷新。

　　双方的打野豹女和人马，在双人组的帮助下，快速的RUSH掉了红蓝Buff。

　　……

　　“三级之后，BENGJ的人马，果然就绕到中路来了！”

　　“这一波，目标就是没有闪现的妖姬，但是妖姬二级是学了W的，小泽子很清楚他现在没有闪现，绝对是STT的口中鱼肉，二级点出W暗影迷踪，是绝对最为保险的选择。”

　　斯台普斯中心，超大的电子屏幕上，没有出乎乐乐和东卡两人的预料，在这波STT的打野人马，收掉红蓝，升到三级的时候，就来到了中路的草丛。

　　这一波，很明显他就是要针对中路没有闪现的妖姬。

　　“我神的豹女也在附近，但是这一波就算豹女在也没有用啊，感觉妖姬没有闪现的话也不能乱动啊。”

　　“看看STT这边，Foker的小鱼人是很凶，直接Q了上来，E技能踩一脚，小泽子赶紧用W往后拉开，他很警觉，知道这个时候不能随意和小鱼人换血。”

　　解说席上，乐乐和东卡很紧张！

　　这一波BENGJ的人马，趁着妖姬没有闪现GANK的意思很明显，甚至线上的小鱼人直接率先动手，逼出了妖姬的W。

　　但是ZEMI这个W，却不是和小鱼人对拼，而是往后拉开位置的W。

　　“没有机会了，人马直接离开了河道，嗯？但是下路这边，STT是抢二成功了！”

　　大屏幕上，导播的镜头在人马这波蹲中无望之后，将镜头切换到了下路。

　　画面中，是BANGG的卢锡安配合巴德压进的画面！


第938章 见缝插针

　　“下路被BANGJ和WOF这边是抢二成功了，WOF的巴德一级的时候确实对牛头太有优势了，GG战队下路可能要稍微猥琐一点了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的目光伴随着导播镜头切换到了下路，在这三分多钟的时候，STT的下路，BANGG和WOF，依靠着英雄本身的强势，直接抢二成功。

　　而后，就是一波下路的逼进压制。

　　GG这边也是稍微退一下，人马重新回到野区开始发育。

　　大屏幕上，导播的镜头连连切换，这局比赛，作为小组赛中最激烈的一场交锋，导播显然也很清楚，每一个细微的镜头，观众都绝对不愿意错过。

　　“上路这边，巨魔打剑姬在前期的时候并不会吃太大的亏，XANG还是顶住了压力，这一波，剑姬直接Q上来，要砍了，XANG的巨魔回头一棒子，再咬一口。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，乐乐的话音刚落，MARI的剑姬，直接一个Q技能空破斩冲了上来，而后就是开启了E技能剑术的连砍。

　　“又是一个Q技能往后拉一下，这波换血，巨魔还是亏啊，MARI这家伙的对线实力是真的强。”

　　“确实亏了一点，但这也是本身英雄的原因，MARI想要线上单杀巨魔肯定是不太可能的，还是等我神的支援吧。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这一波的上路换血，剑姬这个英雄对线的强势还是展露无遗。

　　……

　　“这一波，我神的豹女游走了过来，但是上路这边，MARI的剑姬是做了视野的，河道一个视野，三角草丛也是被人马补过视野的，STT对GG战队研究的很深啊，但是这波MARI剑姬的位置很深，巨魔率先动手，直接一个柱子卡一下！”

　　在整场比赛来到五分钟的时候，斯台普斯中心球馆，第一波GANK，直接由夜枫的豹女拉开。

　　这是在上路MARI的剑姬已经开始完全进入了主导的节奏之中时，GODEYES的豹女，一波上路的游走。

　　尽管在上帝视角之中，每个观众都看到这一波STT战队的防守做得很严实，但是剑姬这个时候的位置深入，加上上路形势的严峻，夜枫还是选择了对上路动手。

　　“剑姬一个Q技能往后拉，他应该是看到了我神这边的豹女，我神的豹女，一发Q技能直接出手，剑姬往后拉了一下身位，但还是被戳中了！有机会吗？”

　　嗤……

　　斯台普斯中心，广播中传来布匹被撕拉划开的声音，但是豹女的这一镖，划开的不是布匹，而是剑姬的血肉！

　　大屏幕上，面对从草丛中走出的豹女，这一镖MARI虽然看到了，也及时往后转了个回头，但还是被刺中在身上，猎物一般的标记在头顶显现出来。

　　“给到标记了，我神这边直接一扑，但是剑姬的W直接格挡了一下，把伤害挡掉，交闪现了，感觉这一波MARI有点迟疑了啊，如果他早用W格挡我神豹女的飞镖，可能这一波是不需要交闪现的。”

　　乐乐看着最终豹女的这一波上路的游走，随着豹女一镖的命中，而后MARI果断的交出了闪现而告终。

　　豹女就此止步，并没有再追击的机会。

　　“OH，GODEYES这家伙，终于出手了，但是很可惜，巨魔线上没有留人的机会，面对MARI的剑姬能够打出闪现就已经是大赚了。”

　　LCS的直播间内，阿曼达也在一脸惊叹的开口，豹女和巨魔这两个人抓剑姬，伤害肯定是够了，但是很明显，在剑姬交出闪现之后，再想要留住她，显然已经是不太可能的了。

　　“嗯？下路小心人马！”

　　与此同时，就在这个时候，GG的比赛席上，夜枫突然脸色一变，开口道。

　　大屏幕上，导播的镜头急转来到了下路，画面中BENGJ的人马，已经绕三角草丛开始了这一波的动手！

　　“这一波BENGJ是利用我神的豹女出现在上路的时候，抓到了一波动手的机会吗？直接绕的三角草丛，开启了E的加速了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波上路的节奏还未平息，下路的节奏陡然开启。

　　BENGJ的人马，仿佛最为见缝插针的一波下路绕后GANK，在看到豹女出现在上路视野的刹那间开启，而后就是E技能的人马加速，铁骑踩踏在地面，从GG的下路后面直接冲了出来。

　　嘭！

　　而在下路的正面，WOF的巴德，毫不犹豫的闪现交出，Q技能星体束缚一个斜向的角度，命中在了牛头和EZ的身上。

　　“WOF的这个闪现Q，我的天，完……了，EZ和牛头都被定住了！”

　　咚……

　　大屏幕上，WOF这最为关键的一个闪现调整角度的开团，在GG战队的下路两人还没有完全反应过来的时候，Q技能星体束缚出手，精准如红瞄星，直接把EZ和牛头两人连成一线，将其束缚。

　　而后，就是人马的铁蹄践踏落下，目标直取EZ！

　　“还在巴德晕眩中，被踢回来了，这个伤害太高了，卢锡安Q技能透体圣光和W的银弹，EZ交出了自己的E技能，但是卢锡安这边，又是一发普攻，直接带走。”

　　玩家GUAN已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，广播之中清脆的击杀音效传递出来，这一波，当巴德闪现Q技能将EZ和牛头两个人都定住的时候，每个人都深深的感受到了STT的这波杀意在空气中弥漫，被连续的控制和三人的伤害集火，这一波EZ根本没有太多的反应空间。

　　最后卢锡安的一发普攻，直接拿下了人头。

　　“BO这边的老牛也只能跑路了，虽然从晕眩中结束之后顶飞了人马，但是这三个人一瞬间造成的伤害还是太恐怖了，EZ根本承受不住啊。”


第939章 畅快淋漓的回击

　　“NICE，WOF的巴德真的强，STT没有给到GG战队任何机会，直接定住了两个，这才是世界最强辅助！”

　　“GODEYES的豹女GANK上路只能逼出MARI的闪现，BENGJ的人马GANK下路，击杀一个，打残一个，谁才是世界第一打野已经很明显了。”

　　“GG的下路根本不是BANGG和WOF的对手，GG战队也很聪明，他们提前换掉了JZH，否则在小组赛被打崩的话，中国战队肯定脸上无光。”

　　“也不能太大意，GG战队在第一局比赛中赢过STT，虽然那时的打野并不是BENGJ，但也足以证明了他们的实力。”

　　……

　　这一波下路毫无悬念的击杀，也让韩国的直播间内在沸腾。

　　这一局比赛，每一个韩国的粉丝与观众，几乎都是憋着一口气在观看的。

　　因为他们难以忘记，在小组赛和GG的第一局比赛中，STT败北时的场景。

　　“对战GG战队这种级别的对手，还是要依靠BENGJ的打野，只有他能够稳稳的压住GODEYES，BLAN还需要更多的成长空间才行。”

　　Lck的解说席上，景泰也在看到最终BANGG的卢锡安拿下一血之后，心满意足点头开口道，就好像拿下这波击杀的不是别人，而是他自己。

　　“这就是STT最强形态的恐怖啊，这样的话双方的人头现在是来到了一比一，但是这一波STT的下路把兵线推进塔了，GUAN的下路这一波亏的有点大了。”

　　东卡在解说席上，尽管脸色并不太好看，但是也知道这就是一支传奇强队的可怕之处，哪怕有一丝一毫的机会，都有可能要被抓住。

　　……

　　“这一波，我神的豹女到六了，再收掉这个红Buff！”

　　“好像我神这边，有来下路的想法吗？”

　　这局比赛，在前五分钟的时间之内，GG战队五人包抄入侵STT野区，一血的诞生。

　　上路豹女配合巨魔逼出剑姬的闪现，下路人马配合巴德的闪Q拿下EZ的人头！

　　这一波比赛的节奏快到让人目不暇接。

　　而后的数分钟之内，双方在视野初步布置起来之后，打野和线上，都没有找到太多的机会。

　　但是在第二个Buff刷新之后，斯台普斯中心球馆的电子屏幕上，每个人都看到，这一波GODEYES的豹女在拿到红Buff之后，直接从野区穿插，来到了下路！

　　而且，这一波的豹女，是直接走的线上。

　　“这一波，我神的豹女来到了下路的线上，STT的下路在控线，这让豹女有了进草的机会！”

　　“但是这波想要先手并不容易啊，还是要看BO的牛头了，这边，豹女进草了，并没有被视野看到。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，在八分钟的时候，当GODEYES控制着豹女来到下路，而后进入草丛的时候，每个观众，都开始牢牢的盯住了画面。

　　这是一只真正的猎豹，进入了最为隐蔽的丛林之中，等待着出手的时机。

　　“STT这边，还在准备控线，什么时候出手，注意BO的牛头，他这一波，是有闪现的！”

　　“好像准备要动手了！闪现WQ，这一波，BO的牛头，直接顶起了巴德和卢锡安！要以彼之道还施彼身了！”

　　嘭……

　　斯台普斯中心，在豹女进入草丛的数秒钟之后，BO的辅助牛头，先是一个前压，而后在看到卢锡安和巴德稍稍警惕之后，又迅速转身。

　　在BANGG和WOF都没有反应过来的情况下，直接闪现WQ二连，刹那之间，卢锡安，巴德以及三个远程的小兵，都高高飞起！

　　这绝对是快如闪电的一波瞬间的动手，就算是STT的下路双人，也完全没有想到，这一波GG战队的辅助牛头，竟然会在这个时候动手。

　　“阿西吧，BO的牛头闪现WQ，BANGG和WOF被顶了起来，但是在他们的身边有兵线，GODEYES的Q技能！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，Lck的解说席上，景泰双目圆睁，在滚滚的瞪着场上的画面。

　　这一波当GODEYES的豹女来到下路的时候，从观众视角中看着下路画面的他就觉得身上的汗毛都在竖起，他很清楚，GODEYES这家伙的每一次出手，就算没有击杀，都要从猎物的身上撕下一块皮肉来。

　　而后牛头的闪现WQ，更是直接顶起了巴德和卢锡安。

　　在他的目光中，GODEYES的豹女，同时出手，人形态的豹女一发Q技能标枪脱手而出的同时，挡在巴德前方的一个远程直接被一道从天坠落的惩戒击杀。

　　“命中了这一镖，我神的豹女，EZ直接拉出了大招支援，豹女再扑上来，一口要下，巴德是没有闪现的，这一波GG战队的目标很明确，就是要杀巴德，EZ奥术跃迁过来又是一发Q技能，我神的豹女，一发普攻，拿下这个人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“NICE！”

　　斯台普斯中心，广播中的击杀提示冰冷而淡漠，GG众人的耳麦中，付伟博的声音更是在狂吼。

　　上一波人马的绕后下路，WOF的巴德闪现Q技能晕住了他和关山，而后关山的EZ被直接击杀！

　　这让同为辅助的付伟博，心中在憋着口气。

　　而这一波随着夜枫的豹女拿下第二个红Buff的游走来到下路，他的牛头，直接的闪现的WQ二连，提供了完美的开团时机，配合豹女和EZ的伤害，击杀WOF的巴德！

　　没有什么比这更让他心中感到畅快，这是一个辅助的完美反击。

　　“NICE，这一波GG战队下路配合我神的豹女，在八分钟的时候又把下路的人头打了回来！君子不报隔夜仇，这一波GG战队回敬的反杀，实在是漂亮了！”

　　解说席上，乐乐也畅快淋漓的开口道。


第940章 疾风骤雨的节奏

　　“666，这一波BO的牛头开的漂亮，比刚刚WOF的强开完全不输！”

　　“没有WOF的强开厉害吧，人家的闪现Q技能角度掌握的太好了，巴德想要Q中两个人太难了。”

　　“楼上傻逼吧？这波BO的强开还不漂亮？闪现WQ控两个，这还不吊？”

　　“明显哈韩的傻逼，这种人最他妈可耻，BO的这个操作你这种傻逼一辈子都做不出来。”

　　……

　　斯台普斯中心球馆，当这一波下路由付伟博的牛头先手，闪现WQ控制住STT的下路两人，再配合打野豹女的Q技能精准命中扑杀，配合关山EZ的伤害，直接拿下了巴德的人头画面传递回国内各大直播平台的时候。

　　每一个GG战队的观众与粉丝的心情都不平静。

　　这是一波很畅快淋漓的反击，纵然击杀的不是卢锡安而是巴德，但是也能看到GG战队在面对STT时的不落下风。

　　君子报仇不隔夜，下路被杀，就是要在下路杀回来！

　　“我神的豹女拿下这个人头直接远遁，豹女这个英雄比起人马来说最大的优势应该就是刷野了，更好的发育意味着更高的伤害，但是中路这边，小泽子的妖姬，被打出分身了！我的天！”

　　这局GG战队和STT的比赛，在五分钟短暂的休息之后，没有人能够想到，猛烈而迅疾的节奏再次到来，在下路的豹女配合双人组拿下巴德的人头之后，导播的镜头，更快的切换到了中路。

　　这，是一波妖姬和小鱼人的个人单挑！

　　“交出了闪现，小泽子的妖姬，这一波很危险啊，怎么会打到这个地步，是被喂鲨鱼了吗？”

　　解说席上，乐乐还没有来得及从下路的这一波击杀的欣喜中回过神来，中路的画面之中，黄泽铭的妖姬残血闪现会塔下的画面，让他心中打颤。

　　而后是Foker的小鱼人半血回头！

　　“这一波是双方的一个单挑，人马并没有过来，但是刚刚的视角在下路，我们没有……好的，导播这边是给到了回放，这一波中路的厮杀！这个时候，小泽子的妖姬，先是甩了一个Q技能，再用R复制，小鱼人的血量，掉了超过三分之一了！他等了一会之后，才一个踩踏上来，但是，喔！Foker小鱼人的这个反应。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在几乎和下路同时进行的这波中路妖姬和小鱼人的对决，被导播重现在每个人的眼前，这是一波由妖姬率先出手，Q技能恶魔印记以及R技能的复制在施法的范围之内命中了小鱼人，而后ZEMI的妖姬，并没有立刻用W暗影迷踪踩踏上去，而是等待了两秒钟之后，才用出了W暗影迷踪的踩踏，在印记还没有消失直接，想要打出这二段的效果来！

　　但是，大屏幕的镜头之中，每个人都清晰的看到了这一波在妖姬的W暗影迷踪踩踏上来的刹那间，Foker小鱼人的反应，甚至是预判，是多么的迅速。

　　“妖姬这一波，是直接撞到了鲨鱼上，Foker是预判到了妖姬的出手吗？这太恐怖了！”

　　“不是预判，妖姬的W出手动作加上W的时间，以Foker这种级别的职业选手，是可以反应过来了！他的这个鲨鱼的角度，只要妖姬是要想W踩他，肯定是能命中的！而且他用E技能古灵精怪躲掉了W的伤害，这个Q技能淘气打击！”

　　斯台普斯中心，当这一波中路厮杀的镜头再次回放在众人眼前的时候，Foker的小鱼人，不仅大招在妖姬踩他上来的瞬间喂到了妖姬，而且E技能古灵精怪，躲掉了这波妖姬的W踩踏！

　　而让每一个STT和Foker的粉丝感到疯狂的，更是这个小鱼人的Q技能淘气打击，直接和妖姬的E技能幻影锁链交叉而过。

　　妖姬这个爆发恐怖的AP，每一个技能的伤害对于单杀都尤为重要，被躲掉两个之后，这一波的单挑，胜负已分！

　　“这就是Foker啊，小泽子这波是吃了一个大亏，差点被单杀了！”

　　“但是小鱼人这个英雄，确实在对抗妖姬的时候是很占便宜的，他的只要用E能躲掉妖姬一个技能，基本就不会被单杀，如果像Foker中用Q技能再躲掉锁链的话，确实妖姬就不可能再是他的对手了。”

　　这一波中路的厮杀，随着妖姬最终交出闪现而告终，并没有真正爆发出单杀，这让乐乐和东卡两人最终长舒了口气。

　　小鱼人打妖姬，在正面的厮杀之中，确实是占了便宜的，他的E技能古灵精怪，几乎是能够躲避任何攻击的一个存在，而中路的AP对杀，又非常的依靠每一个技能的伤害，所以真正打起来，小鱼人还是占据了优势。

　　尤其是Foker依靠恐怖的反应力将大招的鲨鱼喂中了妖姬。

　　“妈的，伤害拼不过啊。”

　　GG的比赛席上，黄泽铭有些不爽的开口道。

　　这一波的中路厮杀，是他自己的尝试，但是很明显，Foker的实力确实强大，比他想的还要强！

　　在他的W起手时，就已经反应了过来。

　　“但是我可不会输。”

　　看了一眼召唤师技能，比Foker的小鱼人少了一个闪现，黄泽铭暗暗道。

　　……

　　“剑姬直接Q上来，挂上大招了！BENGJ的人马，直接加速冲了过来，这一波！STT要对上路的XANG动手了。”

　　九分钟，在这局比赛来到九分钟的时候，大屏幕上，导播的镜头，陡然切换到了上路。

　　STT的獠牙，再次展露出来，这次的目标，是上路的巨魔！

　　“XANG的血量被压得很低，他第一时间就在往后撤，但是这波，他的血量太低了，能跑掉吗？”

　　“很难跑了，直接交出了闪现，但是BENGJ的人马这边，闪现大招暗影冲锋，惩戒减速，那完……了。”


第941章 马与豹

　　“吼！”

　　巨大的电子屏幕上，BENGJ的人马仿佛从地狱中冲出，在加速之后的直接闪现，滚滚的灰色身影形成了整整一排的强大冲击！

　　嘭。

　　向强的反应很快，他这是一个横向的闪现，躲过了人马的大招冲击。

　　但是BENGJ的这个大招，完全是用来拉近距离的，落下的瞬间惩戒给上，而后，就是一脚踢回。

　　“完……了，被踹回来了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人面色变灰，他们也知道这一波，XANG的巨魔，已经难以逃脱，甚至GODEYES的豹女就在他的后方收这个蛤蟆，但是也没用，这是STT的一波必杀之局。

　　玩家XANG已被击杀！

　　在被人马的E技能踢回来之后，MARI的剑姬在大招的加持下伤害爆表，直接拿下了这个人头。

　　“NICE！”

　　Lck的直播间内，景泰握拳道。

　　这一波依靠MARI的个人能力，在上路对XANG的巨魔进行了恐怖的压制之后，BENGJ的人马过来，几乎是水到渠成一般的配合，拿下了巨魔的这个人头。

　　“阿西吧，MARI的对线能力还是那么强！”

　　“XANG这种选手碰到了MARI就是灾难吧？还让他拿到了剑姬这个英雄。”

　　“剑姬本来就是线霸，MARI能够发挥她最大的实力。”

　　……

　　每一个STT的粉丝，在看到这一波九分钟的GANK，上路MARI的剑姬在已经取得了极大的优势之后配合人马的GANK最终拿下人头的时候，都在纷纷开口讨论道。

　　“人马没有闪。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，XANG也有些自责的开口道。

　　这一波人马从河道出现的时候草丛里的视野就已经看到了，但是他没有想到线上的剑姬竟然会率先动手，配合闪现大招的人马补充伤害，尽管他交出了闪现躲掉人马这个大招，但是STT的上野伤害，还是太过恐怖，直接把他击杀。

　　“嗯，等我起来，等我装备起来就能快速的清兵游走了。”

　　黄泽铭也快速的开口道，他知道在线上这么和Foker耗下去对GG战队很不利，小鱼人这个英雄在后期哪怕是正常的装备，都能打出爆炸的伤害，但是他的妖姬，如果在前期没有人头来累积装备的话，在中后期的团战想要一套秒杀就会非常的困难。

　　所以配合打野豹女游走，无疑是一个完美的策略。

　　……

　　“这一波，我神的豹女，直接从龙坑的上面跳了下来，他是要准备单人拿这条小龙了吗？”

　　“十一分钟终于要动这条小龙了，STT这边在河道做了视野，但是是看不到我神这边动龙了，BENGJ的人马会反应过来吗？他就在蓝Buff野区，正在打三狼。”

　　在这场比赛来到十一分钟的时候，第一条小龙的争夺，终于拉开了帷幕，由GG战队的豹女，率先从小龙圈上跳跃了下来。

　　“BENGJ的人马，快速的刷完这个三狼，再来动手蛤蟆，这边小龙的血量已经打掉了三分之一，但是感觉人马可能要过来了，这个蛤蟆，会用掉惩戒吗？”

　　斯台普斯中心球馆，乐乐看着身前的屏幕上，GG和STT这两支MSI大赛中的巨舰在这局比赛的碰撞，一丝一毫的举动，都牵动着无数双木管在关注。

　　在十一分钟的时候，豹女的率先动龙，但是BENGJ的人马，也正在下半野区刷野，尽管豹女是从龙坑上方跳跃下来没有被视野看到，但是每个人都清楚，这一波BENGJ的行动轨迹，是有可能来到河道的。

　　“没有用惩戒，人马是最后一发Q技能收下了这个蛤蟆怪。”

　　“看看他的动向，真的准备过来了，小龙的血量，已经降到一半以下了，快要三分之一了，我神这边，变成豹子又是扑咬了一下，人马要过来了！”

　　……

　　“BENGJ很聪明，这是他打野几乎融入身体的本能，在这个时候逢龙必看。”

　　“而且他没有用惩戒来打蛤蟆，有机会，这条小龙，BENGJ的人马冲下河道了。”

　　斯台普斯中心，巨大的屏幕上，导播的镜头从小龙圈切换到人马的身上，MARI在拿掉野区的三狼和蛤蟆之后，直接来到了小龙河道。

　　“人马要来了，但是小龙的血量，也要降到惩戒的范围内了，我神的豹女变成人形态，在往后撤！”

　　“BENGJ的人马这边，是看到我神的豹女在打小龙了，他开启了E技能，要冲过来了，豹女这边一个Q技能，惩戒了，谁的小龙？”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头之中，这一波GODEYES的豹女抢龙，在最后时候，BENGJ的人马赶到。

　　同时每个人都看到，GODEYES的豹女，在人形态下，往后退了退，在人马开启了E技能冲上来的时候，一发Q技能出手，而后迅速之间，变身为豹，贴墙一个跳跃！

　　同时，惩戒的重击从天坠落。

　　“NICE，我神是抢到了这条小龙！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，当惩戒的音效响起，GG战队的五人身上，小龙的龙魂升腾而起，这绝对是一波流畅如水银泻地般的操作，人形态下，Q技能出手的同时变身为豹子，惩戒落下的瞬间扑上小龙圈，拿龙走人，这绝对是潇洒到极致的一波操作。

　　吼～

　　但是就在豹女W跳跃扑上小龙圈上方的刹那，似乎是从地狱中升腾而起的声音在斯台普斯中心球馆响彻，这一波，BENGJ的人马，直接从小龙圈内开启了大招冲刷而出！

　　“BENGJ的人马，大招冲了上来！这是要必杀我神的豹女吗？但是我神的手里是有闪现的！”

　　嘭，与此同时，就在人马开启了大招，从小龙圈内加速冲击上来的时候，闪现的声音清脆而短促。

　　“直接交出闪现，躲掉了这发大招，这一波人马从小龙圈内冲了上来，我神的豹女血量只有一半的，怎么讲要拼吗？”

　　“直接变成人形态，反手一镖，要反打了我神的豹女！”


第942章 一换一的团战

　　“一镖命中，我神的豹女开启了反打，但是他的血量对人马不占优势啊，小泽子的妖姬来了！”

　　喔！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出惊呼，这一波由人马的追击而开始，双方的打野在小龙圈的上方，开始了交锋。

　　乐乐和东卡两人看到这波豹女半残的血量在面对满血的人马，也深深的知道这一波他的危险，在惊诧于这一波豹女选择反打的原因。

　　而很快，从中路游走过来的妖姬，从F4后草丛踏出来的时候，每个人都知道了这波豹女选择反打的依仗，是中路来的更快！

　　“妖姬的输出，QREW，锁链被BENGJ的走位躲了，但是这个伤害配合豹女的爆发，人马的血量！嗯，传送了！两边的上单。”

　　大屏幕上，没有人能够想到，这一波的小龙争夺，会伴随着人马的大招追击，逐渐演化成双方团战的起源。

　　当双方的上单，同时开启了传送之后，每一个观众，都在心中凛然，知道双方的第一波团战，可能要开启了！

　　“Foker的小鱼人也到了，一个鲨鱼，直接喂给了小泽子的妖姬！但是，喔！”

　　嗡……

　　斯台普斯中心，大屏幕上，金黄璀璨的弹幕在从镜头的中心刷过，就在这一波妖姬的率先赶到配合豹女一套直接把人马的血量打到打残的时候，双方的上单，几乎同时开启了传送，Foker的小鱼人，也紧随妖姬身后赶到。

　　与此同时，EZ的大招奥术弹幕划过众人的眼前，第一个击杀，直接诞生！

　　敌方玩家已被击杀。

　　“EZ的这个大招，挂的很准，直接把BENGJ的人马带走了，但是这一波，我神的豹女和小泽子的妖姬太危险了，小鱼人又是一个E技能坐下来。”

　　“这一波小泽子的技能是还在冷却的，全部用来输出人马了，双方的上单传送下来了，下路双人组也赶了过来。”

　　解说席上，乐乐和东卡的目光在看到这波伴随着小龙圈上方，GG战队野区的人越来越多的聚集，也意识到了这波双方的大战，已然开启。

　　尽管GG战队依靠中野的配合，加上EZ的大招奥术弹幕，直接击杀了BENGJ的人马，但是这一波，乐乐和东卡两人，还是感觉到了深深的不安。

　　与此同时，大屏幕上，人鱼的E技能，已经对这妖姬凌空坐下，巨大的鲨鱼从地底冲出，而在这个时候，上单，也终于落地。

　　“XANG的巨魔，一个柱子卡了一下，他第一时间要救小泽子的妖姬！MARI的剑姬，闪现接Q直接把大招挂给了豹女，就是要杀我神。”

　　这一波伴随着传送下来的剑姬和小鱼人的入场，无论是半血的豹女还是刚刚用出所有技能的妖姬，都陷入深深的危险之中。

　　“巨魔一个柱子卡一下，但是妖姬的血量太低了，已经被打出分身了，小泽子的技能还在冷却，一个Q技能淘气打击，再接一发普攻，妖姬这边被杀了！”

　　玩家ZEMI已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，这一波妖姬配合豹女虽然打出了爆炸的输出，快速的秒掉了BENGJ的人马，但是随后当STT的众人快速进场的时候，妖姬一套技能之后的空挡冷却乏力开始显现出来。

　　在没有闪现的情况下，被Foker的小鱼人喂鱼之后，直接一套击杀。

　　小鱼人的单杀能力，毫无保留的展示了出来。

　　“巨魔直接开启了大招要追击，小鱼人的血量也下降到一半了，这一边，我神的豹女被剑姬挂上了大招，但是下路的双人来了，牛头一个W，把MARI的剑姬顶开了！”

　　大屏幕上，这一波双方的中路支援到之后，上路的传送，以及下路的会和，让一波本来的打野之间交锋，瞬间变成了五V五的团战。

　　在野区靠近中路的战场上，Foker的小鱼人在击杀妖姬之后，也被巨魔迅速打成了半血，逃向中路，而下路和队友会和的豹女，牛头直接一发W顶走了剑姬。

　　“巴德的大招，要定我神的豹女，但是我神这边，直接一个W，躲过了，没有被定住，卢锡安开启了圣枪洗礼，但是GG这边已经没有再战的意思了，他们退回了防御塔下，那这一波，应该是没了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，在看到这波野区几乎是5V5的团战爆发之后，心脏都跳到了嗓子眼，因为他们很清楚，GG战队的这个阵容，并不是一波决定胜负的阵容。

　　无论是中单妖姬，还是打野豹女，亦或者是ADC伊泽瑞尔，这三个最为核心的输出，都是需要POKE的英雄！

　　他们的长处根本就不是一波正面的团战。

　　而STT这边，无论是上单剑姬，还是中单小鱼人，亦或者是人马，都是一波团能力很强的存在。

　　GG战队这波在野区和STT打起来，等于是以短击长，他不能不感到担心。

　　“撤退了撤退了，应该是双方要以一换一收场了，这一波对GG战队来说确实有点危险啊，虽然在前面一波秒掉了人马。但是STT的小鱼人和剑姬进场之后的威胁还是太大了，中路这边，小鱼人虽然用掉技能之后已经不是巨魔的对手，但是逃跑还是没有任何问题的，巨魔没什么留人技能，又是一个E技能古灵精怪拉开距离。”

　　大屏幕上，这一波GG战队和STT的第一波5V5，在打野和中单的交换之后，落下了帷幕。

　　并没有大规模的击杀与死亡，在各自的一人交换之后，靠近中路的战场，以小鱼人的遁走而结束！

　　靠近下路的战场，则是以牛头的W护送残血豹女而离开。

　　“那这一波的话，双方打了一波一换一，但是GG这边我神是拿到了小龙，GG这一波还是赚了的。”

　　“但是我现在担心的是小泽子的妖姬死了一次，会不会对他的发育造成很大的影响啊！”

　　解说席上，乐乐看了一眼场上的局势，有些担忧道。


第943章 POKE与一波

　　“这个蓝Buff，我神的豹女在旁边，想要过来骚扰一下吗？”

　　“应该是不想要让小鱼人安心拿到的，Foker这局的发育太好了！还是第一波虽然EZ拿到了剑姬的一血，但是小泽子在线上交掉了闪现，没有在开始敢多压，Foker的小鱼人完全是没有任何妨碍的发育到了现在。”

　　当GG和STT的这局大战，来到十三分钟的时候，在STT的第三个蓝Buff刷新之际，大屏幕上，GODEYES的豹女如约而至，像是一个敏锐至极的猎人，横渡河道，来到了野区。

　　在STT的野区，Foker小鱼人和打野人马，正在清理刚刚刷新的第三个蓝Buff。

　　“这个蓝Buff，我神的豹女绕到了墙的侧面，那应该只是要尝试用Q技能抢一下了，并不准备在野区爆发冲突了。”

　　“Q技能飞镖，这个角度，抢到了！”

　　喔！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上爆发出短暂的惊呼，这一波随着豹女的手起镖落，蓝Buff蜥蜴长老的精魄化为一到蓝色的纤光，飘过天空，注入豹女的体内。

　　“OH！GOD！这家伙真的抢到了这条蓝Buff。”

　　……

　　“阿西吧，这家伙太阴险了，BENGJ手里有惩戒，但是他没用惩戒，他以为Foker的菲兹能拿到这个蓝。”

　　大屏幕上，随着蓝Buff的被抢，不仅仅是观众席上在发出惊呼，LCS和Lck的解说席上，蒂奇和景泰两人也有些不可思议。

　　这一波豹女的出手很巧妙，但是更为关键的，是BENGJ不敢随意的用惩戒来拿这个蓝Buff，否则豹女的Q技能虽然伤害高，但是根本不可能从拥有惩戒的人马手中抢下这个蓝Buff。

　　“抢掉这个蓝Buff，对鱼人还是有点影响的，中路这边，小泽子的妖姬趁机偷点了一波防御塔。”

　　“妖姬现在在线上面对小鱼人的高爆发还是非常的难打啊，但是小泽子这边，好像是准备要出金身了！这样的话，金身一出，小鱼人想要在线上再单杀妖姬，基本就是不可能的了。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波豹女抢到了小鱼人的蓝Buff，趁此机会，ZEMI的妖姬，也在将中路的兵线带进STT的防御塔内。

　　“局势对GG战队还不错，现在就看双方的团战了，GG战队的这个阵容，如果能够在团战之前消耗到一两波，对他们来说就要好打的多，千万不要和STT一波硬碰硬。”

　　“确实，还要防止对面的强开，PKER阵容就要打出POKE的优势来。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在观看着场上的局势，也在帮助GG战队分析着战场上的局势，和STT的这局比赛，明显是一场硬仗要打，从现在的局势看来，对GG战队并不利，他们上中都没有优势，下路EZ依靠着两个人头的优势也只是和STT的下路堪堪打平。

　　不过GG战队的这个阵容是属于POKER消耗的阵容，在游戏的中后期，一旦被豹女的镖，EZ的Q技能命中一下，可能就会在团战中占得先机。

　　……

　　“这一波，上路的兵线再次被带过来，STT这边应该是要先推掉上路的一塔了。”

　　数十秒之后，在比赛的时间来到十四分钟的时候，MARI的剑姬，率先单人拆掉了GG战队的上路一塔。

　　这是在上路已经占据了绝对的优势之后，水到渠成的一波拆塔。

　　“上路这个一塔一拆掉的话，对GG战队来说会很不利啊，而且现在这个剑姬的发育，我感觉就算是我神的豹女来GANK，可能都拿他没有办法，很可能要被反杀，剑姬这种英雄起来之后的一挑二能力还是太恐怖了，他不像是巨魔大树这种，你可以尝试过来GANK他，现在一旦我神的豹女过来对他动手，被MARI反杀的话，那这局比赛就彻底炸了。”

　　解说席上，乐乐在看到上路的时候，心中的担忧愈发的严重。

　　这局比赛，从选择阵容的时候，他和东卡就知道，GG战队比起STT来说有不小的差距。

　　甚至乐乐和东卡两人都在心中有所揣测，是不是GG战队故意的战略性选择，毕竟从让GUAN代替小胖打ADC的时候，就已经不是GG战队的最强阵容。

　　……

　　“第二条小龙，要刷新了，GG战队这边，率先来到了小龙河道布置视野，但是这一波如果要争夺小龙的话，感觉GG战队现在的阵容很难和STT正面团啊。”

　　“确实很难正面争夺，如果GG想赢的话，在团战之前进行POKE，而且是有效的POKE肯定是最好的办法，否则STT这个阵容一波团几乎是不会败的。”

　　在整场比赛的第二条小龙刷新之际，解说席上，乐乐和东卡两人看到GG战队率先开始来到河道清理河道蟹，布置视野，也知道GG战队的这条小龙是不准备放弃了。

　　但是同时，他们俩更是深深的知道，GG战队这个阵容，如果和STT正面的碰撞，是几乎毫无胜算的。

　　STT这支战队，在每个队员的个人实力都堪称顶尖的同时还拿出了这么一套团战恐怖的阵容，无论对手是谁，恐怕都要头疼不已。

　　“小龙直接刷新，看看这一波，BENGJ的人马也赶过来了，STT现在根本不慌啊，他们很自信，要那这条小龙。”

　　“确实有自信的资格，上单剑姬的装备，现在是回家了，九头蛇，布甲鞋加上一个小木槌，Foker的小鱼人这边是直接掏出了两个大件，只做了一个草鞋，这一波STT的伤害很恐怖啊，千万不能正面团。”

　　大屏幕上，随着双方的英雄在不断的汇聚于河道，每个人都知道，这一波的龙团是不可能避免，但是STT这个阵容现在的装备，却让解说席上的乐乐和东卡两人，忌惮不已。

　　吼～

　　伴随着一声悠长的龙鸣，第二条小龙，刷新！


第944章 一人换一龙

　　“STT直接率先开龙，他们很自信，确实现在他们有自信的资本啊，看看GG这边的处理吧。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这第二条小龙刷新之际，每个人就看到，STT战队，四人横渡野区之后，率先来到了小龙河道，而后开打这条小龙。

　　这个时候，绝对是STT这个阵容最为强势的时期，他们深知GG战队不可能上来和他们硬拼，因此毫无顾忌。

　　“开打小龙，我神的豹女这边，一发Q技能飞镖，被小鱼人扭身躲了，豹女的飞镖速度还是太慢了，EZ一个Q技能命中在巴德身上，但是现在他的伤害还没有起来。”

　　“这条小龙我觉得GG战队放掉可能是最好的办法啊……嗯？开始传送了？是XANG的巨魔，小龙的血量是还早的，但是这边已经开始传送了吗？”

　　大屏幕上，在这条小龙由STT迅速的拉开动手的帷幕，而后打掉三分之一血量的时候，XANG的巨魔，率先开启了传送。

　　每个人都深深的感受到了GG战队现在的压力。

　　这一条小龙，对他们来说极其的不利。

　　“这样的话，STT这边，MARI的剑姬也传送了下来，STT这边没有绝对的前排，现在巨魔传送下来，他也必须要传送了，否则被GG战队这边先开团成功的话，对他们将会很不利。”

　　乐乐看着大屏幕上，先是XNAG的巨魔传送了下来，而后，MARI的剑姬紧随而至。

　　“还是看小龙的血量，双方在小龙击杀之前都很克制，掉到一半以下了！”

　　……

　　“GG战队这波团战不能喝STT硬碰硬，他们不是对手。”

　　“GODEYES这家伙应该还是准备抢龙，但是他只是一个豹女，如果冒险的话，很有可能会有去无回。”

　　LCS的解说席上，蒂奇和阿曼达也在随着导播的镜头，死死的盯着这波第二条小龙的团战争夺。

　　很明显，现在这个时间段，对GG战队来说是最为不利的时候，他们这个阵容，论一波团的能力，永远都不是STT的对手，论POKE的伤害，现在也完全没到装备成型的时候，还差的很远。

　　所以蒂奇和阿曼达，甚至所有的观众都知道，这一波GG战队不太可能会和STT硬碰硬。

　　抢小龙，显然是最好的策略！

　　“关山，大招，刮小龙！”

　　“好！”

　　与此同时，当导播镜头中央，小龙圈内，这条小龙的血量降落到三分之一一下的时候，比赛席上，夜枫双目凝视，但是如果这个时候镜头给到的话，就会发现他的眼中没有一丝神采，仿佛所有的精神与注意力都已经凭空转移。

　　而在他的脑海中，似乎永远都比导播镜头更快一步的画面在运转。

　　“EZ这边，要直接拉大招奥术弹幕了，我神的豹女，一发飞镖，目标是小龙，他扑了上去！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波在小龙的血量还没有进入惩戒范围之前，豹女的一发Q技能投镖加上EZ的大招奥术弹幕，直接强行让小龙的血量，提前进入惩戒的范围。

　　而后，就是GODEYES的豹女，如同最为凶猛的猎手，猛然扑向了这条巨龙，天空之中，惩戒落下。

　　嘭！

　　画面中，几乎是在惩戒落下的同时，甚至还扑在空中的豹女，直接闪现回身，拉开距离。

　　“谁的小龙？EZ的大招拿到了小龙？我神这边，直接闪现逃跑了！”

　　喔！！！

　　这绝对是让人眼花缭乱的一波技能的交叠，大屏幕上，当显示小龙的击杀者是因为释放了大招的EZ时，每一个现场的观众都爆发出惊呼。

　　而GODEYES的豹女闪现逃跑的速度，更是快到了极致。

　　“但是，巴德这边，直接甩大招了！”

　　“GG战队，喔！逼出了EZ和妖姬的位移，可是我神的豹女，被整个大招逼了一下走位，人马这边，直接大招了！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上的这一波，GG战队和STT战队在小龙的左右两旁，剑拔弩张的对峙伴随着小龙的尘埃落定，GG战队全体的队友，开始了直接后撤。

　　GODEYES的豹女，甚至W前扑还没有落地的时候，就已经一个闪现，向后方拉开距离！

　　这是真正的果断逃跑，根本不做丝毫的犹豫。

　　但是这一波，STT的气势如虹，在小龙被抢掉之后，大屏幕上，STT的辅助巴德，大招调和命运脱手而出，一抹毫光划破天空，像是一道虹桥的轨迹坠落下来。

　　EZ和妖姬，毫不犹豫，直接交出了他们的位移技能，拉出巴德这个大招金身的圆圈。

　　但是巴德的这个金身，也同时让没有位移和闪现的豹女，不得不往后拉开一个身位，在后方，BENGJ的人马，直接大招冲刷而过！

　　近千码的幽冥骑兵当即冲过，豹女难以躲避，直接被恐惧到。

　　“你们走，不用管我！”

　　GG的比赛席上，夜枫快速地喊道，这一波，他知道自己已经是必死无疑。

　　多留一个人，都是一个损失。

　　“GG战队这边，其余的四人没有回头，直接跑路，那应该是要把我神卖了。”

　　“必须要卖了，在没有任何消耗的情况下和STT这个阵容正面的打团，是绝对不理智的，这一波GG战队已经拿到了小龙，卖一个人并不亏。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这一波豹女的被控，也知道这个时候GG战队的选择很正确，他们没有再去相救，而是选择了直接卖掉。

　　玩家GODEYES已被击杀！

　　大屏幕上，不过是一瞬间而已，豹女这种脆皮，没有任何逃脱的可能，被直接击杀。

　　“NICE！GODEYES这家伙，让你抢STT的巨龙！”

　　“虽然击杀了GODEYES，但是巨龙被抢了。”

　　“STT并没有赚到。”

　　而后的画面，伴随着豹女的被杀，GG战队的其余四人，也逃之夭夭。


第945章 形势

　　“拿到了我神的人头，但是STT这边，好像是要准备推中了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当豹女被击杀之后，STT这一波其实并没有多赚，一条小龙换一个人头，怎么算，都是GG战队赚了。

　　但很快，当这一波在击杀豹女之后，STT的五人，直接抱团开始推中之后，每个GG战队的粉丝，都心中一凛。

　　一龙换一头是赚的，但是如果这波中路的一塔再被STT推掉，那就不赚了！

　　反而要有极大的亏损。

　　“真的要直接推了，GG这边，很难防守啊，EZ还没有过来，STT的五人直接往前逼，那应该是誓要拿这座中路的一塔了。”

　　就算是GG的众人，也没有想到这一波STT在丢龙之后，会选择五人直接抱团推中这极端的做法，但是很明显，STT的五人抱团，非常有效，EZ和辅助是准备去下路收兵的，再回来，也来不及了。

　　嘭！

　　大屏幕上，防御塔破碎，这一波，STT直接趁机拆掉了中路一塔。

　　“那这样的话，等于是一人头一塔换一条龙，GG这边还是亏了啊，我神这两条小龙都等于是生抢到手的，要不然这场比赛到现在可能都炸了！”

　　“这波阵容选出来的时候就注定了GG战队可能很难打，他们唯一赢的办法就是在后期通过POKE先打残一两个人，然后才有可能赢下团战，否则和STT硬碰硬的话，完全没有希望。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，似乎已经通过这一波团战想到了这局比赛双方的种种，他们知道GG战队如果想要拿下比赛的胜利，需要的不仅仅是实力，甚至还有一点点运气。

　　“那这样的话，这波随着中塔的告破，STT已经领先GG战队这边的经济已经有两千了，基本上是两座防御塔领先的经济，GG战队这边，则是拿到了两条小龙，从眼下来说，这对GG战队这边很不利啊！”

　　“确实不利，小龙Buff这个东西，必须要等到多条之后才能够显现出来效果，但是现在STT这个阵容拿到经济上的领先，配合阵容的高伤害立刻就能显现出来效果，这一段时间，GG战队将会很难熬，千万不能崩盘了。”

　　大屏幕上的局势，哪怕是一个普通人，也知道现在对GG战队非常的不利。

　　在STT的阵容正强势之际，还让他们拿到了经济上的优势，这绝对是一个灾难。

　　“好像STT这边，还要过来帮助MARI的剑姬拿下一峡谷先锋，我的天，这样的话这剑姬就挡不住了啊。”

　　中路的一塔拆掉，STT的众人直接散开，下路的双人组直奔下路，而MARI的剑姬和打野BENGJ的人马，则是直奔河道的大龙圈！

　　在比赛的时间刚过十七分钟的时候，大龙，自然是没有刷新的。

　　站在大龙圈内的，是在推塔带线上同样堪称神兵利器的峡谷先锋！

　　这一波很明显，STT就是要帮助MARI的剑姬，在上路已经取得极大的优势下，再拿下这个峡谷先锋。

　　“STT要拿峡谷先锋了。”

　　“肯定是想要滚雪球了，希望GG这边撑住啊，他们这个阵容选的确实太需要拖后期了，前期双方的伤害完全不在一个水平线上。”

　　“希望能拖住吧，但是以STT战队的打法风格，他们也很清楚不能让你往后拖得太厉害啊。”

　　这一波随着STT的持续动作，在推掉GG战队的中路之后直接奔向大龙圈那峡谷先锋，每一个GG战队的粉丝，也都在担忧道。

　　“啾！”

　　数秒钟之后，在包括Foker的小鱼人三人的动手下，直接帮助剑姬，拿到了这个峡谷先锋。

　　“再过来GG战队的上半野区帮助MARI做一下防守的视野，BENGJ这边很细心啊，但是现在感觉就算我神的豹女来了，可能和巨魔两个人都不一定能够打得过剑姬。”

　　这一波，在帮助MARI的剑姬拿到峡谷先锋之后，人马还进入GG战队的上半野区，将关键的位置都布置上了视野。

　　……

　　“要拆GG战队的下路一塔了，STT这一波！”

　　“能防守吗？我神的豹女就在身后刷石头人，但是Foker的小鱼人，是从中路游走过来了，人马也来了，这样的话，这座下路一塔，很难防守得了啊！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在一分钟之后，这局比赛来到十八分钟的时候，导播的镜头，再次切换到了下路，STT在拆掉了中上两座一塔之后，目标，终于是放在了下路。

　　当Foker的小鱼人和BENGJ的人马中野两人在收掉蓝Buff之后，直接来到下路的时候，乐乐和东卡两人，也知道这座一塔，很难防守了！

　　这几乎是STT带着必破决心的一波动手，双方的上单传送都没有冷却完毕，但是纵然是4V4，GG战队这个阵容，都很难抵挡人马，小鱼人这些英雄的冲脸，加上巴德的大招有定防御塔的效果，一旦开启团来，GG战队很难占到便宜。

　　“妖姬还没有赶到，GG这边，应该是要放掉了，这样的话，STT的优势已经拉的很大了。”

　　……

　　“难道这场比赛要输么。”

　　大屏幕上，GG战队的局势似乎在越来越不利，观众席上，许梦曦也有些担忧的道，她扭头看了一眼董瑞，却发现作为战队的教练，董瑞在看到GG战队现在的局势之后，脸色依然如常，老僧入定般坐在座位上观看着这局比赛的进展，并没有一点担忧。

　　导播的镜头之中，与此同时，STT的四人也集结完毕，随着兵线的进塔，GG战队的下路双人，直接后退！

　　“那应该是没了，下路的一塔。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，伴随着一声清脆的声鸣，下路的一塔直接破碎。

　　STT的防御塔优势，扩大到三座。


第946章 秒杀的鱼人

　　“野区也要入侵吗？但是GG战队这边的野区视野做的很不错，我神率先把野区的野怪都刷了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这对GG战队来说似乎是不利到极点的画面，STT的每一个抉择，都是在极大的压迫着GG战队的生存空间。

　　如果GG战队不能抗住这一段时间STT暴风骤雨般的进攻节奏，很有可能，这局比赛就要提前划上句号。

　　“下路的兵线，GG这边是控在了二塔，让GUAN的EZ可以安全发育，没有问题。”

　　“现在对双方来说，其实经济差距只是三座外塔而已，人头比是二比三，STT这边只领先了一个而已。GG战队虽然一直在避让，但是这也为他们保留了守住二塔的能力，STT可以冲一塔，但是不可能冲二塔。”

　　乐乐和东卡两人知道现在的局势虽然对GG战队并不利，但是他们这是最合理的退让，并没有局势崩盘，如果真的团起来，GG战队这现在的发育还是能够打出足够的输出！

　　只不过，每一个GG战队的队员都知道，现在还不是团的时候！

　　“GG战队一直在控制自家野区的视野，把这个STT留下来的真眼排掉。”

　　“他们现在的视野想要做出去是不太可能了，不过对他们来说，也没有必要把视野做出去。”

　　GG战队三座一塔的被拔除，所带来的直接影响就是三路的兵线被往回压缩，这有好也有坏。

　　好处嘛，自然是中下两路可以将兵线牢牢的控制在二塔附近，不仅可以保障自己的安全，也会让对面的上下路没有地方打钱。

　　坏处，自然就是对河道以及STT野区，再也没有办法进入，因为一旦遇到STT的人，他们家的ADC和上单，肯定是赶不到的。

　　……

　　“第三条小龙要刷新了，STT现在的发育有点势不可挡的味道了啊。”

　　“现在GG这边的发育其实都不错，但是和STT硬拼还是很吃亏，看看他们的选择，能放就放掉吧。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着屏幕的右上角，在时间来到二十一分钟的时候，整场比赛的第三条小龙，随之刷新！

　　二十一分钟，双方的关键位置，基本都已经做出了第二个大件，第三大件正在合成之中。

　　乐乐看了一眼妖姬和EZ，知道他们现在的战斗力已经初步形成。

　　但是很明显，现在这个时间段，依然是STT战队阵容的强势期，甚至说这局比赛，一直都会是STT的阵容看起来要更强。

　　GG战队想要赢下这局比赛，唯一的办法，就是等到关键POEK的豹女和EZ在装备起来之后，能够多命中两个Q技能，他们的团战，将会变得有把握的多。

　　“STT的四人在率先集结，上路MARI的剑姬这边，是把推出来的兵线重新清理掉之后，也从野区穿插，来到了下路！”

　　“应该是要直接动了，GG这边，好像并不准备放弃！他们抱团从野区穿插过来了。”

　　斯台普斯中心，巨大的电子屏幕上，在从第二条小龙的团战之后，几乎沉浸了五分钟的局势，终于再次开始变得硝烟在弥漫。

　　当每一个观众在屏幕上导播的镜头之中看见GG战队如约来到小龙圈附近的时候，就知道这场比赛，对GG战队来说非常的危险。

　　“剑姬在从上路的河道往小龙圈赶，这样的话他会省下一个传送啊，XANG的巨魔这边，直接率先开启了传送，这条小龙怎么说，GG这边，好像是真的是要争夺了。”

　　“必须要谨慎啊，现在对GG战队来说，他们是千万不能出错的。”

　　……

　　“OH，GG战队的上单巨魔传送下来了，他们必争这条小龙，MARI的剑姬被堵在了中路，他必须要绕野区。”

　　斯台普斯中心球馆，无论是各大解说席上的解说，还是现场的北美观众，每一个人，都在看到这一波随着GG战队的四人从野区走下来，而后上单XANG的大树，直接率先开启了传送。

　　GG战队的这个位置，直接是从野区横渡来到河道靠近中路的位置，将从上路赶下来MARI的剑姬，堵在了身后。

　　“MARI的剑姬这样被堵在了身后，但是反过来，剑姬这个位置，很有可能也会和前面的队友形成合围，把GG战队的阵容包饺子啊！”

　　“确实是这样，MARI这边，已经不准备从野区绕道正面和队友回合了，他就在侧面蓝Buff后靠近河道的草丛等待。”

　　……

　　“小心剑姬，我有闪现，可以开，能秒吗？”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，付伟博也在目光灼灼的盯着身前的画面，后方的剑姬正在移动向侧面，如果被STT合围得逞，那简直是一个灾难。

　　“STT根本不慌啊，他们还在动龙，就是要打这条小龙，剑姬在侧面，小龙的血量，还剩下一半了，GG这边，怎么……BO的牛头，直接W撞人马……Q闪，是Foker的小鱼人，喔！”

　　……

　　“杀小鱼人！”

　　比赛席上，付伟博的叫喊声响彻在耳麦。

　　解说席上，乐乐的惊呼声似乎是看见平静如镜面的水面陡然翻起了滔天巨浪！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在小龙的血量还剩下一半的时候，辅助付伟博的牛头，一个W野蛮冲撞，撞向小龙身旁的人马，就在他落地的瞬间，双拳高举，闪现的声音清脆而明亮。

　　嘭！

　　数百码之外，Foker的小鱼人，高高飞起。

　　这不是他的E技能古灵精怪的撑跳效果，而是在付伟博牛头从小龙瞬间的Q闪，比闪电还要迅速的粉碎大地技能下，高高的飞起！

　　“直接锤起了Foker的小鱼人，小泽子的妖姬，闪现QRWE，我神的豹女直接一镖，扑了上去，Foker的小鱼人，被秒了！”

　　“喔！！！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波画面上仿佛在雷霆闪烁之间所发生的一幕，令人石化。


第947章 最为激烈的厮杀

　　“敌方玩家已被击杀！”

　　观众席上，每一个北美观众都目瞪口呆，口中的惊呼难以自抑。

　　大屏幕上，Foker的小鱼人，在被付伟博的牛头指东打西，W撞飞人马，刹那间Q闪直接顶起的时候，成吨的输出，直接降落到了他的身上，这是在刹那之间发生的一幕，当所有人反应过来的时候，小鱼人，依然化为了一具尸体跌落。

　　“OH！NO，MY-GOD，GG战队直接秒杀了Foker的小鱼人，是BO的牛头酋长，他的Q闪，这太致命了！”

　　“ZEMI的乐芙兰，用闪现来代替W位移，打出了全部的伤害，STT没有想到GG战队会这么果断。”

　　LCS的解说席上，蒂奇和阿曼达两人瞠目结舌，这一波Foker的小鱼人被瞬秒，是他们无论如何都没有想到的结果。

　　嗡……

　　导播的镜头之中，璀璨而夺目的金色圆圈落下，GODEYES的豹女被金身定住！

　　这是STT的辅助WOF，在最快时间内反应过来的一个R技能调和命运，但还是晚了，当金身降落下来的时候，笼罩的，除了因为扑咬上去的夜枫的豹女之外，只剩下了小鱼人的尸体。

　　“666，卧槽，这一波BO的牛头太漂亮了，这绝对是最顶尖的牛头操作了。”

　　“W人马，Q闪鱼人，这一波BO太心机了，Foker根本没有想到！”

　　“心机，真的是心机，这一波实际上牛头有闪现WQ的机会，这速度也非常快，但是对小鱼人这种英雄来说，尤其是Foker的小鱼人，如果BO真的这么做了，还是有可能会被小鱼人的E技能躲掉，而这一波牛头选择强开的话，是绝对只能成功，不能失败的！”

　　国内的各大直播间平台上，弹幕如雨。

　　尽管这场厮杀随着付伟博的牛头动手，W小龙旁边的人马，在混乱的人群之中，Q闪鱼人，在瞬间配合队友的伤害秒杀鱼人只不过是团战的开幕而已。

　　但是这一波的秒杀，确实是具有决定性的一波。

　　没有人能够想到，辅助牛头，竟然会这么果断的动手，W人马，在将所有人的注意力吸引在小龙周围的时候，再Q闪小鱼人！

　　这是比闪现WQ二连，要隐蔽了不知道多少倍的指东打西，纵然Foker的目光一直都在紧紧的观察着场上的局势，也完全没有反应过来。

　　在被牛头的Q技能顶飞的时候，超过一秒的控制内，妖姬的闪现连招加上豹女的Q技能标记扑咬，在瞬间秒掉了Foker的鱼人。

　　“但是这一波之后，MARI的剑姬，直接从后面切进来了，BENGJ的人马，直接开出了大招的恐惧！”

　　斯台普斯中心，Foker小鱼人的被秒杀，像是一剂狂热的愤怒药剂，彻底激怒了STT的众人。

　　纵然是在缺少了一个中单的情况下，MARI的剑姬，也上的很果断，Q技能从草丛中冲出的时候，直接把大招挂给了妖姬，一个Q技能破空斩跟上。

　　而后，就是人马的大招暗影冲击跟上。

　　“STT这边要秒小泽子的妖姬，他现在确实没有任何的技能逃跑，闪现也用掉了，但是EZ和巨魔这边，同时也在输出！”

　　解说席上，乐乐的眼珠子转动如飞，身前的屏幕之中，团战的混乱伴随着剑姬与人马的进场，快速的开启！

　　STT的众人很清楚，这一波GG战队为了秒杀Foker的小鱼人，交掉了几乎所有的技能，在这数秒钟的时间内，他们的火力要远远强于GG战队。

　　第一时间要集火的目标，就是黄泽铭的妖姬！

　　“卢锡安又是一个滑步过来，两枪点出了妖姬的假身。”

　　“可能要死了，技能还没有冷却，STT这边的伤害太高了，EZ和巨魔都在输出，牛头给卢锡安套上虚弱，小泽子的妖姬再往上STT的野区拉身位，他的身上是挂了剑姬的大招的，千万不能死在战场中心，要不然GG战队这波团就完了！”

　　东卡的声音都带上了深深的担忧，这一波，STT打的实在是太狠了。

　　如果是一般的战队，在中单小鱼人这样的大将被击杀之后，别说再迅速动手，恐怕要立刻抱团后撤，逃之夭夭！

　　但是STT却是知道，以GG战队的这个阵容，无论是妖姬，豹女还是牛头，在一套技能释放出来之后，足足数秒钟的时间之内，都将再无战斗力，绝对是剑姬和人马进场最好的时机，配合卢锡安的超高伤害，简直是狼群入羊圈。

　　“我神的豹女从金身中恢复过来，直接扑向剑姬！”

　　“但是妖姬这边，要撑不住了，被剑姬最后一刀击杀，妖姬的大招触发，还好，黄泽铭是往STT的野区走了几步，剑姬的大招回血，并没有在团战中央触发，但是剑姬打出了这个回血阵，他的血量可能要回过来了，GG战队这边，必须要往后撤了。”

　　玩家ZEMI已被击杀！

　　斯台普斯中心场馆，巨大的电子屏幕上，这一波STT仅存的四人进场，却同样在瞬间打出了巨大的伤害，在闪现和所有技能都用掉的情况下，面对剑姬人马以及卢锡安这三条疯狗的输出，还是没有等到第二个W的冷却完毕，妖姬，便被击杀在蓝Buff的入口处。

　　但是这个击杀，也给GG战队的后撤争取了时间。

　　“这波团战，GG这边开始后撤了，现在这个时间STT的作战能力确实太强了，但是BENGJ的人马这边，直接开出了E技能的加速，冲过来了。”

　　……

　　“往后拉，往后拉，等人马冲上来，可以杀！”

　　与此同时，GG战队众人的耳麦中，夜枫的声音紧张而清晰的响起。

　　这一波STT在看到GG战队的众人开始后撤之后，BENGJ大半血的人马，立刻开启了E技能的毁灭冲锋冲了上来，就要留人。

　　“一脚踢在我神的豹女身上，GG这边，直接选择了反打，人马和队友的距离时脱节的，这一波还不好说，怎么讲！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着眼前这波随着双方中单一换一身死的厮杀，随着人马开启了E技能的再次追击，而重新陷入了混乱之中。

　　画面中，在人马的E技能加速到最快速之后，一脚踢在了半血的豹女身上，夜枫控制下的豹女直接一个E技能给到自己加血，Q技能飞镖脱手而出，直接反扑，配合队友的伤害，更为紧张的画面，浮现在每个人的眼前。


第948章 极限之战

　　“人马这一脚，GG战队直接反打，牛头又是一个控制，BENGJ有点托大了！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，本来这一波双方的厮杀，在随着双方中单的交换，似乎已经有点止戈的味道。

　　但是BENGJ的人马，直接开启E技能毁灭冲锋的追击，再次让这波团战，重新续了起来。

　　“幽冥铁蹄直接踢向我神的豹女，但是能杀吗？我神自己给了一个加血，牛头这边的控制已经好了，直接连了起来。”

　　“EZ和巨魔的伤害，我神直接开启了反打，人马在这个时候并不肉！”

　　解说席上，乐乐的东卡两人，也没有想到这一波BENGJ竟然开始冲动，这一个E技能踢上来的同时，也让他自己，陷入了深深的危险之中。

　　“BENGJ用自己的性命要留下GG战队，他做的太极限了。”

　　“但是他现在也很脆啊！”

　　Lck的直播间内，景泰和俊奎两人看的心惊胆战，因为这一波BENGJ的人马，在踢进人群之后，在短短的数秒之内，就被打成了丝血。

　　“BENGJ的人马，就是想要杀我神的豹女，但是这边，ADC是给到了治疗，喔！”

　　嘭！

　　大屏幕上，在人马单切豹女，夜枫这一波的血量掉到最后一丝的时候，EZ交出了手中的宝贵治疗，豹女的血量再次得到了回复，但是BENGJ的人马，已然丝血。

　　广播中闪现的声音很清脆，BENGJ知道这一波他想要杀人已然无望！

　　但是就在这同时，就在他的人马闪现前一瞬，夜枫控制下的豹女，跳跃的豹女猛然化为人形，Q技能的标枪，脱手而出！

　　在人马几乎闪现落下的刹那，玫瑰花瓣飘落，闪烁着寒芒的漆木标枪在最为精准的轨迹下，刺入他的血肉之中，带走了人马最后一丝血量。

　　“我神的这一镖，喔！！！”

　　……

　　“OH～GODEYES这家伙，只剩下二百滴的血量了，还能击杀BENGJ的人马！”

　　“但是MARI的剑姬和BANGG的卢锡安过来了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人不可置信的发出惊呼，但是这一波BENGJ的人马，这是真正的舍命留人，GODEYES人形态的豹女变身豹形态秒接的Q技能惊艳一枪击杀残血闪现的人马，但是MARI的剑姬，也已经趁机直接闪现接Q技能和卢锡安巴德，冲了上来。

　　“一发Q技能接普攻，我神这边，没有办法了，他的豹女血量太少了，神都不可能再救他了。”

　　玩家GODEYES已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，剑姬的追命一剑，豹女没有任何办法再去躲避。

　　双方的这一局，绝对是一场最为激烈与紧迫的混乱之战。

　　第一波的中单交换，而后的打野，再次交换。

　　MARI的剑姬，带着难以阻挡的气势，拿下了豹女的人头。

　　“双方打了一波二换二，但是巨魔的状态要更好一点，这一波，GG战队并没有劣势！他们要开始反打了！”

　　巨大的电子屏幕上，这一波GG战队在先秒掉Foker的小鱼人之后，STT依然将局面扳成了最后的3V3，双方仅存的，完全是三个位置一样的上路与下路双人组。

　　而GG战队在发现上单巨魔的血量要更多与剑姬的时候，立刻选择了反打。

　　“GG战队的反打，但是STT的剑姬和卢锡安的伤害在这个时候是绝对要更高一筹的，怎么说？要注意BANGG的卢锡安！”

　　导播的镜头之中，技能与英雄的身影在交叠，双方仅存的三人，牢牢占据着屏幕的最中央，吸引着每个人的目光。

　　“XANG的巨魔这边，又是一个柱子，把卢锡安撑开，剑姬一个格挡，两边的上单血量可能都撑不住了！”

　　“剑姬一个Q技能往后拉开了身位，巨魔这边，也在W的加速下往后撤了！那这一波，双方是要收场了应该。”

　　……

　　“OH～XANG和MARI都在往后退，他们的血量已经非常低了，再吃伤害就要被击杀了。”

　　“太极限了，ADC也没有追击，牛头酋长的控制可能又要冷却完毕了。”

　　斯台普斯中心球馆，无论是各大解说席上的解说，还是观众席上的观众，都在看到这波几乎极限的交手之后心情澎湃。

　　而在双方的上单吃伤害到极限之后，两边的选择一致。

　　这是真正的巅峰对决，在没有把握的情况下，不做任何激进的举动。

　　“可惜啊，这一波如果是JZH的ADC可能就会有惊喜的表现了，感觉GUAN还是没有发挥出太大的作用。”

　　“是啊，GUAN这场比赛虽然没有犯什么失误，还拿了两个人头，但是好像并没有打出什么爆炸的输出啊。”

　　“已经发挥的很不错了，EZ毕竟是一个大后期的英雄，现在和卢锡安比伤害可能是比不了的。”

　　“没错，我是GG战队的老粉丝了，当初GUAN在LSPL的发挥也很亮眼好么，现在手伤刚好，能打成这样，已经很不错了好吗？”

　　这一波的小龙团结束，在小龙还完好无损的情况下，双方的厮杀落下了帷幕。

　　直播间内，GG战队的粉丝在讨论。

　　而大屏幕上，双方残存的三人也直接离开了河道与龙圈。

　　“这一波对双方来说都是太惊险了，不过这条小龙是保留了下来，两边剩下的都是残血，不敢再冒险打了！”

　　解说席上，乐乐也长舒了口气，这一波的小龙前厮杀，看的他差点心脏都要跳出来。

　　以STT这个阵容，GG战队是不能输哪怕一波团战的，STT阵容的滚雪球能力，实在是太强了。

　　而好在这一波，GG战队的处理也几乎到了极限，在瞬息之间，先斩杀了Foker的小鱼人，是打了一波2换2的团战出来。

　　“但是，这条小龙，可能GG战队再想拿到的几率，要小很多了！”

　　看了一眼地图上的小龙圈，乐乐深深的担忧道。


第949章 第三条小龙

　　“这条小龙，STT和GG战队都在蠢蠢欲动，上一波团战他们打的太极限了。”

　　“但是我感觉这条小龙STT可能是要拿到了，因为上一波，剑姬是没有交传送直接走下来的，这一波他在回城之后，已经开始往上路走了，只要剑姬将上路的兵线带进防御塔，GG战队就必须要回去防守。”

　　解说席上，在这一波GG和STT的激烈厮杀，2换2的团战结束之后，乐乐和东卡两人心中并不轻松。

　　尽管上一波团战之后，因为剩下的都是残血的存在，STT并没有再贸然动这条小龙。

　　但是他们俩知道，这一条小龙，还是要被STT收入囊中。

　　因为剑姬，比巨魔多了一个传送！

　　只要这一波，MARI的剑姬将小兵带进防御塔之内，巨魔就必须要回防上路的二塔，到时候下路的小龙圈，STT打野配合队友开这条小龙，GG战队没有任何争夺的可能，毕竟上单多了个传送，这绝对是难以抗衡的团战优势。

　　“STT这边，BENGJ的人马已经开始在向小龙圈靠近了，GG这边，小泽子的乐芙兰还在中路收线，下路EZ和牛头在把兵线向前推，没有再控线。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人几乎是目光紧紧的盯着屏幕，这条小龙对GG战队的重要性不言而喻，在集齐了两条小龙的情况下，如果能够再拿到第三条小龙，那就算拖到了后期，GG战队也有了集齐五龙的希望。

　　但是如果断掉这一条，再想集齐五条小龙，则将变得困难无比。

　　可是每一个观众在知道这波STT的剑姬身上比XANG的巨魔多了一个传送之后，也知道这条小龙，GG战队没有任何再争夺的资本。

　　“把兵线带过来了，下路这边，果然要同步配合开始动这条小龙！”

　　“GG这边，没有办法聚集过来了啊，小泽子的妖姬在中路已经没有准备移动了，下路的兵线，在一塔的附近，虽然距离小龙圈并不算远，但是GUAN这边，也没有准备再过来了，他们没有快速的清兵。这一波，GG战队真的要放了吗？”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的目光在STT动这条小龙的时候，就在扫视着GG战队众人的一举一动。

　　但是很明显，在知道上单落后MARI的剑姬一个传送的情况下，GG战队再去和STT争夺这条小龙就是傻子了。

　　“XANG的巨魔出现在了上路，那这样，STT打的毫无顾忌了，小泽子的妖姬在中路和Foker的小鱼人对线，下路EZ和牛头清兵，我神的豹女，来到了F4，这里是有视野的，被STT直接看到我神要打F4了，视线切换到了豹女的身上。但是这一波，就算是GODEYES的豹女，都只是在排视野拿F4。”

　　“真的没了吗？我不相信以我神的风格不去尝试！”

　　“怎么尝试？仅仅靠Q技能的话，几乎不可能从BENGJ这样老辣的打野手中抢到小龙吧？”

　　“只有用惩戒才有可能，但是这难度也太大了，而且我神的手中是没有闪现的，抢这条小龙的话，无论成败，他都必死无疑。”

　　……

　　国内的各大直播平台上，每一个GG战队的粉丝，也都在猜测不已。

　　他们很清楚以GODEYES的风格，这家伙几乎不可能会放掉任何一条小龙。

　　但是同样所有的观众也都知道，这一波想要和STT正面的刚这条小龙已经没有可能，在少一个上单传送的情况下，本来团战就有劣势的GG战队再和STT硬碰硬，那简直是脑残行为。

　　所有如果GG战队，想要再争夺这条小龙，唯一的办法，就是要让GODEYES的豹女窃取STT的成果。

　　“GODEYES，这家伙会尝试吗？他排掉了这个巴德插在鸟怪旁边的视野，但是，他没有走向小龙，而是选择了要打鸟怪。”

　　“小龙的血量，还剩下一半，他还有机会。”

　　……

　　“GODEYES这家伙在清理鸟怪，看来他不准备抢这条小龙了。”

　　“这是最理智的选择，一条小龙决定不了GG战队的生死，但是如果GODEYES这家伙想要尝试，他是必死无疑的。”

　　就算是欧美正在收看直播的观众，也在看到STT拿这条小龙的时候，将注意力全部集中在了GODEYES的豹女身上。

　　这一次的MSI大赛，GG战队的每一场比赛集合起来，GODEYES已经给他们留下了永不丢龙的印象。

　　你可以大呼这很不可思议，但是你不能不佩服这个英文名叫做Nicholas-Conti的打野在控龙方面的神奇表现。

　　但是这一波，当小龙的血量降到一半的时候，GODEYES的豹女，依然只是在鸟怪的旁边，清除着最后一只野怪。

　　“小龙的血量，掉到一半了，这一波只是打野人马配合下路的双人组，小龙的血量，并没有掉的很快，我神这边，最后一发扑咬拿下F4大怪，他没有用惩戒！”

　　解说席上，在小龙没有最终被STT拿下之前，乐乐的目光，就没有要从豹女身上移开的意思。

　　随着最后一个F4野怪被收下，乐乐敏锐的注意到，GODEYES的身上，依然保留了惩戒！

　　“他走向了小龙圈，果然，我神并没有死心，STT这边，估计也没有想到我神的豹女最后还是要过来抢这条小龙吧？很阴险的是，这一波我神没有在第一时间过来，小泽子和下路也都半点没有离开线上的意思，这让STT以为GG战队已经完全放弃了小龙，他们并没有把龙拉的太远，这个位置，我神跳下去的第一时间应该是可以惩戒到的。”

　　“但是小龙的血量，已经下降到三分之一了，而且这一波豹女如果真的要抢，绝对是十死无生啊，他跳下去肯定是不可能回的上来的！Q技能出手，GODEYES这家伙，他真的跳下去了！”

　　嗤……

　　斯台普斯中心球馆，手持标枪的豹女像是一个优雅而从容的猎手，在小龙的血量进入惩戒之前，不快不慢一步，恰恰来到了小龙圈的上方，一发Q技能飞镖脱手，而后，人形态的孙尚香在瞬间变为玫瑰猎豹，扑了下去！


第950章 不可思议

　　“小龙的血量已经进入惩戒之内了！感觉我神扑下来的有点晚了！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波乐乐本来以为GODEYES的豹女是在最为合适的时候赶到。

　　但是当豹女跳跃袭来的一瞬间，他就知道，这一波GODEYES的豹女，晚了半拍！

　　这几乎是他看了无数场比赛，在看到过无数次抢龙之后，所形成的感觉。

　　大屏幕上，也就在豹女扑向小龙圈的身躯在越过墙壁的瞬间时，小龙圈的天空，惩戒的重击落下。

　　“豹女扑晚了，这是BENGJ的惩戒！”

　　Lck的解说席上，景泰也完全没有想到，这一波GODEYES会的豹女，会在最后时刻，舍命一扑。

　　但是在豹女赶到小龙圈的上空，他看了一眼小龙血量的时候，就知道这一波，GODEYES的豹女，已经扑晚了！

　　大屏幕上，在豹女还没有落地的时候，惩戒的重击已然落下。

　　“BENGJ的惩戒，拿……什么！GODEYES的豹女拿到了小龙！”

　　Lck的直播间内，景泰和俊奎两人脸上的笑容凝固，嘴巴成圆，身前的屏幕上，击杀小龙的头像跳跃出来，不是BENGJ，不是STT的任何一个人，而是他们认为最不可能的头像，GODEYES的豹女。

　　“为什么！豹女的惩戒并没有用出来……是Q技能标枪！”

　　景泰的脑海中中陡然停顿，像是想到了什么，这绝对是在这条小龙被击杀之前，没有任何人能够想到的可能。

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上，爆发出难以置信的惊呼。

　　“我神的豹女，真的抢到了这条小龙，我的天，这是真的要逆天了，而且他没有用出来惩戒，应该是跳下去之前的标枪抢到的，肯定是BENGJ的惩戒早了！”

　　中国赛区的解说席上，乐乐也终于反应过来，这绝对是难以想象的画面。

　　大屏幕上，导播的镜头在系统显示豹女抢到这条小龙之后切换到了GG的比赛席，夜枫的脸色几乎不变的盯着身前的屏幕，轻描淡写，微不足道。

　　但是这一波跳下小龙圈抢龙的同时，也意味着他再也没有存活的可能。

　　“STT这边，BENGJ肺都气炸了，直接开启了E技能的加速，但是我神这边，也没有要逃的意思了，已经站在小龙圈等死了。”

　　“这一波确实STT这边竹篮打水，BENGJ是最气的，他已经眼睁睁看着我神从他手下拿走了三条小龙了！卢锡安这边，一个滑步，最后一枪，我神的豹女被点杀。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上的击杀提示和广播中的音效传递出来。

　　但是在每一个STT的队员和粉丝听来，这却是如此的刺耳与嘲讽。

　　……

　　“卧槽，666，我神这个抢龙！”

　　“就问你们还有谁？让这帮韩国棒子们看看谁才是世界第一打野！还BENGJ？被我神从嘴边抢了三条小龙了好吗？棒子的脑残粉别吹你们BENGJ爹了。”

　　“除了我神，这世界上真的见不到这样的打野了，真特么的爽！”

　　……

　　“阿西吧，这条小龙，又是GODEYES的。”

　　“他从BENGJ手中抢到了三条小龙……”

　　“但是他也为抢这条小龙付出了代价。”

　　当这一波豹女以不可思议的一幕从STT手中抢走这条小龙的画面通过斯台普斯中心球馆的网络中枢传递向世界各个直播平台的时候，没有谁能够心平气和的看着这一幕的发生。

　　尽管这一波随着扑向小龙圈之后，豹女也被快速的击杀。

　　但是每个人都清楚，这一条小龙对GG战队的价值千金，根本不是一个人头可以比拟的！

　　以现在GG战队的小龙积累的数量，以及时间的进程看来，这场比赛，必然是要熬到五龙的诞生。

　　而现在三条小龙在手的GG战队，可以说是在龙Buff的积累上，已经占据了绝对的优势，如果能够集齐五龙Buff，那是足以逆转比赛战局的。

　　“神爹，你太6了！”

　　“小泽子不要恶心人，这一场枫子已经抢到三条小龙了，我们后期有机会的，你别发骚，团战能不能赢就看你秒人了，Foker被我控住了第一次，不可能再有第二次了。”

　　在GG战队的解说席上，付伟博也在嫌弃的看了一眼黄泽铭之后，快速的开口道。

　　他们作为这场比赛的战队之一，身在战局之中，比谁都清楚这场比赛，他们很难打！

　　因为STT的这个阵容在每一个位置几乎都是安然发育到现在的状态下，团战是非常无解的，无论是控制还是输出，甚至小鱼人和妖姬，在金身和一定的肉装做出来之后，团战之中，不仅仅能够打出爆炸的输出，想要杀他们，也要耗费巨大的代价。

　　所以五龙Buff，成了他们最为关键的依仗。

　　“但是这一波，我神的豹女被击杀之后，似乎并不能让STT心中的怒火得以发泄，他们要抱团推中了！”

　　就在这个时候，解说席上，乐乐的眉头微皱，身前的屏幕之中，STT中下野，直接出现在中路的视野之中。

　　这一波，他们要集体抱团推中！

　　“STT这边，是真的火了，而且我神的豹女被杀，GG战队缺了一个人。”

　　“上单这边，剑姬也压的很死，巨魔没有办法抽出来防守中路啊。”

　　……

　　“放了，中路守不了。”

　　GG的比赛席上，夜枫也在看到这波STT的中路逼进，这是STT一贯恐怖的全面压制的打法，只要找到任何一丝一毫的机会，就会掠夺到最大的优势入手。

　　这一波的优势，很明显就是他的豹女被击杀，STT就要利用人数上的优势直取这座中路的二塔。

　　而他们，必须让！

　　“应该是要让了，没有办法不让啊，这座二塔虽然对GG战队重要，但是缺了一个人，肯定没有办法防守了，STT的这个阵容有巴德的大招定塔，配合人马的大招群体恐惧，在瞬间就能决定一波团战的胜负。”

　　解说席上，乐乐看到GG战队的众人只能远吊着甩几个技能清兵，也知道GG战队的选择是最正确的，这座二塔STT携四人之力，加上剑姬还有传送，他们确实只能放掉。

　　“要被拆了，这样的话STT丢掉一条小龙，但是赚的还是太多了，GG战队，所有的宝都压在五龙上了！”

　　嘭！

　　大屏幕上，数秒钟之后，GG战队的中路二塔，被拔除。


第951章 四龙刷新！

　　“拆掉了GG的中路二塔，现在GG战队是真的把所有的宝都压在了小龙上了。”

　　“只有集齐五龙Buff才有可能拿下这局比赛了，但是现在，他们明面上的经济已经落后了相当大了，被拆了四座外塔，我担心最后这两条小龙的时候，GG战队就算想要正面争夺，很有可能打起团来根本不是STT这边的对手啊。”

　　中路的二塔再次被迫，解说席上，乐乐和东卡两人的脸色逐渐露出担忧。

　　他们知道三龙在手的GG战队，在这局比赛，是很有可能会集齐五龙的Buff，打出超越英雄本身的团战输出。

　　但是很快，两人也都知道了恐怕没有这么简单，STT战队的压制流打法，已经在当下为他们累积了非常大的优势，仅仅是防御塔的拆除，就让他们的经济优势领先了三千！

　　这在二十五分钟的时候，或许并不算一个能够决定比赛胜负的经济优势，但是配合STT这个阵容和他们强大的团队实力，GG战队想要再赢，或许除了五龙Buff之外，已经没有任何其他的办法。

　　但让他最为担心的是，这最后两条小龙的争夺之中，很有可能就会直接决定这局比赛的胜与负。

　　“GG这边，是换上了四个扫描，除了GUAN的视野还是远见改造之外，其余四人全部换上了扫描，每个人都有真眼插在地图上，全部是防守眼位！”

　　“GG现在也很聪明，他们也不想着去什么河道，你STT的野区了，我竭尽所有的力量，把自己家的野区控制起来，五个真眼全部插在野区，加上牛头的眼石，GG战队对自家野区的掌控力一直都在！”

　　乐乐和东卡两人也清楚在现在的局势下，对GG战队最重要的，无疑是野区视野的掌控。

　　“STT这边，他们还是想要继续滚雪球啊，巴德在配合人马准备入侵，但是我神这边，直接一镖，喔！”

　　嗤……

　　斯台普斯，像是剪刀刺破布匹一样的声音在众人的耳边响起，但是这一镖，豹女刺破的不仅仅是巴德身上的布衣，标枪的精准命中，让巴德的血量，直接下降了近半。

　　“OH，GODEYES这家伙的伤害还是很高啊，这一镖直接刺掉了巴德近一半的血量。”

　　“很高，他出的是输出装，而且豹女的发育其实没有落后。”

　　Lck的解说席上，蒂奇和阿曼达两人也在看到豹女这一镖的命中之后，发出惊呼，在巴德和人马两人从河道准备入侵GG野区的时候，等待他们的，就是豹女一发Q技能的标枪，巴德的血量，掉到一半。

　　“666，想要入侵我神的野区，简直想太多。”

　　“要撤了，巴德只插了一个视野，我神过来也直接排掉。”

　　乐乐和东卡两人看到这一波GG战队对于自家野区绝对的寸土必争，也知道这局比赛其实打到现在双方是真的到了最为紧张与激烈的时候，任何一波团战的爆发，都是有可能决定胜负的，因此STT的巴德和人马也很果断的在吃了一剂飞镖之后立刻后撤。

　　“排掉了这个视野，GG战队依然牢牢的掌握了野区的控制权！”

　　“这样下去的话，可能双方要和平发育到第四条小龙的诞生了，等到三十分钟的话，GG这边虽然还是不好打，但是很显然现在是越往后拖对GG战队越有利的。”

　　双方的局势进行到现在这个地步，短时间之内想要打起来显然是不太可能了，乐乐和东卡两人，也都在分析着这局比赛接下来的所有走势。

　　……

　　“GG的这个蓝Buff刷新了，STT这边，好像是有准备过来抢夺的意思吗？”

　　“应该是要过来抢了，但是以我神的风格，不可能就这么随意的让给你这个蓝Buff。”

　　一分钟之后，在这局比赛来到二十七分钟的时候，GG战队的又一个蓝Buff刷新，这次，是STT的上野中三人合围而来。

　　“这个蓝Buff的血量，小泽子也不敢交技能来收了，要不然STT这边万一真的在野区动手就麻烦了，惩戒，我神这边没有办法，只能自己拿下这个蓝Buff了，STT这边也不敢过于深入，他们现在并没有占据碾压的优势。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上随着一发惩戒的重击音效响起，蓝Buff被直接收下。

　　最终是由豹女拿下了这个蓝。

　　“阿西吧，被GODEYES的豹女惩戒了。”

　　“但是对STT来说他们的目的也达到了，这个蓝Buff没有被乐芙兰拿。”

　　一个蓝Buff对双方来说并不足以严重到要发生一波团战的地步，而且很明显，这一波，双方都没有多大的把握能够取得胜利。

　　在最终豹女拿下了这个蓝Buff之后，STT的众人，也选择了直接避退。

　　“还是克制住了，那下一波团战，可能是要等第四条小龙的诞生了。”

　　“STT这边有可能会动一下大龙吗？这个视野排掉，喔！还是没有动。”

　　大屏幕上，从GG战队野区避退的STT众人，在排GG战队做在大龙圈前视野的时候，每个人的目光都在盯紧。

　　在没有太多动手的契机下，大龙Buff，显然是一个非常不错的引子。

　　但是让每个观众略微失望的是，STT只是排除一个视野而已，并没有选择动这条大龙。

　　……

　　“小龙还有三十秒刷新，这是整场比赛的第四条小龙，也是GG战队的第四条小龙，BENGJ这边，再次过来了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在比赛的时间来到二十九分钟的时候，第四条小龙，即将刷新！

　　比赛席上，每一个观众，都几乎是精神一振。

　　五分钟的和平时期，整场比赛都再没有一个人头的诞生。

　　但是这一波，每个观众都深知，双方不可能再和平收场！


第952章 定胜负

　　“看双方的装备，GG这边，GUAN的EZ是三大件在手，但是冰拳和魔宗之后，他选择的是破败，这样的话是更注重保命的能力了！”

　　“确实，这局STT的阵容突脸很恐怖啊，魔宗和冰拳之后EZ没有出伤害更爆炸的穿甲弓，而是选择了破败来提升自己的存活能力，这是很正确的选择，但是STT的BENGJ这边，他的三件套可能要更加恐怖了，吸蓝刀，火炮加上无尽，嘶～”

　　解说席上，在这局比赛开始的时候，乐乐和东卡两人，目光就开始在身前的屏幕上扫视。

　　哪怕是最为普通的观众，都知道这一波随着第四条小龙的诞生，双方的团战，恐怕再也难以避免。

　　STT除了拥有传送的上单剑姬之外，所有的人，都在向这条小龙Buff集结，有了上一条小龙被抢掉的案例，这一波GODEYES想要再凭借个人抢到这条小龙恐怕是再无可能了。

　　“中单的装备，小泽子的妖姬这边也是三件套，鬼书，中亚加上大帽，伤害应该是不错的，但是妖姬这个英雄很需要消耗的机会，如果能在团战之前先打一套消耗出来，那这局比赛就要好打的多了。”

　　“GG这边，关键的输出都需要消耗的机会吧？豹女和EZ，如果能够命中一个Q技能给C位的话，GG这边团起来的胜率都要成倍的提升。”

　　大屏幕上，导播的镜头中，STT已经率先占据了河道的视野，快速的RUSH掉河蟹。

　　所有的观众都深知，现在场上的局势，依然是由STT掌控在手中。

　　“小龙刷新了！STT这边，直接动手开打，小龙圈上，GG战队红Buff后的草丛都做了视野，而且STT是直接把小龙拉出来打的，这一条小龙，STT是再也不让你GODEYES能够抢到了！”

　　“看到STT的这个举动，突然想起我神这几条小龙，好像都是在BENGJ的眼皮子地下拿走的啊，这局BENGJ的人马发挥不错，但是就这三条小龙，估计抢的他心都炸了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人在看到GG战队的四人也终于从野区穿插过来，要进入小龙河道的时候，也略带着紧张的开口道。

　　STT的防范措施几乎万无一失，但是这一波，明显GG战队也没有再单独抢龙的打算，他们直接四人正面从野区游走了下来。

　　“第四条小龙刷新了，STT这边要准备动了！”

　　“看看上单，什么时候传送，我神这边，一发Q技能标枪，但是这个距离，BENGJ的人马还是可以轻松的反应过来，但是EZ的这个Q技能奥术射击命中了人马。”

　　大屏幕上，随着第四条小龙的刷新，像是一张无形的棋盘在小龙圈的左右摆放了出来，双人在开始了博弈！

　　在可能打起来之前，GG战队并没有闲着，消耗的技能一发接着一发。

　　纵然是人马已经开始做防御装，但是被EZ的这发Q技能命中，还是很明显的掉了一格子的血量。

　　“上单这一波双方都有传送，XANG也没有着急，把二塔前的这波兵线清掉，STT，已经开始要动龙了！”

　　……

　　“小心MARI剑姬的传送，注意Foker小鱼人的位置。”

　　大屏幕上，在这条小龙刷新出来的数秒钟之后，STT，直接开始动手。

　　与此同时，GG战队的比赛席上，每个人都在紧张而仔细的盯着STT众人的一举一动。

　　这一波，STT的众人站位没有再给到他们任何强开的机会，在上一波团战中开出完美控制的付伟博也感到这一波的压力很大，BANGG这个选手，几乎是ADC中不可能被强开的一个，他的站位，永远都是出于危险线之外，而Foker的小鱼人在上一波被强开得手之后，这一波更是小心了太多。

　　“小龙的血量，已经降低到一半了，妖姬在侧面甩了一个Q技能到小鱼人身上，消耗一下，上单什么时候传送……XANG这边率先开启传送了！”

　　“但是MARI的剑姬，并没有着急传送，他还在清线，注意小龙的血量！”

　　解说席上，乐乐和东卡两人比谁都要紧张的盯着屏幕，这一条小龙，如果双方爆发出团战，甚至有可能会决定出这场比赛的胜负。

　　画面中，小龙的血量在STT的高输出下，快速的下降。

　　GG战队的上单巨魔传送下来之后，并没有敢过多的压进，因为MARI的剑姬，依然没有动静。

　　“小龙的血量，掉到三分之一了，MARI这边，终于开启了传送，他的位置，是这个进入河道入口的草丛！这样的话，MARI是可以直接从侧面切进来杀，小龙的血量要进入惩戒的范围了，我神这边，开始动了，一镖镖中小龙，但是Foker的小鱼人这边，直接从侧面动手了！”

　　……

　　“小心鱼人和剑姬！”

　　GG的比赛席上，夜枫脑海之中，画面仿佛陡然变慢，但是就算是将所有的注意力都击中在小龙和人马的身上，他也几乎是下意识的提醒众人Foker的小鱼人和MARI的剑姬。

　　但是他的手指，并没有停下，在Q技能标枪命中瞬间，化为身影最为矫捷的猎豹，直接扑杀了上去。

　　大屏幕上，小龙的血量，进入惩戒的范围之内。

　　“豹女直接扑了上来，惩戒了！谁的小龙！小鱼人和剑姬也进场了。”

　　嘭！

　　画面之中，这绝对是一波紧张与激烈到极致的小龙争夺与团战的开启。

　　在小龙的血量进入惩戒范围的刹那，STT这边，Foker的小鱼人和MARI的剑姬，再没有等待，出乎了所有人的意料，直接提前开启了这波的团战！

　　“惩戒，是我神的惩戒！他，又抢到了这条小龙！我的天老爷！”

　　……

　　“OH～MY-GOD，GODEYES这家伙，他再一次抢到了小龙。”

　　斯台普斯中心球馆，无论是谁，在看到这仿佛数次再现一般的画面再次重现在屏幕上的时候，都难以抑制的尖叫起来。

　　但与此同时，更为激烈的是，这一波团战，也早已开启！


第953章 大龙横推！

　　“放马过去吧！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波随着小龙上空的惩戒落下，第四条小龙，再次易主！

　　观众席上，北美观众的惊呼，不知道是在豹女抢龙之前还是抢到小龙之后发出，似乎这不是他们因为震惊小龙的被抢而发出惊呼，只是最本能的惯性在发出这惊呼。

　　因为这一幕，他们已经不是第一次第二次见过！

　　豹女堪称无情的从人马的手下，抢到了这第四条小龙！

　　“但是这波团战，剑姬和小鱼人已经在切杀GG战队的后排了，人马的这个大招，我神闪现躲过去了，但是后排这边，被恐惧到了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的脸色还没有完全因为GODEYES这波抢龙而洋溢开来，很快凝固。

　　STT这绝对是早已布置好的战术准备，在这条小龙进入惩戒的范围之前，小鱼人和剑姬的突然动手，谁也没有料到。

　　当这一波小龙被豹女惩戒下来的同时，导播的镜头立刻切换到了后排，从地底潮汐之中冲出来的鲨鱼，手持光剑的剑姬，以及大招暗影冲锋直接切杀进人群的人马，勾勒出这副惨烈的画卷。

　　“GUAN的伊泽瑞尔，只剩下丝血了！E加闪现，他根本没有输出的机会了，这波团战，GG战队要遭啊。”

　　嘭！

　　大屏幕上，斯台普斯的广播中，这一波EZ闪现的声音传递出来之后，每个人都知道，GG战队的核心输出之一，已经退出了战场！

　　而且这是真正的退出战场，以EZ的这个血量，哪怕他要尝试释放Q技能奥术射击，都有可能要被杀死。

　　“只能远远的挂出一个大招，但是这一波，小泽子的妖姬QER一套把Foker的小鱼人打出了金身，可是秒不掉的话，妖姬没有后续的伤害了啊。”

　　嗡……

　　斯台普斯中心，Foker的小鱼人进场之后，大招配合伤害，在瞬间将EZ的血量打成丝血逃脱之后，也吃了妖姬的一套连招，在血量掉到不足三分之一的时候，交出了自己的金身。

　　“小鱼人有金身，这样的话小泽子妖姬的E技能等于是没有用啊，MARI的剑姬伤害太高了，巨魔交出了大招，要先杀剑姬，牛头一个W把人马撞开！”

　　“后面这边，我神的豹女一个人拖住了巴德和卢锡安，但是他拖不了几秒的，开出金身了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的心底凉意丛生，这一波，GG战队的局势，到了绝境。

　　GODEYES的豹女，在抢到小龙之后，闪现躲过人马的大招冲击，而后，只身拖住了卢锡安和巴德两人！

　　但这一波的拖人，是完全拿生命在拖人，豹女一个人，不可能能够在巴德和卢锡安双招都在手的情况下，击杀掉卢锡安。

　　在被套上虚弱之后，夜枫毫不犹豫的交出了金身。

　　“金身结束，我神这边，又是一个W扑向卢锡安，能杀吗？但是卢锡安一个治疗，完……了。”

　　玩家GODEYES已被击杀。

　　喔！！！

　　“阿西吧，终于杀了GODEYES这家伙，他抢了BENGJ四条小龙。”

　　就算是Lck的解说席上，景泰也在身前的屏幕之中，看到这一波豹女最终被击杀的时候，忍不住握紧了拳头。

　　“我神的豹女被杀了，他为了抢龙是完全和后排脱节的，正面的战场，双方这边的上单和中单几乎全部成了残血！但是卢锡安和巴德，要进场了。”

　　乐乐目光的转动甚至超过了导播的镜头，这一波，STT尽管BENGJ的小龙被抢，但是上路MARI和中单Foker的处理，确实太致命了，直接在第一时间将EZ打成丝血的状态，被迫退出了战斗。

　　这导致纵然豹女在后面拖住了两人，正面的战场是，GG战队也是上中辅在对抗STT的上中野三人！

　　伤害上，根本不成正比。

　　“老牛开出了大招，但是巨魔和妖姬这边，撑不住了，XANG的巨魔想要换Foker的小鱼人，能换掉吗？小鱼人从金身中恢复过来，一个E技能的古灵精怪跳跃，踩下来，卢锡安滑步过来了两枪带走了巨魔！”

　　玩家XANG已被击杀！

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波团战，在STT拿下先机之后，尽管豹女抢到了小龙，但是团战上，他们再难和STT正面抗衡。

　　“妖姬又是一套QW，收掉了Foker残血的鱼人，很漂亮小泽子的这个操作，但是他能走……二段回去，直接交出了闪现！”

　　“可是这波杀Foker，改变不了战局了啊，牛头也只能等死了，这样的话，这条大龙应该也是要没了。”

　　玩家BO已被击杀！

　　大屏幕之中，团战的胜败在一瞬间之间，结局却又是天差地别。

　　GG战队这波，除了EZ和妖姬两人丝血逃脱，其余三人，被全部击杀。

　　乐乐和东卡两人立刻就知道，这条大龙，GG战队都要丢掉了。

　　“这条小龙果然就出问题了啊，STT这边，所有人都在向大龙圈集结，那这条大龙，应该是要丢了，拿到四条小龙啊，太可惜了。”

　　吼～

　　斯台普斯中心球馆，当STT的众人直接集火大龙的时候，GG战队已经没有任何再去争夺的资本。

　　二十秒不到，随着一声恐怖的嘶吼，STT，拿下这条大龙。

　　而后，直接开启了回城。

　　“拿到了大龙Buff，STT的众人集体开始了回城，看阵容，看阵容，GG战队这个阵容，很难防守高地啊！”

　　解说席上，乐乐的目光快速的在GG战队的阵容上扫视，而妖姬和EZ这样的组合，显然，是一个清兵能力弱到极致的组合！

　　……

　　“直接带龙血兵中推了，GG战队的中路，是没有二塔的，这一波能守得住高地吗？”

　　当这一波，STT的众人回城补给之后，直接携带着四条大龙Buff，开始了横推！

　　要直接进攻GG战队的中路高地。


第954章 胜败

　　“巴德直接一个大招把巨魔和牛头定住，这是WOF在掩护队友点塔！中路的高地，要被点掉了，GG这边，都不是清兵的英雄啊。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这局比赛来到三十二分钟的时候，STT战队五人携带大龙Buff的一波推进，在经济上占据了绝对的优势之后，似乎GG战队，从局势上已经再难和STT抗衡。

　　WOF的巴德，在队友将兵线带上高地之后，立刻一发R技能调和命运，将牛头和巨魔定住，众人快速的开始了推塔。

　　三十分钟之后，STT关键的位置几乎都做出了第四个大件，在大龙Buff的加持下，点塔的速度，非常的快。

　　“中路的高地，被拆掉了，这一波，STT打的实在是太强势了！”

　　“哪怕只是一点的可能，也会被他们无限的放大，这就是STT战队啊。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，随着坍塌的声音响起，GG战队的中路高地，直接破碎。

　　……

　　“守不了了，放了吧。”

　　夜枫看着STT的一路推进，也在快速的开口道。

　　“呀！好气啊，这局比赛，上一波团战如果是小胖的ADC，肯定不会被一瞬间就打残了。”

　　“是啊，还是没办法，GUAN的这局其实已经发挥的很好了，但是在最关键的时候还是被STT抓到了机会，上一波被打成丝血，实在是太致命了。”

　　“哎，这局估计是要走远了，脑残棒子粉又要得意了。”

　　“只不过是小组赛而已，GG战队都没有上JZH，他们根本没有太放在心上好么？”

　　国内的各大直播间，在看到这局比赛已经进行到这个地步的时候，每个GG战队的粉丝和普通得观众，也知道这局比赛，GG战队恐怕已经很难在撑过STT战队阵容的冲击！

　　这是阵容和经济以及大龙Buff的三重碾压，哪怕GG战队已经拿到了第四条小龙，也再难撑过去。

　　“水晶也要被拆掉了，好可惜啊，GG战队。”

　　……

　　“阿西吧，GG战队能和STT打成这样，他们已经足够骄傲了。”

　　“是足够骄傲了，可以他们依然要输，STT永远是世界最强战队。”

　　“不能大意，GG战队并没有拿出他们最强的阵容，而且这只是小组赛而已，这局比赛的胜负对GG战队根本没有影响，他们依然是小组第一，真正的对决，在最终的淘汰赛！STT虽然赢了这局比赛，但是不能大意，GG战队的真正实力在决赛才会展现出来。”

　　与此同时，不仅仅是中国的观众在讨论，韩国国内，每一个正在观看这场MSI大赛最后一场小组赛的韩国观众，也都在议论纷纷。

　　在这次MSI大赛开赛之前，对于拿到IEM冠军，目前风头最盛的GG战队，和世界传奇战队STT之间，谁更为强大的话题就在电竞圈内不断升温发酵。

　　第一场比赛，GG战队强势击败STT，更是成了每一个GG战队粉丝气势升至顶点的根本！

　　STT战队的所有粉丝，心中也自然憋了气。

　　所以这场比赛打到现在这个地步，STT已经几乎拿下比赛，每一个STT的粉丝都在发泄着心中的闷气，狂呼过瘾。

　　但是也有理智的STT的粉丝，知道这局比赛GG战队并未祭出最强的阵容，就算如此，也从STT的手中拿走了四条小龙，如果给他们等到五龙Buff，这局比赛胜负还难说。

　　而GG战队最强的CARRY之一JZH更是没有登场，GUAN的EZ在拿到一血的情况下反而被BANGG的卢锡安抢二成功，在线上一直处于被压制状态，这些如果GG战队上场的是JZH，恐怕都很难发生。

　　“直接转战下路，STT这边的动作太果断了，他们只花了一分钟就推掉了GG战队的中路的高地，这样的话，他们有足够的时间来推下路的高地，兵线已经带进二塔了。”

　　大屏幕上，中路的高地和水晶被直接推掉之后，STT直接转战下路，二塔在大龙Buff的兵线加持下脆弱如土建泥塑，被直接点掉。

　　“下路的高地，STT可以如果选择等待中路超级兵进塔的话他们是几乎可以轻松拿下……不等了吗？直接就要推上，人马卢锡安开始过来点塔了，Foker的小鱼人，又是提前动手了！”

　　鲨鱼～

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，Foker的小鱼人在队友开始拆塔的时候，直接从侧面给出了大招鲨鱼，目标是GG战队跃跃欲试的后排人群。

　　“这个大招，直接命中在牛头的身上，还是Foker在掩护队友拆塔，他们现在的伤害领先太多了，拆塔的速度也非常快，小鱼人只身一个人直接E技能踩了进来，按出了金身。”

　　大屏幕上，在Foker动手的瞬间，STT的其与众人，利用小鱼人拖住了GG战队的时间，点掉了下路的高地。

　　“这样的话没有高地塔能借助，GG战队没有办法接这一波团啊。”

　　“下路的超级兵营也要破了，这样的话，两路高地被破，GG战队这局可能是要输了。”

　　导播的镜头之中，STT拆完下路的高地，直接后撤，而后在野区开启了回城。

　　……

　　“这一波STT携带着七千的经济优势直接开始推上，中下的超级兵也过来了，能守住吗？”

　　“难了，STT这边，人马和剑姬直接顶了上来，要直接强拆了，GG这边也没有勉强，确实他们的阵容太难翻了，那这一局比赛，可能是大势已去了！不过GG战队这边队员的脸上，表情很淡定，应该也没有受到这局比赛的影响。”

　　大屏幕上，STT最后的推进，在强大的阵容和不败的优势，再加上中下两路兵线的牵扯下，直接横推掉了上路的高地。

　　GG战队也没有强上。

　　导播的镜头在这场比赛的落幕时给到GG战队的众人，每个人的脸色都很淡然，并没有太多的失意。

　　“那这场比赛，应该是没了，三路的超级兵直接推进，STT拆掉了门牙，总水晶这里，GG战队尝试动手，妖姬上来打一套，但是Foker的小鱼人有E技能，卢锡安最后一发子弹，点掉了水晶！”

　　“那让我们恭喜STT吧，拿下了最后一场小组赛的胜利。”


第955章 淘汰赛开始，GG对阵FLW

　　“NICE，这才是STT战队！”

　　“GG战队还是很难战胜最强的STT吗？”

　　“他们已经发挥的很不错，GODEYES这家伙抢了四条小龙，但是可惜，他们的团战实力不如STT。”

　　……

　　当斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头之中STT最终横推掉GG战队水晶基地的时候，每一个韩国国内的观众，都在欢呼。

　　与此同时，国内各大电竞媒体，在随着比赛的局势发展，撰写出来的电子稿，也随之发了出去。

　　“托大还是隐藏实力？小组赛最后一站，GG战队不敌韩国霸主STT。”

　　……

　　“GUAN与JZH的差距，究竟有多大？”

　　……

　　“未揭晓的悬念，STT和GG战队，仍未完成最强对决！”

　　……

　　“期待淘汰赛中的相遇，GG和STT，一场注定的世纪大战！”

　　这场比赛的胜负，无论是谁，都知道绝对不是GG战队真正的水平，不说每位队员的发挥，光是GG战队没有让JZH上场，那都是一个明显的战略阵容的变动体现。

　　如果这局比赛赢了，那么STT这支战队，估计会毫无悬念的在淘汰赛被GG战队击败，没有用最强阵容都赢了你，淘汰赛里面你还怎么赢？

　　但很明显，STT这支战队的强大已经根本不需要其他任何的证明。

　　这一场比赛，最终阵容完美的STT战队，拿下了比赛的胜利。

　　“有点可惜，GG战队是有机会的，但是其实老实说，这局比赛，在知道GG战队人员上变动的时候，我和东卡两个人，就已经有点猜到，GG战队是战略上可能会放弃这局比赛了，甚至我神这边，在STT放出盲僧的情况下都没有再去拿。很明显，就是不想让STT有近距离观察到更多的东西，当然，我们这现在有点马后炮的味道了，至于其中的缘由，恐怕就只有GG战队自己知道了。”

　　“确实，那么这局比赛结束，实际上这次MSI晋级淘汰赛的四支战队，也已经全部出来了。

　　他们分别是排名第一的GG战队，排名第二的STT战队，排名第三的LG战队，以及排名第四的FLW战队！

　　明天举行的，将会是小组赛头名的GG战队和FLW战队之间的一场BO5的淘汰赛，胜利的战队会直接进决赛，后天，则是STT和LG战队之间的对决！

　　究竟哪两支战队能够汇聚总决赛，让我们拭目以待。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，随着GG战队和STT，这场巅峰的对决，也终于结束。

　　……

　　“哎，好可惜，这局比赛我们有机会赢的，是我被抓到机会了。”

　　比赛结束，在斯台普斯开往酒店的大巴车上，众人坐在大巴上随意的开口聊天，关山有些可惜与烦躁的开口道。

　　这局比赛，他们在连续的小龙争抢下，的确一直保持着赢下比赛的机会。

　　但是最后一波，STT的强开得手，还是太致命了，直接把关山的EZ打成了丝血，连躲在远处释放技能的机会都丧失，否则那波团战，胜负还很难说。

　　“没事，你已经打的很好了，接下来就交给我了。”

　　将震候也笑着道。

　　“明天我们是对FLW吧？”

　　夜枫开口道。

　　“嗯，明天对FLW，争取3-0拿下吧，如果不出意外，我们总决赛，和STT之间肯定是一场苦战。”

　　董瑞也点头开口，这局比赛会输，他倒是没有太过放在心上，不过明天的淘汰赛和决赛，尤其是决赛，绝不仅仅是队员们个人的实力发挥，也是他作为GG战队的教练和STT战队教练之间的一次计谋上的搏斗！

　　一场比赛的对决无论多么精彩都无法让时间的脚步多停留一秒，GG战队和STT在小组赛的最后一场对决堪称经典，但是对整体的局势也没有丝毫的影响。

　　而GG战队作为从小组赛积分榜第一的战队，和排名第四的FLW战队之间的对决，也在第二天，直接展开。

　　……

　　“一转眼，MSI大赛的小组比赛，已经全部落下帷幕了，今天GG战队和FLW之间，将会争夺决赛的第一个名额。”

　　五月十五，洛杉矶的下午四点。

　　今天的斯台普斯中心球馆是提前一个小时开门检票的。

　　当然，这并非是工作人员提前准备，而是斯台普斯中心球馆的门前，人员早已拥挤成了一团，无论是进场看比赛的观众，还是来观摩场馆外外各种COS和英雄塑像合影的路人，不仅把斯台普斯中心球馆的门前挤的不成样子，甚至开始影响马路的交通。

　　这也不得不让斯台普斯的工作人员提前让观众进场。

　　一个小时之后，今天这局比赛，GG战队和FLW战队的双方，终于开始了进场。

　　解说席上，导播的镜头给到了雷吉和GAGA两人。

　　“昨天的比赛，我们在下面也看了，虽然说GG战队输的很可惜吧，不过老实说，那场比赛GG战队隐藏实力的意图也很明显。”

　　“没错，确实和STT的最后一场小组赛胜败其实并不会影响到任何东西……喔！现场的观众在欢呼，是STT的队员，他们今天竟然亲自来现场观看GG战队和FLW的决赛之争吗？”

　　就在今天GG战队和FLW的半决赛厮杀，双方的队员开始调试机器的时候，场馆内有观众发出惊呼，而后导播的镜头立刻切换。

　　STT的五人，如约而至！

　　“来的挺早。”

　　GG战队的比赛席上，董瑞站在队员的身后，看了一眼比赛席上STT的众人，淡淡一笑，就并没有再去过多的关注。

　　与此同时，工作人员，也在做最后的机器确认。

　　……

　　“导播刚刚告诉我们，双方的机器都没有太大的问题，那么双方的第一局比赛，应该是要准备开始了。”

　　“要开始了，双方的扳选画面，切换出来了！”

　　伴随着大屏幕上画面的跳转，这场GG战队和FLW淘汰赛的半决赛之争，直接拉开了帷幕。


第956章 STT二代目

　　“GG战队这边第一个扳人，就拿掉了瑞兹大魔王！”

　　“可以的，这个英雄扳的很果断，这一场比赛的话，可能双方的选人会更加保守正常一点，毕竟是BO5的比赛，第一场比赛，也不会放太多东西。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，双方的扳选在开启之后，GG战队身处蓝色方，第一个扳人，直接给到了当前版本堪称无解的中单瑞兹。

　　“FLW这边，喔！还是盲僧吗？很强势。”

　　“足够的尊重了，GG战队第二个板位是给到了黄鸡，这两个扳位是有点针对了，在LMS的联赛，FLW的中单其实玩的好的英雄不多，瑞兹和沙皇就是其中两个，好像还有一手妖姬，如果GG战队这么扳的话，很有可能，是针对FLW的中单了。”

　　导播的镜头之中，双方的扳人在迅速的进行。

　　第一局的比赛，并没有太多的套路会出现，无论是扳人还是选人，都是双方的教练早就制定好的。

　　FLW的第二个扳人，很快直接确定了男枪。

　　“波比吗？没有问题，这样的话GG战队的三个扳人就全部给了出来，两中一上，瑞兹，沙皇以及波比！FLW这边，最后一个位置选择给到了男枪。”

　　大屏幕上，这局比赛双方的扳人选择，很快结束，没有多长的思考时间，都是版本强势的各个位置英雄。

　　“GG这边，还是首抢辅助牛头！”

　　“没有问题，这个英雄，FLW战队，是拿到了剑姬上单？这是要复制STT昨天战胜GG战队的比赛选人吗？喔～”

　　当GG战队的一选给到牛头之后，FLW战队，立刻掏出了上单剑姬！

　　很明显，雷吉和GAGA两人知道，这是他们要复制昨天STT的壮举。

　　剑姬这个英雄，如果能够在线上打出优势的话，团战之中，的确可以发挥出巨大的能量，打出爆炸输出。

　　“第二个选人，是抢到了打野豹女，FLW的打野豹女玩的很不错，这局比赛，在禁掉了男枪之后，是直接毫不犹豫的抢掉了豹女吗？”

　　“GG这边，拿千珏了，我神这局要拿千珏了。”

　　双方的选人在快速的确定，英雄相继在确定。

　　GG战队这局，直接帮助GODEYES拿下了打野千珏！

　　“千珏吗？也是现在非常强的一个版本英雄了，这样也可以很好的保留我神的其他英雄套路，GG战队这次和FLW的半决赛，看来是不准备暴露出太多的东西让STT知道了。”

　　大屏幕上，双方的扳选在快速的进行，GG战队很罕见的在第二个选人就交出了打野，这也让雷吉和GAGA两人深知，这局比赛，GG战队并不准备暴露太多的战术和阵容出来。

　　“XANG的上单，还是掏出了大树，万年老茂凯，果然。”

　　“FLW这边，接下来的两个选人，巴德，我的天，这是要真的在半复制STT的阵容了吗？下路的ADC，果然是卢锡安。”

　　解说席上，很快雷吉和GAGA两人石化，这局比赛，除了打野位上，FLW没有敢拿出人马，而是选择了更加符合版本的豹女之外，其余的上但和下路双人组，全部拿到了和上一局STT击败GG战队一样的阵容。

　　“卧槽，这FLW战队倒是怪招连连，也出的太巧妙了。”

　　“666，真的吊炸天，想要复制人家STT的胜利么？可是人家STT虽然拿了阵容不错，但是赢是靠实力啊，而且这一局，GG战队的ADC可不是GUAN了！”

　　“感觉FLW挺会玩的，下路不会是小鱼人吧？你别说，还真的有可能。”

　　国内的直播间里，也在看到FLW这连续的上野下四个英雄全部放出来之后，所有的观众都炸开了锅。

　　因为FLW战队这个玩法，完全是出乎了所有人的预料。

　　甚至每个人都在怀疑，如果不是人马这个英雄过于冷门，FLW战队的打野肯定没有练习过，这局比赛，FLW估计连打野也要照复制下来。

　　“恭喜你们小伙子，你们这局遇到了STT二代目。”

　　GG战队的比赛席上，众人的身后，董瑞摇头看着屏幕上FLW战队的选人，也是一阵无语。

　　“噗嗤，STT二代目，可以的董哥，你还挺幽默。”

　　“笑死在大街上，董哥可不可以不要这么搞笑，不过这FLW也是可以，竟然把STT的阵容复制了出来。”

　　比赛席上，黄泽铭笑着开口的同时，手指点动，确定了英雄。

　　“维克托吗？GG这边的最后两选，中单小泽子是在被FLW保留了中单克制的情况下选择了维克托这个英雄，这很胆大啊，ADC这边，小胖，是拿到了轮子妈，还是一个功能和伤害兼备的ADC。”

　　大屏幕上，随着GG战队最后的两手终于确定，GG这边，所有的阵容，也都展现了出来。

　　“小鱼人！果然，这样的话，这局FLW战队，除了打野不是人马之外，其余的上中下四个位置，全部是照搬了上一场STT的阵容，导播这边的镜头很坏啊，他故意给到了观赛台上STT的位置，Foker和BANGG这边也笑了。”

　　“确实，在这种世界大赛上，确实还没见过这么玩的，FLW战队也是玩出了一定的高度，那么这局比赛，双方的阵容全部是确定了，GG这边，是上单万年不变的大树，中单维克托，打野我神这局是拿出了千珏，下路轮子妈加上牛头！FLW战队，上单剑姬，打野豹女，中单鱼人以及下路的卢锡安加巴德，除了打野不变，是完全把STT的阵容挪了过来，那么就让我们拭目以待，这局半决赛比赛BO5第一场比赛的开始。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上比赛进入了最后的读秒阶段，导播的镜头从观众席到比赛席一一扫过。

　　而后，比赛开始！


第957章 三级发难

　　“双方应该是不准备打一级团的，我神这边这局是拿到了很强势的千珏，这局比赛很期待他的发挥啊。”

　　斯台普斯中心，雷吉和GAGA两人看着这一局双方比赛的开始，GG和FLW两支战队的实力从小组赛看来，有一个非常明显的阶梯差距。

　　但是这并非就说明FLW战队一定会在比赛中输给GG战队，他们不是DET和G3这两支纯粹的鱼腩战队，如果能够在前中期拿到优势，在团战中，依然是很有可能战胜GG战队的。

　　“这局比赛对FLW来说，就看他们的前期能不能建立优势了，他们和GG战队的差距，就在团战上，所以如果是和平发育的话，双方没有什么经济差距，后期的团战，FLW是没太大机会的。他们想赢，就必须在前期建立起优势来。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着双方的野怪刷新，打野在下路的帮忙下直接开刷野怪。

　　“不要压他。”

　　GG的比赛席上，夜枫看了一眼中路，也在耳麦中开口道。

　　“嗯。”

　　黄泽铭立刻回道。

　　导播的镜头下，双方的开野很快开始，但是这局，夜枫的千珏却不是红Buff开，而是选择的石头怪开。

　　“GG这边，我神的千珏是在和队友开石头怪，他没有选择直接红开吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也很快发觉了这一波GODEYES千珏的打野顺序，发生了变化。

　　和FLW的豹女蓝开不同的是，GODEYES的千珏，选择的是石头人先手。

　　“这样的话，很有可能是我神要迅速的升三准备动手，是要入侵FLW的野区，还是直接找小鱼人！”

　　GAGA在察觉到这波的不同寻常之后，立刻目光转动。

　　很快，停留在了中路。

　　“中路小泽子的维克托，并没有在一级的时候压鱼人！那这局，可能我神在开始就要发难了。”

　　雷吉也在快速的看到中路这波的不同寻常之后，联系到GODEYES开野怪的顺序问题，也很快反应了过来，知道GODEYES这家伙的确是很有可能要直接开始发难了。

　　“GODEYES这家伙是以石头怪为先手的，他没有用惩戒，JZH和BO帮他将石头人怪打成了丝血，然后再单人过来拿红Buff。”

　　……

　　“不是红Buff开局！”

　　与此同时，不仅是中国赛区的解说席上，在韩国和欧美的直播间内，景泰和蒂奇等人也看到了GODEYES打野的变动。

　　他们都是很资深的解说，每个人都知道，这肯定是GODEYES接下来要有动作，否则开石头怪的收益是肯定不如开红Buff的。

　　“一个人打红了我神这边，不过我神拉怪拉的很不错，也没有太伤，再一个Q技能收掉了红Buff。”

　　“这样的话，拿掉这个F4之后，千珏应该就要升三级了。”

　　斯台普斯中心球馆，本来应该是平静和谐的前期发育时间，这个时候，任何一个小小的不同寻常的举动，都要被导播的镜头牢牢的锁定。

　　嘭！

　　大屏幕上，又是一发惩戒落下，镜头的最中央，千珏，也随之升到了三级。

　　“我神这一波，直接升到三级，果然，要来中路了。”

　　“但是小鱼人的手里是有E技能和闪现的，这一波来就算用红Buff也很难就能击杀吧？不过如果能打出一个闪现来也很不错了。”

　　画面中，这一波千珏在直接清完下半野区的三波野怪，升到三级之后，没有出乎雷吉和GAGA的预料，也如每一个好战的观众所期待，直接来到了中路的河道草丛。

　　很明显，每个人都知道，这一波GODEYES的千珏，从一开始改变刷野的顺序，就是要对中路的小鱼人动手的！

　　“但是小鱼人有E技能有闪现……小泽子的维克托率先出手了，一个E技能死亡射线划一下，但是一级的E伤害也不是很高，小鱼人这边，直接一个Q技能古灵精怪穿插上来了！我的天，FLW的中单这么猛么。”

　　大屏幕上，就在千珏这一波在三分钟都不到的时候，直接来到河道草丛时，本来雷吉和GAGA两人还在分析这一波FLW的中单鱼人有E技能和闪现两个位移技能在手的情况下，纵然是千珏手里有红Buff，恐怕也很难击杀这个状态下的鱼人。

　　但是就在线上的维克托一发死亡射线划过鱼人的脚下之后，FLW的中单小鱼人，直接一个Q技能淘气打击冲了上来。

　　“OH～FLW的中单没有忍住吗？他真的和ZEMI的维克托动手了，GODEYES的千珏还没有出来，他在等菲兹用E技能。”

　　这一波，本来就算是蒂奇也知道GODEYES想要抓中单的这个位置，有双招在手的小鱼人是一件非常困难的事，能够打出闪现都是赚了的。

　　但是随着导播镜头的最中央，当维克托的一发射线划下，小鱼人直接Q技能古灵精怪冲上来的时候，每一个观众，都睁大的眼睛。

　　而画面之中，GODEYES的千珏，依然没有着急，仿佛一个最有耐心的猎手，在等待着。

　　“小鱼人这边，交出了E技能，我神的千珏，直接冲出来了，一个Q技能，减速挂上！”

　　“喔！”

　　大屏幕上，这一波小鱼人的Q技能直接动手的超出了所有人的预料，在和维克托的这波厮杀，E技能古灵精怪交出的刹那间，千珏一个Q技能乱箭之舞从草丛里跳跃了出来，而后一个E技能的横生惧意减速直接挂上。

　　FLW的中单，小鱼人的这个位置，在用QE之后，完全的处于了中线的最中央。

　　千珏跳跃上来之后，立刻的技能和红Buff双重减速，直接让小鱼人瞬间陷入了最为危险的境地。

　　“又是一发普攻，血量直接掉到了三分之一，FLW的中单这波无论如何都没有想到，我神的千珏会从左边的草丛出来了！他的位置是故意往这边靠的，本来是防止千珏从右边的草丛来GANK他，这下完全是自投罗网啊！要被杀了！”


第958章 激烈厮杀

　　“FLW的中单，没有交闪现了，这一波他是必死了！”

　　“我神这边，又是一个Q技能，直接拿下了小鱼人的人头，这一波中路FLW的中单太上头了！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，系统的击杀提示冰冷而机械。

　　导播的镜头之中，时间来到三分钟。

　　在仅仅三分钟的时候，GG战队就拿下了这场比赛的一血！

　　这不是一级团所诞生的一血，而是最为常规的打野GANK，所拿下的一血。

　　“666，这局我神要大开杀戒吗？”

　　“可怕，三级蓝Buff都不打，就是要来杀人，火力全开的千珏简直不要太凶。”

　　“FLW以为他们复制了和STT一样的阵容就能克制GG战队，结果撞到了枪口上。”

　　三分钟在小鱼人还是二级的时候拿下这个一血，这绝对是没有想到的一幕。

　　直播间内，对于FLW拿这个阵容出来的观众早已是吐槽不断，这波三分钟的击杀，更是让所有人都在过瘾的狂呼。

　　“原本觉得小泽子在FLW留了最后一手中路克制的情况下，选出维克托这个没有位移的英雄出来很大胆，现在看来，这完全是GG战队故意放的饵啊，就是要告诉你我中路没有位移，我中路很弱，只要你动手了，就要露出破绽，被我神抓到机会。”

　　解说席上，雷吉在这一波GG战队猎人收网一般，轻描淡写的拿下小鱼人的人头，才恍然大悟。

　　在中路刚开始选人的时候，他就心中有疑问，一般而言，在红色方留了一手中单克制的情况下，对黄泽铭来说，妖姬这种灵活而且他也很擅长的中单，显然应该是更好的选择。

　　但是GG战队是帮助黄泽铭拿到了看上去笨重许多的维克托。

　　现在看来，除了这个英雄本身的高爆发之外，GG战队也绝对是故意设了套，在让FLW的中单钻。

　　“怎么可能会从在这边。”

　　FLW的比赛席上，中单MAP也脸色难看的看着面前化为灰白的屏幕，他这一波敢冲上去消耗，绝对不是莽撞使然。

　　无论是自己的位置还是时间都计算的很清楚，这个时候，GODEYES的千珏，应该已经到了蓝Buff的野区！

　　但是很可惜，这个世界上，最难计算的，永远是人心，最难走的，永远是套路。

　　“FLW的打野豹女迟迟赶到，但是已经晚了啊，一镖，我神这边是一个Q技能直接跃开，再回野区拿蓝Buff，杀人之后再拿Buff，简直是喜事一条龙。”

　　解说席上，雷吉在看到GG战队的这个开头之后，也知道这局比赛，FLW想要在前期占到什么便宜是很难的了。

　　……

　　“直接就追过来了，这一波我神的千珏已经凶到这个地步了吗？”

　　“一个扭身躲过了豹女的这一镖，直接让了，FLW的打野。”

　　斯台普斯中心球馆，两分钟之后，在整场比赛的时间来到五分钟的时候，大屏幕上，GODEYES的千珏，直接进入了FLW的上半野区。

　　这是最为野蛮的野区入侵，在看到豹女正在清理着F4的同时，一发Q技能乱箭之舞冲了上去，而后就是EW齐放。

　　“这个F4的鸟怪是标记了我神千珏的被动，这肯定是不能让的，以我神的风格，必须要抢你的。”

　　……

　　“千珏在这里，千珏在这里。”

　　与此同时，FLW的比赛席上，打野选手KRA也在快速的开口道。

　　嘭！

　　大屏幕上，惩戒的重击从天而降，千珏直接拿下了这个F4的大怪，而后夜枫也丝毫不多留，一个Q技能往后退去。

　　“这样的话，千珏的身上是又多积攒了一层被动，这个对千珏的伤害提升是很有用的啊。”

　　“这局比赛我神CARRY的动作已经很明显了，应该刷了这个河蟹就要直接回城了。”

　　导播的镜头也在千珏这波从野区后撤之后直接转到了小鱼人的身上，FLW战队的中单，很明显在准备靠近过来，但是并没有什么机会，千珏早已离开。

　　……

　　“这一波剑姬一个Q技能上来要对大树动手吗？但是XANG这表明，直接一个E技能树儿子扔下，W亚洲捆绑，他要和剑姬拼这一波，我神的千珏来了！”

　　“但是FLW这边，豹女也正在赶过来，我神的千珏要先到。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这局比赛来到七分钟的时候，导播的镜头陡然之间切换到了上路，剑姬和大树之间，直接动手。

　　“剑姬和大树的血量，都掉了近一般了，我神的千珏提前进场了，就喜欢你们FLW这个暴脾气，一言不合就要上来喊打喊杀，一个Q技能乱箭之舞，开出了W，剑姬用出W劳伦特心眼刀的格挡，但是我神的E技能减速并没有交，豹女快要赶到了，剑姬直接把大招交给了大树。”

　　大屏幕上，这是双方在开局三分钟，中路那波GANK之后，第二次的厮杀，在上路展开。

　　双方的算计很明显，却又都没有算到对面打野的赶到。

　　但是这一波，千珏赶到的速度，比豹女更快！

　　“豹女也赶到了，虽然我神的千珏这边先到，但是还不好说，剑姬和豹女两个人的伤害，剑姬这边直接瞄准了大树，不能被他打出大招的回血阵！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前这一波随着双方打野都赶到的2V2厮杀，剑姬在知道不能逃脱的情况下，直接将大招无双挑战挂到了大树的身上。

　　每个人都知道，这一波在晚出手的情况下，剑姬能否打出大招的回血，是双方这波厮杀胜败的最关键！

　　“要拼死一搏了，大树和剑姬的血量，都剩下很低了，XANG直接爆掉了大招，我神的千珏，再一个Q技能，喔！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　“大树的血量，豹女直接变豹子扑了上来，但是我神的手里，是有大招的！”

　　嗡～

　　这一波，剑姬和大树的厮杀，在伤害上，绝对是剑姬要更甚一筹，但是千珏的提前入场，导致这一波剑姬在差最后一刀打出回血阵的情况下，被千珏一个Q技能乱箭之舞，拿下人头。

　　而后在豹女变身为豹子扑向大树的刹那之间，一个圆形的祭坛，从大树的脚下升起！


第959章 十分钟五个人头

　　“大树没有被扑死，我神的千珏，又是一发普攻接Q技能乱箭之舞，大树也开始站在羊灵生息的圈子里反打！”

　　……

　　“OH，GODEYES这家伙的R技能把茂凯救了，他只有一百滴血了，但是死不了。”

　　刺啦！

　　仿佛最为紧绷的皮肉被撕碎的声音在众人的耳边响起，但是随着豹女W技能的落下，只剩下丝血的大树，并没有被击杀。

　　大屏幕上，就在豹女扑向茂凯的刹那，闪烁着寒刃的利爪都要落下的时候，一座代表这不死的魔法祭坛从大树的脚下升腾而起。

　　每一个观众都在发出惊呼，因为千珏的这个大招，绝对是释放在最为惊险的时刻。

　　如果他早一秒钟的时间发出，FLW的上单剑姬，也都要被这个大招笼罩在其中，如果晚半秒，豹女落下的利爪，绝对能够轻松撕碎这个血量的老树躯干。

　　但是千珏的这个大招，释放的不早不晚，在最为精准的时候，剑姬已死，大树将死之际，释放出了出来。

　　“一个捆绑，我神再一发普攻，配合大树的Q技能奥术重击，再次收下豹女的人头！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　双杀！

　　斯台普斯中心球馆，广播中的击杀音效响彻在整个人的耳边。

　　大屏幕上，千珏洁白的绒毛随风飘荡，藏弓消血，优雅如舞者般跳跃离开。

　　导播的镜头下，无双剑姬和豹女的尸体横躺在上路，在诉说着刚刚这波大战的激烈与惨然。

　　向强的残血大树，也直接开启了回城！

　　“这样的话，我神的千珏，已经拿到三个人头在手了，现在才八分钟好么。”

　　……

　　“火力全开的我神就是这么可怕么……”

　　“简直不要太吊，这一波的操作，就是这么自信，既要杀你剑姬，也要救我上单大树。”

　　“这样的话，感觉这局比赛FLW战队已经有点崩盘的味道了啊，他们中上野，全部被击杀了一次，下路也在被小胖和BO两个人压制。”

　　直播间内，每一个中国赛区的观众，都在看到这一波上路的搏杀结束之后欢呼，GODEYES的千珏，在开局八分钟的时候，已经三个人头在手，简直是把整个召唤师峡谷化成了修罗炼狱，在屠戮与杀伐！

　　“自家的野区已经没有野怪了，直接进到FLW的野区，又是这个F4。”

　　“按照FLW的打野豹女的刷野路线，本来这应该是他在刷完石头怪就要过来的，谁知道被击杀在了上路，这边，红Buff也刷新了，我神这波是杀人之后还能吃红啊。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到千珏打掉F4之后，直接掉头来到了FLW的红Buff区域，也有些吃惊的道。

　　“应该吃不了，豹女已经到了，我神留了一个视野直接离开，小鱼人要包过来了。”

　　大屏幕上，这一波红Buff刷新的时间虽然赶得巧，但是豹女死亡的复活时间也特别快，在没有大招的情况下，夜枫还是没有准备和FLW过多的纠缠，他现在身上的经济累积了一千五，这些都没有转换成装备，打起来并不占多大的便宜。

　　“来拿蓝Buff吧。”

　　解说席上，夜枫看了一眼黄泽铭道。

　　……

　　“直接下来单挑这个小龙了，我神这边的装备，九分钟不到是直接打野刀加上攻速鞋，发育也是没边了。”

　　“FLW这边，应该是发育不了了，豹女还在清理上路的河蟹。”

　　吼～

　　十秒钟之后，小龙圈内，一声悲鸣划过召唤师峡谷，小龙被千珏直接单挑拿下。

　　“下路的兵线，也推进防御塔了，我神的千珏这边，好像是准备要包抄过来了！”

　　大屏幕上，小龙的被击杀，并没有成为镜头的终结，反而GG战队的下路，似乎在特意的配合下，下路的兵线，也恰巧被推向FLW战队的塔内。

　　“FLW这边，他们的经验也很丰富，直接在三角草丛插了眼睛，但是我神这边，直接一个Q技能隔墙跳出来了，BO的牛头，直接闪现WQ二连，巴德和卢锡安全部被击飞！”

　　嗡～

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头在这一波随着GODEYES的千珏打掉小龙，下路的兵线推进防御塔后，就很懂的将镜头锁定在了下路。

　　尽管这一波，FLW战队的下路非常谨慎的直接在三角草丛做了视野，但是GG战队的配合更加的在雷霆之间。

　　牛头的闪现二连，将下路两人妄想还在塔内吃兵的FLW双人组都击飞之后，轮子妈，直接开出了大招的群体加速。

　　嘭！

　　夜枫操纵下的千珏，更是直接闪现贴身打出伤害。

　　“好高的爆发，卢锡安这边被牛头挂上了引燃，直接打成丝血了。E加闪现，但是我神这边有一个Q技能乱箭之舞，直接收下了这个人头。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　斯台普斯中心，大屏幕上的这一波，绝对是最为赏心悦目的一套连招和队员配合，在夜枫的千珏从侧面包抄进场，进入FLW战队视野的第一时间，正面的牛头，毫不犹豫的一发闪现WQ二连，瞬息之间，直接把FLW的下路双人组顶飞，而后，就是轮子妈配合千珏的爆炸输出，直接将卢锡安秒杀在闪现之后。

　　“巴德直接原地给了自己一个大招，想要借助防御塔的攻击反杀吗？感觉这不可能啊。”

　　金色的毫光划过天空，而后落下，FLW的辅助巴德，直接把大招调和命运给到自己，将自己金身在防御塔下。

　　但是这明显是他想的太多，牛头开出了大招之后完全可以顶着防御塔的伤害走出去。

　　“金身结束，我神的千珏和轮子妈这边很细心，是分开站位，直接配合，拿下巴德的人头。”

　　地方玩家已被击杀。

　　双杀！

　　大屏幕上，导播的提示下，这两个人头，依然，是被千珏拿下。

　　“我神的千珏，已经五个人头！”

　　……

　　“卧槽，666，又是GODEYES的人头。”

　　“两个都是！”

　　“我神这家伙，连ADC都不让人头吗？”

　　直播间内，当十分钟不到，千珏就已经收下五个人头的时候，每一个GG战队的粉丝，都在狂呼。


第960章 连破三塔

　　“嘭！”

　　“我的天，我神的这个伤害，直接打出了豹女的闪现。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这是一波千珏的野区入侵，在比赛的时间来到十二分钟的时候，五个人头在手的千珏，已经开始了直接入侵FLW战队的野区，当和豹女直接相遇的时候，瞬间打出的爆发直接让豹女交出了闪现。

　　“这一个照面就直接打出了豹女的闪现，我神的身上，打野刀，攻速鞋加上飓风的小件反曲之弓。他现在的伤害太恐怖了。”

　　“主要他的印记也叠的非常高了，现在我神的这个发育和装备，是绝对可以一打二的，你一个单独的豹女在野区见到了千珏，跑的再快还是慢了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着GG和FLW打野在这一瞬间的血量就降低到一半，而后直接一个W向后扑杀，隔墙闪现逃脱之后，也不由的惊叹道。

　　每个人都知道，现在的千珏，FLW战队已经很难去应对，任何一个人碰到，都要仓皇逃窜。

　　“这样的话，把豹女逼退之后，千珏直接收下FLW野区的野怪，同时下路这边，轮子妈配合牛头，直接要拆掉FLW的下路二塔了。”

　　“这局比赛，FLW战队可能很难了，他们现在是三线全部没有优势，打野和下路的劣势更是大到没边，十二分钟就被打成了这样，除非GG这边接下来有天大的失误，否则FLW战队想要翻盘，估计是很难了。”

　　雷吉和GAGA两人看着场上的局势，已经到了这个时候，尽管只有十二分钟而已，但是FLW的局势已经拿到了难以估算的优势，除了因为过于前期不能随意的越塔之外，现在GG战队几乎已经掌控了场上所有的局面。

　　“下路的防御塔一推，GG这边应该……不准备转线吗？要直接压二塔，这太凶了吧？”

　　“看着一波中路，我神的千珏是准备从侧面绕过来了，正面维克托直接划线开大动手了，小鱼人这边的血量降到了一半，E加闪现，很果断的逃跑，应该是跑掉……我神这边，直接闪现跟上追击！这是要必杀了吗？但是小鱼人已经进塔了。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，从导播的镜头之中看来，这明显是一波并非精心策划的动手，只是千珏在入侵FLW的野区逼退豹女，清掉野怪之后，恰巧来到中路的动手而已。

　　但是，这并不影响这一波随着线上的维克托ER齐放，瞬间打掉鱼人的半血和E技能古灵精怪以及闪现之后，千珏果断的闪现跟上，Q技能乱箭之舞跳跃出手。

　　而后，就是E技能的横生惧意减速和W技能狼灵狂热释放了出来。

　　“直接见底了，我神这边的千珏，伤害还是太高了，而且攻速很快，小鱼人这边是没有技能逃跑的，再一发普攻，直接自信回头。”

　　“但是他在吃塔的伤害，直接开大招了，喔！那应该是死不了了。”

　　雷吉和GAGA两人紧紧盯着身前的屏幕，这虽然并非是一波预谋已久的中路GANK，但是伴随着千珏的闪现追击，越塔的强杀之势在瞬间形成。

　　从伤害上看来，千珏的输出堪称恐怖，可是，他同样很脆，在吃了三下防御塔的伤害之后，直接成了残血。

　　“GODEYES直接交出了他的R技能羊灵生息，GG战队现在已经在随意的越塔击杀了，他们现在的优势领先太大了。”

　　“而且菲兹被击杀的话，这座中路的一塔，GODEYES和ZEMI好像想要拆除。”

　　LCS的解说席上，蒂奇和阿曼达两人也在看到GG战队的这波中路的击杀节奏之后，开口道。

　　很明显，从千珏和维克托前进的脚步看来，他们这一波，是并不甘心只杀一个小鱼人的。

　　“一波能拆掉吗？这边豹女是过来了，一镖，但是FLW的打野也不敢靠近啊，维克托和这个装备的千珏，伤害是很恐怖的。”

　　蹦……

　　大屏幕上，当中路的一塔血量在维克托和千珏的快速的拆除下，掉到一半以下的时候，防御塔上的石块开始剥落掉下。

　　“豹女又是一镖，但是没什么用啊，你一镖的伤害再高也只能击杀一个小兵，GG这边，又是一波兵线进塔了，那这座防御塔，可能是守不住了。”

　　……

　　“放了吧，守不了了。”

　　FLW战队的比赛席上，他们的中单在走到高地的时候看了一眼防御塔的血量，也知道这一波守不了了。

　　“嘭！”

　　大屏幕上，很快，中路的一塔，在十三分钟的时候，再次被拆掉。

　　每个人都知道，这局比赛到现在这个地步，双方的差距，已经非常的巨大了。

　　“输了，FLW战队前期的应对不够，被GODEYES的千珏，抓到了太多的机会。”

　　与此同时，在观众席上，STT五人正襟危坐，Foker忽然开口道。

　　作为一名职业选手，他自然也是深知此刻FLW战队的处境，在本来实力就和GG战队有差距的情况下，前期还被领先了这样巨大的优势，这一局比赛再想逆转胜利，已经几乎是不现实的。

　　……

　　“再来推FLW的上路二塔了，GODEYES这场比赛的节奏已经几乎是完美了，在十五分钟都不到的情况下，即将拔除FLW的三座一塔。”

　　一分钟之后，导播的镜头锁定上路，这场比赛，在十四分钟的时候，拔塔，似乎已经成了场上最为常见的画面！

　　“剑姬应该是没有办法防守的了，我神这边，装备已经是碾压了，还是二包一。”

　　“豹女正在赶过来，但是好像是来不及了，我神这边配合已经压进防御塔内了，是直接把剑姬和豹女压出了防御塔。”

　　嘭！

　　数秒钟之后，上路的防御一塔，在两人两手的拆除下，直接破碎。


第961章 绕后的屠杀

　　“第二条小龙，FLW战队还是很难阻止啊，他们也不准备过来了，我神一个人单挑这条小龙。”

　　十六分钟的时候，全场的第二条小龙，随之刷新。

　　这一局比赛到现在这个地步，每个人都很清楚，别说小龙了，FLW战队能够守住二塔不被推掉，就已经很不错了。

　　在上中下三路的一塔全部被拆除的情况下，他们对于野区的掌控都在渐渐的丧失，更别说是河道的掌控。

　　“吼～”

　　数秒钟之后，在已经做出打野刀和卢安娜飓风的情况下，千珏一个人单挑起这条小龙来速度简直快的没边。

　　不到十秒的时间，就打掉了这条小龙。

　　“……这个蓝Buff，FLW的豹女似乎是想要来拿的，但是听到一声龙鸣直接后撤了，他知道我神就在小龙圈。”

　　“有点搞笑啊，豹女这个动作，直接掉头就走，我神的千珏，果然是过来了，这个蓝Buff，应该是可以轻松拿下了，好像也不准备给小泽子了。”

　　大屏幕上，到这个时候，每个人都知道GG战队已经是处于全面碾压的地步。

　　下路的双人组已经打到了FLW战队的二塔下，中路黄泽铭的维克托没有过于激进，上路的大树，也同样将兵线带的很深，这局比赛他的发育已经好于剑姬，虽然想要和剑姬单挑依然还不现实，但是和平发育还是完全能够做得到的。

　　“直接收下了这个蓝，豹女的一镖是没有命中，要不然这一波我神的身上是没有惩戒的，还真有可能会被抢掉啊。”

　　“要来推下路了，这一波应该是直接准备推进二塔了，FLW这边，并不好防守啊，他们无论是辅助还是打野都很脆，根本吃不了伤害的，卢锡安直接一个大招圣枪洗礼冲刷出来了，但是牛头这边，直接顶在了前面，而且是开大招的顶？”

　　吼～

　　猛兽一般的吼叫在众人的耳边响起，这一波GG战队本来的下路双人组就已经将下路的兵线推进了FLW战队的二塔之内，在千珏从野区收完蓝Buff赶到之后，立刻开始要拆这座二塔。

　　当FLW的ADC卢锡安开启大招圣枪洗礼要刷这波兵线的时候，出乎所有人意料的，BO的牛头，直接开启了大招免伤。

　　“OH～BO的牛头酋长，直接开出了R技能，GG战队已经等不及了，他们就是要快速的拆掉FLW战队的二塔，FLW无可奈何，他们所有的人都是脆皮，根本没有办法靠近，只要被牛头酋长击飞，以GODEYES和JZH的伤害，肯定会被秒杀的。”

　　每一个解说和观众在看到GG战队的这波直接由辅助牛头开出大招硬吃卢锡安的一套大招，而后要拆除FLW战队的二塔时也不由的吃了一惊，很明显，这是真正的下了必拆的决心了，牛头直接用大招来硬吃卢锡安的一套圣枪洗礼，以保证兵线的安全抗塔。

　　而且每个人都知道，纵然牛头没有了大招，这一波，FLW战队的下路和打野，也完全不敢上来，因为GODEYES的千珏，装备已经是形成了绝对的碾压，领先他们整整一个大件的程度，而且还有大招不死之身在手。

　　“应该是拆掉了，这样的话在十六分钟就开始全面的拆二塔了，FLW这边没有任何办法啊，只能看着二塔被拆，我神这边，和下路的双人组直接离开。”

　　“应该是要和维克托这边汇合，包抄拆中路的二塔了。”

　　大屏幕是，GG战队雷厉风行一般的动作，在拆除了下路的二塔之后，直接三人来到了中路，也让每一个观众知道，这局比赛，GG战队很有可能是要准备在二十分钟就解决战斗了。

　　“要防守吗？FLW这边，辅助和打野全部过来了。”

　　斯台普斯中心，这一波GG战队陡然之间加快的进攻节奏，让每一个观众都在猜测，这的确是非常紧凑的节奏变换，在拆掉了下路的二塔之后，GG战队直接四人在中路的二塔下汇合。

　　十七分钟，就已经拆掉了FLW战队的四座外塔！

　　“兵线要进塔了，FLW这边，中野和辅助也在集结，他们应该是不准备放掉这座中路的二塔的。”

　　……

　　“牛头酋长没有R，他们不敢越塔。”

　　与此同时，在FLW的比赛席上，FLW的辅助巴德也在耳麦中快速的开口道。

　　但是，当壮硕的大树茂凯从二塔的后方鬼魅一般出现的时候，每个人，都陡然一惊。

　　“XANG的大树，什么时候绕到FLW的中路二塔后面了？直接一个捆绑了小鱼人！”

　　“这个绕后给满分，维克托直接划线加大招，我神的千珏一个Q技能乱箭之舞，配合轮子妈的伤害，要秒了，小鱼人！”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，这绝对是瞬间开启的围杀，在没有人想到的情况下，大树在GG战队的正面四人携兵线进塔之时，直接从FLW战队的三人身后出现，一个W捆绑加上Q技能的奥术重击，在瞬间配合队友的伤害，直接秒掉了FLW的中单小鱼人。

　　“FLW这边完全没有想到大树会出现在这里，牛头这边，一个WQ二连，把巴德也击飞了。”

　　“那应该也没了，GG战队这边，我神的伤害太恐怖了，三箭巴德直接成了死血了，JZH的轮子妈，直接一发普攻，带走整个人头。”

　　而后的画面，在GG战队五人的围攻下，小鱼人和巴德两人直接被击杀。

　　“豹女直接离开，保住了一条性命，但是中路的二塔肯定守不住了，GG战队这边，直接是五人的拆塔，那应该是没了，这局比赛，可能20分钟GG就要打上高地了。”

　　“这场比赛的节奏太快了，而且连死两个人，我感觉这中路的高地也悬了啊。”

　　嘭！

　　在中路的连杀两人之后，GG战队这一波，五人联手，毫无意外的拆掉了FLW中路的二塔。


第962章 拿下比赛

　　“高地估计是守不住了，GG这边，五个人直接逼了上来，FLW的小鱼人和巴德，还有八秒复活。”

　　……

　　“GG战队想要快速的结束这场比赛了，他们很有可能在二十分钟就结束战斗。”

　　帝奇在比赛席上看到这一波GG战队在十七分钟就已经杀上了FLW战队的中路高地，也唯有摇头。

　　因为这局比赛到现在整个地步，FLW战队想要再赢已经是痴人说梦。

　　“中路的高地，直接要被破了，小鱼人和巴德复活，GG这边也不着急，先后撤补充一下装备，他们现在身上积累了很多的经济。”

　　……

　　“再次中路报团，应该是要先拆掉中路裸的超级兵营了，我神这边的装备已经领先太多了，FLW敢防守么？”

　　“根本没有办法防守啊，他们整个阵容，是劣势完全没有办法防守的阵容，连个像样的前排都没有。”

　　一分钟之后，GG战队卷土重来，直接横推FLW战队的中路超级兵营。

　　“五个人联手的推进，FLW这边怎么应对呢？是放弃吗？豹女一镖，但是我神是千珏啊，很容易就能躲掉这个飞镖的。”

　　嘭！

　　大屏幕上，数秒钟之后，FLW战队的中路水晶，直接炸裂，广播之中传递出来的音效响亮而震耳。

　　“再转上路吗？这GG战队的节奏是完全的不给活路啊，就这么拆的？拆完这座拆下座？”

　　很快，中路的水晶爆裂，GG战队直接转战上路的二塔，这完全是不给一丝活路的毕竟拆塔。

　　“上路的二塔，好吧，FLW战队还是很难防守……”

　　嘭！

　　斯台普斯球馆，广播之中，防御塔破碎的声音一下接一下，大屏幕上，FLW战队的视野在接连的消失缩小。

　　夜枫的千珏，更是完全放弃了自家野区的也怪，将FLW战队野区所有的野怪都掠夺一空。

　　“直接大龙吧。”

　　与此同时，在比赛席上，夜枫看了一眼大龙圈后，开口道。

　　“GG战队这边，这是要对大龙动手了吗？他们应该真的是想要快速的结束战斗了，利用中路的超级兵牵扯推上路高地显然已经满足不了他们，大龙是刚刚刷新！”

　　大屏幕上，每个人在看到GG战队终于开始动大龙的时候，也没有任何的意外，如果是在正常的比赛中，二十分钟动大龙，哪怕本身有优势，都是一个绝对冒险的举动。

　　但是这一场比赛GG战队现在动大龙，所有的观众都知道他们没有任何的危险，这条大龙肯定是要被直接收入囊中。

　　因为这局比赛，GG战队的优势，实在是太大了。

　　“GG这边打龙的速度并不算非常快，但是FLW也不可能过来阻止啊，他们三路的外塔全部被破掉，中路的超级兵更是逼向高地。”

　　导播的镜头之中，GG战队的五人打龙，速度并不算特别迅速，但是FLW却依然没有阻止的可能。

　　十多秒之后，随着一声悲鸣，大龙，被GG战队直接拿掉。

　　“拿下这个大龙Buff，GG战队现在应该是真正的准备终结这场比赛了。”

　　“肯定是准备终结比赛了，要再次回城……直接不准备回程了，携带大龙Buff直接推上路的高地了吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到现在，心中已经没有了任何的激动与紧张，因为很明显，这局比赛，GG战队拿下的概率已经几乎为百分之百，FLW没有任何翻盘的可能性。

　　“上路的龙兵推进，中路还有超级兵，FLW要怎么防守呢？”

　　“GG这边，会等一等中路的超级兵……直接上路推进了，根本不等中路的超级兵进塔，FLW这边，ADC还在下路清兵，可能赶不到了，GG战队直接拆塔了。”

　　二十半分钟的时候，导播的镜头开始锁定在上路，GG战队的五人直接携带龙血兵线的推进领每一个支持FLW战队的粉丝与观众感到绝望。

　　不过二十分钟出头而已，FLW战队在GG战队暴风骤雨般的攻伐下，已经到了生与死的边缘。

　　这波GG战队的再推上路高地，他们同样没有任何防御的可能。

　　嘭！

　　大屏幕上，破碎的声音很响亮，在FLW没有一个人能上前的情况下，GG战队，再次横推掉了上路的高地。

　　而后，就是裸露的上路超级兵营。

　　……

　　“要直接推下路的高地了吗？FLW战队也没有再反抗的想法了，他们只是在清除着高地塔前的超级兵。”

　　确实，这局比赛已经没有任何希望了，不如把心思更多的放到下一场比赛上，再拖下去，也更加是一种煎熬而已。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人相视一眼。

　　有些时候，在已经确定会输掉比赛的情况下，选择早点结束比赛，这反而是一种好事，能够更好的调整心态，去迎接下一场比赛。

　　尤其是这种BO5的大赛，后面完全有翻盘的机会。

　　但是如果心态崩了，可能再多的机会，也都无法把握的住了。

　　嘭！

　　两人的目光之中，GG战队毫无阻碍的再次推掉FLW战队的下路高地。

　　而后，就是超级兵营。

　　三路的兵线，全部都攻进了FLW战队的总水晶，门牙塔下。

　　“不仅是三路的兵线，而且还是龙血超级兵，这就算让FLW战队防守他们也守不住了。”

　　……

　　“OH～GG战队三路的兵线开始压进了，FLW战队已经没有机会了，两座水晶守护的防御塔也被拆除，那让我们恭喜GG战队，在和FLW的半决赛争夺中，拿下了第一场比赛。”

　　LCS的解说席上，帝奇和阿曼达两人也在观看着FLW战队的总水晶，最终被拆除掉。

　　炸裂的水晶碎片中，GG战队获胜的提示弹射出来。

　　第一场比赛，GG战队拿下！

　　“那让我们恭喜GG战队，拿下第一局的比赛，也希望他们能够继续神勇发挥，最好能够连下三局，晋级决赛！好的，先休息一下，我们稍后回来进行双方的第二局对决。”

　　解说席上，雷吉看着镜头，脸上也露出笑容，道。


第963章 红色博弈！

　　“干的漂亮，继续努力。”

　　后台，当GG战队众人走下比赛席的时候，董瑞依然微笑着开口道，并没有太多的赞美，但是却还是很温暖。

　　……

　　“好的，那么欢迎回来，刚刚过去的这场比赛，GG战队是以绝对压倒性的优势战胜了FLW战队。

　　半决赛双方的比赛，暂时是1-0……

　　这一局比赛，应该来说是对双方而言都至关重要的一场对决，FLW战队如果再输掉这场比赛，那么老实说，他们就真的是凶多吉少了。

　　只有赢下这场比赛，他们才有翻盘的机会。

　　而对GG战队来说，这局比赛对他的重要性同样不言而喻，如果能够连下两场比赛的话，他们拿下这个半决赛的胜利把握就要大的多！”

　　解说席上，当导播的镜头在一次切换回解说席的时候，GG战队和FLW战队的第二局比赛，即将开始。

　　虽然从第一局比赛看来，GG战队展现出的是压倒性的实力优势。

　　但是在英雄联盟的大赛史上，别说让一追三，就是让二追三的例子，都有非常多。

　　所以就算是雷吉和GAGA两人，心中也丝毫没有放松。

　　大屏幕上，这一场比赛，是双方的第二局，外设没有任何的变动，只是简单的确定，比赛，直接开始！

　　“双方的这场比赛，扳选再次开始了，那就让我们看看，这局比赛，FLW战队在第一局输给GG战队之后，有没有做出什么应对。”

　　“我觉得他们应该是有准备一些大招的，这局比赛会不会亮出来呢？”

　　解说席上，在雷吉和GAGA两人讨论的同时，大屏幕上，这局比赛的扳选，也快速的开始了。

　　“牛头！FLW战队，这一局是直接率先扳掉了牛头，看来他们也已经知道了，牛头这个辅助现在的恐怖，进可攻，退可守，绝对是目前最强的辅助，没有之一！上一局比赛，虽然我神的千珏展露出那样恐怖的CARRY能力，但也无法掩盖牛头的几次完美发挥，GG战队这边，是扳掉了璐璐，这个扳人也太奇怪了。”

　　“不奇怪，第一个扳人给璐璐，只有一个可能，就是GG战队的教练在设局，很多人觉得，在英雄联盟的比赛中，蓝色一方，他们的优势会很明显，因为可以拿第一手英雄！但是现在随着联赛的越来越成熟，各大战队在扳选上的博弈，越来越高明，在MSI开始之前，韩国的联赛中，已经有战队通过扳选上的设计，在红色方反而拿到了更好的阵容，因为蓝色方的第一个选人，只能拿一个英雄，而红色方的第一个选人，可以拿两个英雄！把最强的英雄给你蓝色方拿走，但是我红色方可以通过扳选留下两个稍次于蓝色方的一选，而明显强于其他英雄的选择出来，这，就是在扳选上最强的红色方博弈，所以现在在Lck，很多战队的教练都会非常热衷在红色方的时候在扳选上动脑筋，看来GG战队的教练，也没有落下啊！”

　　雷吉的目光灼灼，在GG战队第一个扳人给到璐璐这个明显打酱油角色的时候，也是心中一动。

　　在英雄联盟这款游戏之中，下层的选手对决，靠实力。

　　真正的高手之间对决，想要赢得比赛，反而跟实力已经没有太大的关系，因为他们基本都能把一个英雄的效果使用到顶峰，开发到极致。

　　所以团队的配合，扳选上的博弈，能否拿到版本青睐的英雄，等等元素，才会凸显的更加重要。

　　如果能在扳选上设计到FLW战队，那么毫无疑问，对于战队的帮助是难以计算的！

　　“FLW战队这边，第二个英雄要办盲僧吗？果然，而GG这边是扳掉了波比。”

　　大屏幕上，扳选的画面在快速的进行，而后，FLW依然没有放过盲僧，GG战队则是扳掉了波比。

　　“FLW的最后一个扳人，给到了千珏！上一场比赛，GG战队这边，我神的千绝确实太CARRY了，直接在前期的时候就把FLW节奏带崩了。”

　　“GG这边的最后一个扳位，会选择沙皇吗？没有板沙皇，而是扳掉了艾克，那这是要拱手将目前最强的中单让给FLW战队了，FLW这边，毫不犹豫，第一个位置直接选择了沙皇。”

　　大屏幕上，这一场比赛的扳选，让解说席上，甚至是所有的观众都看到了完全不同于前面比赛的扳选英雄。

　　但是经常研究Lck比赛的雷吉却是知道，这是GG战队的教练，在红色方，这本来劣势的一方，精心设计的人物扳选。

　　FLW战队，毫不犹豫地拿下了目前中单非常OP的沙皇。

　　“GG这边的这两个选人，瑞兹，以及男枪！漂亮。”

　　大屏幕上，就在FLW战队如愿拿下目前堪称最火热的中单沙皇之后，GG战队，接下来的两手选择，男枪以及瑞兹，全部放了出来。

　　这是董瑞的扳选设定，也是早已想好的应对抉择。

　　“OH，GG战队拿到了瑞兹和格雷福斯，这两个英雄任何一个的作用比阿兹尔的作用都要差一点，但是如果是拿到了两个，那么这次的扳选，GG战队是绝对占据了优势的，他们这个选择太漂亮了。”

　　LCS的解说席上，蒂奇在看到FLW和GG战队相继的第一手拿人之后，也快速的开口道。

　　而后，扳选继续，FLW战队，直接掏出了雷克赛和布隆，GG战队，也在而三两选，拿出了卢锡安和巴德！

　　“卢锡安和巴德，GG战队这一场比赛的选人很强势啊，FLW最后的两手，轮子妈和上单是给到了蛤蟆吗？”

　　“喔！确定了，这样FLW战队的阵容已经全部确定了下来，上单的蛤蟆，中单沙皇，打野雷克赛，以及下路的双人组是轮子妈加上布隆。”

　　斯台普斯球馆，大屏幕上，GG战队和FLW战队的选人，在快速之间确定了下来。

　　很明显，这局比赛，FLW战队，是将所有的希望，都压在了中路的沙皇身上。

　　“GG的最后一选，还是大树！”


第964章 第一波厮杀！

　　“双方的阵容全部确定，这一局比赛，GG战队除了通过扳选的调整，拿到了目前非常强的中单瑞兹和打野男枪之外，其余的位置，都是普通的选人。”

　　解说席上，雷吉看着这一波双方的选人快速结束，而后两边都开始进入游戏。

　　“这局比赛双方的博弈明显比第一场要更深一筹，最恰当的比喻，是FLW拿到版本最强的英雄，GG战队拿到了第二和第三的英雄，但是纵然如此，最终的结果，肯定还是要看双方的发挥的。”

　　读取游戏的进度条很快，双方的队员降落在泉水，这局比赛，也随之开始。

　　大屏幕上，依然是防守站位的双方十人。

　　“这局比赛，我神拿到的是现在版本几乎最OP的打野男枪，FLW的中单沙皇虽然很强，但是再怎么强也是一个到中后期才能发挥出实力的英雄，FLW要怎么撑过我神前期的节奏，是一个很大的问题啊。”

　　解说席上，GAGA也在开口道。

　　兵线和快出塔，而后是双方的野怪直接刷新。

　　不寻常的是，GODEYES的男枪依然是石头怪先开，但是雷吉和GAGA就没有再觉得奇怪。

　　因为男枪这个英雄，和其他所有的打野英雄都不一样，他的普攻，对也怪具有非常变态的击退效果，这导致在打一些近战的野怪时，利用走位配合普攻的击退，男枪这个英雄甚至可以做到无伤打野！

　　所以一般用男枪这个英雄打野，无论是怎样开野，都显得非常合理。

　　……

　　“这一波，我神的男枪在刷完自家的野区，直接反蹲一下中路吗？然后，FLW的打野雷克赛也过来了！”

　　大屏幕上，在时间来到五分钟，双方的打野升到四级的时候，导播的镜头，在观测到随着男枪先前一步出现在瑞兹的身侧，河道草丛上方的时候，FLW战队的打野雷克赛，也很快游走了过来。

　　“没有发现我神应该，两个人只有一墙之隔，这又是一个勾引吗？前期的瑞兹没有任何加速的能力，而且腿短，这让FLW战队的打野很难忍耐，在四级的时候终于是游走了过来，而且这一波，小泽子的瑞兹很靠前。”

　　“注意沙皇，雷克赛没有着急，他在等沙皇叠沙兵！”

　　无论是直播间内正在观看直播的各大解说，还是观众席上的所有观众，都知道这一波，是GG战队和FLW战队必定要动手的一波了。

　　在前期数分钟的漫长刷野发育之后，两边的打野，都来到了中路。

　　“两个沙兵，雷克赛率先动手了，E技能玩掘地道直接接闪现，把瑞兹顶飞了！”

　　嘭。

　　大屏幕上，雷克赛的闪现声响彻在众人的耳边，这是每个人都能够预料到的FLW打野的一波动手。

　　沙皇直接两个沙兵戳过来，我神的男枪这边，一个E技能快速拔枪滑步冲了出来，这一波，雷克赛是舍掉全部的技能准备配合沙皇要来啥瑞兹的。

　　蹦……

　　大屏幕上，双方的中野联动在一瞬间展开，不同的是这一波FLW战队是率先动手的一方，而GG战队，则是防守反击的一方。

　　“男枪直接一个烟雾弹甩了出来，小泽子的瑞兹还剩下半血，但是根本不慌啊他，直接选择反手配合我神的男枪攻击了。”

　　“前期双方的伤害都不高，但是雷克赛这边这一波是没有给自己留后路的，他E接闪现，等于是完全必杀的动手，却没有料到我神的男枪黄雀在后！”

　　大屏幕上，这一波双方的博弈随着雷克赛的技能全交，而直接将自己陷入了深深的危险之境地。

　　尽管他的E接闪现顶飞了瑞兹，配合沙皇的攻击，在极短的时间之内，就将瑞兹的血量打掉了一半。

　　但是从河道上方一个滑步冲出来的男枪，在配合瑞兹的控制，瞬间打出的爆发显然要更高一筹。

　　“雷克赛顶不住了，想要往后撤，但是他的身上已经没有任何技能了，血量只剩下两百左右。我神这边，又一发普攻，瑞兹接一发Q技能，男枪再闪现普攻，直接带走整个人头！”

　　嘭！

　　敌方玩家已被击杀。

　　“喔！！！”

　　观众席上，爆发出欢呼。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队和FLW的中路的搏杀，尽管雷克赛的出手果断而精准，但是随着男枪的进场，交掉所有技能的雷克赛，还是瞬间成了被集火的目标。

　　纵然在血量降到危险地步的时候选择了后撤，却依然被男枪闪现一发普攻拿下人头。

　　“拿下这个人头……嗯？但是FLW的中单沙皇这边，直接一个E技能的沙兵位移，他要杀小泽子的瑞兹吗！”

　　大屏幕上，当这一波随着雷克赛最终的一丝血量，被男枪闪现点掉之后，每一个观众都心思落定，知道这一波GG战队的反蹲成功。

　　但是导播的镜头之中，与此同时，FLW的中单沙皇，在瑞兹的血量同样已经降到打残的情况下不退反进，直接一个E技能的沙兵位移，拉到了瑞兹的身旁。

　　“又是一个沙兵立出来，这一波，FLW战队的中单毫无疑问想要击杀残血的瑞兹，但是这么做的话，他也是将自己置于了危险的境地啊，戳一下，瑞兹的血量，还剩下一百多了，直接交出了闪现，逃向塔下。”

　　嘭！

　　大屏幕上，这一波随着雷克赛的被击杀，本来每一个观众都在认为双方的厮杀即将结束时，FLW战队中单的抉择顿时让每个人都吃惊。

　　E技能的沙兵位移使得他本来可以逃脱的身体直接向后拉动了数百码，而后又是一个沙兵的召唤出来，目标直取瑞兹的人头。

　　“交出闪现，但是这边，沙皇还在往前走，他在等Q吗？跟上闪现，一发Q技能，瑞兹要被杀了！”

　　“但是这个位置，沙皇也跑不掉了，他还吃了一下防御塔的伤害，我神的男枪边走边A，又是一个Q技能穷途末路。”

　　玩家ZEMI已被击杀。

　　这一波中路的厮杀，在雷克赛被击杀之后，FLW的中单沙皇，选择了谁也没有料到的掉头击杀瑞兹，而后闪现一个Q技能得手。


第965章 越塔击杀！

　　“应该是跑不掉了，我神的男枪这边，又一个滑步，两发普攻，还差最后一百血。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　数秒钟之后，当系统冰冷的提示给到的时候，这一波中路的厮杀尘埃落定，GG战队和FLW战队打了一波一换二。

　　“感觉FLW这边是不是太冲动了，这一波沙皇和瑞兹后来的交换，虽然是沙皇也拿到了一个人头，但是我神这边的男枪两个人头在手明显是更加恐怖的一件事啊，尤其是在前期的时候，男枪的爆发是远远高于沙皇的，而且，还是GODEYES的男枪。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这一波中路的厮杀最终结束的时候，也相视一眼，而后摇头。

　　FLW中单的这波决定，显然是两人都不能理解的。

　　“OH～阿兹尔最终是换掉了瑞兹，但是FLW战队还是亏了，他们是打了一换二，GODEYES这家伙的格雷福斯，又是两个人头。”

　　“GODEYES加格雷福斯加两个人头，等于无敌啊！”

　　LCS的直播间内，阿曼达和蒂奇两人，也在摇头看着FLW和GG战队这波中路的厮杀结果出来之后，而开口道。

　　大屏幕上，拿下连个人头的男枪，没有过多的停留，直接走向FLW的红Buff野区，开始清理着这已经刷新出来的F4野怪。

　　……

　　“六级的男枪，在一次来到了上路，而且是带着红Buff的！”

　　“很明显是准备对FLW的上单动手了，蛤蟆这边，在河道草丛有视野，但是我神这边，是直接过来了，就是要杀吗？FLW这边是看到了，蛤蟆想要后撤，大树直接一个W的亚洲捆绑！”

　　斯台普斯球馆，巨大的电子屏幕上，在这局比赛的时间来到八分钟的时候，导播的镜头，再次切换到了上路，GODEYES的男枪，在收掉第二个红Buff之后，直接从野区前行，来到了上路的三角草丛。

　　蛤蟆的这个位置并非是特别激进，并且河道的草丛是有视野的。

　　但是，每一个正在收看直播的观众，又都清晰地看到，这波GODEYES的男枪，没有半点止步的意思，直接横渡河道，配合XANG的大树，对蛤蟆快速的形成了包夹。

　　在蛤蟆准备回身后撤的第一时间，直接一个W的捆绑留下。

　　而后，就是反向的Q技能奥术重击的后震。

　　“要强杀了吗？我神一个滑步，给到W的减速，男枪现在的伤害爆表，而且这一波他有红Buff的留人能力。”

　　嘭！

　　大屏幕上，这一波GG战队上野两人极其霸道的配合，直接就要击杀FLW的蛤蟆这一幕，也让所有人都看到现在男枪的可怕。

　　而在导播的镜头中，随着男枪两发普攻加上QW技能的命中，FLW的上单蛤蟆的血量，直接狂掉了一半以下。

　　“不敢再做任何迟疑，FLW的上单直接交出了自己的闪现，开启了屏障护盾。惊出了一声的冷汗啊，FLW的上单这边，这一波我神的男枪，伤害简直爆炸，每一发攻击都让蛤蟆痛入骨髓。”

　　“确实恐怖啊，本来这个版本的男枪就算不拿人头，只要正常和平发育，到了六级之后都是一套可以秒人的，你别说他这局在五分钟的时候就是两个人头入账，蛤蟆这种本来就不算肉的上单肯本是吃不住的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人知道这一波没有闪现的男枪肯定是不会再追击了，但是纵然如此，连大招都没有交的情况下，就已经直接打掉了蛤蟆的大半血量和闪现，这一波，GG战队已经赚大了。

　　而且，蛤蟆这一波是必须要回家了。

　　“嗯？FLW的打野雷克赛这边，是绕到了下路吗？他想要趁着我身的男枪不在的时机来搞一波下路吗？但是GG战队的下路是很有经验的，知道我打野暴露了位置，线上的英雄根本不再激进。”

　　“但是FLW的打野雷克赛，从草丛直接一个地道挖了过来，被巴德直接Q技能顶墙晕住了，可惜这一波他是没有闪现的，否则配合下路的双人组布隆的控制，还是很有机会的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到这一波随着上路的大战降落，下路FLW的打野雷克赛也似乎是不敢落寞。直接从河道草丛一个雷克赛GANK的经典位置，E技能地道挖掘想要顶飞巴德和卢锡安，可惜没有成功。

　　反而自己被巴德一个Q技能星体束缚所晕在了墙上。

　　而后，免不了卢锡安的一顿暴打。

　　……

　　“要对下路动手吗？这一波我神的男枪，是直接绕进了FLW战队的野区的！”

　　一分钟之后，当整场比赛的时间来到九分钟的时候，雷吉和GAGA两人，敏锐的注视到，GODEYES的男枪，直接绕进了FLW战队的下半野区！

　　“GODEYES这家伙是避开了河道的所有视野，很明显，这一波，他是要绕后的。”

　　“有巴德的大招定塔的话，这一波绕后的确很有机会啊，我神的男枪，已经来到FLW战队下路身后的石头怪草丛了，这一波怎么讲？卢锡安直接开启了大招圣枪洗礼！我神的男枪从草丛里走出来了，FLW战队这边，已经发现了男枪，雷克赛开出大招传送了，要争分夺秒了。巴德的大招调合命运，果然是定住了防御塔！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人快速的解说声，都伴随着FLW的打野雷克赛快速的反应，开出大招支援而带上了紧张的颤音。

　　嗡……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波，GODEYES的男枪从小龙圈内一个E技能快速拔枪来到FLW战队的野区，而后绕野区来到FLW战队下路双人组的身后时，每个人都知道这一波，GG战队的这一波包抄GANK已经到了最为关键的时刻。

　　而后，随着卢锡安大招的圣枪洗礼直接释放出来，在男枪从两人身后的草丛出来的瞬间，巴德的越塔神技大招调合命运直接甩了出来。

　　FLW战队的下路防御塔，瞬间镀上了一层金色的光辉。

　　与此同时，男枪的QW瞬间甩了出来，最为凌厉的攻势，在刹那之间实战在了FLW的下路双人组身上。


第966章 爆炸男枪

　　“轮子妈这边，巴德又是一个Q技能直接定住了，卢锡安一发Q技能透体圣光，两发普攻接滑步，已经残血……喔！”

　　轰……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波下路GG战队的三人配合在一瞬间展现了出来。

　　巴德大招定塔，随后男枪的绕后封路，Q技能穷途末路的超高伤害和W技能烟雾弹的减速屏幕视野，都在一瞬间释放了出来。

　　屏幕之上，在最为完美的技能连接下，轮子妈没有存活超过三秒的时间，就被直接击杀！

　　“FLW的打野雷克赛闪现顶飞我神的男枪，但是晚了一步啊，男枪的大招爆破弹，已经收下轮子妈的人头，防御塔恢复过来了。”

　　“有机会吗？雷克赛的伤害，打了一套，布隆这边直接开大，要杀我神的男枪吗？”

　　轰隆……

　　斯台普斯球馆，大屏幕上，这一波GG战队打野配合下路双人组的攻击，在瞬息之间，就击杀了FLW的下路轮子妈，纵然是雷克赛在听到队友的求救之后第一时间就用大招位移了过来。

　　但是GG战队这边，巴德控制技能的精准释放，配合ADC的超高伤害，还是在瞬息之间，就完成了对轮子妈的斩杀。

　　当雷克赛闪现顶飞男枪的时候，夜枫的大招终极爆弹已经甩了出去。

　　“感觉他们的伤害不够啊，卢锡安和巴德也冲了过来，我神的血量很低，但是卢锡安这边是有治疗的！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光紧紧地盯着身前的屏幕，这一波GG战队的下路越塔击杀，在瞬息之间秒掉轮子妈，尽管雷克赛和布隆瞬间选择了集火秒男枪。

　　但是在伤害上，还是差了一线。

　　随着GG这边的下路双人组赶到，每个人都知道，FLW战队，恐怕再难有机会了。

　　“卢锡安过来，一个治疗把我神的男枪救活，雷克赛还在追，但是有机会吗？卢锡安这边两发普攻，又是一个滑步，直接点掉雷克赛的人头。”

　　敌方玩家已被击杀。

　　这一局比赛，GG战队和FLW战队之间的对决，依然延续了上一场比赛的激烈与紧凑的节奏感。

　　与此同时，GODEYES火力全开的恐怖也依然在统治着召唤师峡谷。

　　这一波的完美绕后，配合下路双人组的伤害，不仅在击杀了FLW战队下路的轮子妈，而且最终赶来的雷克赛，也没有逃脱被击杀的命运。

　　“又是两个人被击杀，感觉这局比赛，FLW战队又是要重蹈上一局的覆辙了啊。”

　　“这是FLW战队的打野太弱吗？感觉从第一波GANK中路的时候开始，他就已经完全被我神在牵着鼻子走啊，下路如果配小胖的卢锡安起来的话，这局比赛FLW也就不用再打了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，雷吉和GAGA两人看着这一波FLW的下路和打野，最终只有辅助布隆安全逃脱，也不由得摇摇头。

　　这两场比赛，GODEYES一局拿到了千珏，一局拿到了男枪，直接就是利用英雄的版本强大，在前期的时候，就把FLW战队打得崩盘。

　　这一局的局势虽然没有上一局那么严重，但是每个观众也都知道，现在GG战队，已经占据了绝对的优势。

　　“GODEYES的男枪，在这一波再拿一个人头之后，就是三个人头在手，而且打野和ADC都被击杀，他们现在有两个选择，是拆塔，还是打掉这条小笼？”

　　雷吉的目光紧紧地盯着身前的屏幕，虽然这一波之后男枪的血量掉的很残，但是无论是拿龙还是拆塔，显然对GG战队来说都是可以的。

　　“应该是要拿龙了，确实小龙这个东西越早拿是肯定越好的，防御塔随时都可以拆除，以我神现在的发育，下一波过来强拆都是完全没有问题的。”

　　GAGA也在最终看到GG下路三人的决定之后而开口道。

　　这一波下路的连杀两人之后，GG战队最终决定是拿小龙，这显然没有任何问题，作为召唤师峡谷中一种特殊的资源，小龙在越早拿掉，对GG战队来说肯定是越好的，至于下路的防御塔，并不需要着急。

　　防御塔这种资源，对于取得优势的一方，完全是予取予求的存在。

　　“最后一发惩戒，没有任何人的干预，所以这条小龙，我神是可以稳稳地收下。”

　　嘭！

　　小龙圈内，十秒钟之后，一发厚重的惩戒音降落，小龙，被GG战队直接拿下。

　　“GG战队拿下了这条小龙，中路这边，小泽子的瑞兹，直接开启了大招加速，要硬撸沙皇了。”

　　大屏幕上，在这场比赛的时间来到十分钟的时候，随着小龙圈内众人快速拿下这条小龙，在中路，黄泽铭的瑞兹，也突然开启了大招的加速，直接对着沙皇开始了狂撸。

　　“伤害很爆炸，开启了大招之后，只剩下三分之一的血量了，但是应该是杀不死的，沙皇这边，一个沙兵的位移，拉开距离。”

　　唰！

　　比赛席上，FLW的中单吓出一身冷汗。

　　这一波他的注意力只不过是因为下路的厮杀产生了稍稍的分散，GG战队的中单就抓住了机会，直接开启大招冲上来的一套，差点把他击杀。

　　“还是强啊，这个版本的瑞兹，才八级而已，身上也就一个饭盒，就一套差点把沙皇又送去飞升了。”

　　“还剩不到三分之一的血量，如果等下一个W禁锢好的话确实要再飞升一次了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在导播的镜头快速的切换到中路，而后瑞兹一套差点秒杀沙皇之后相视一眼，皆在咂舌，这个版本的瑞兹果然不愧场场上扳率榜，单挑的伤害确实太恐怖了。

　　大屏幕上，导播的镜头下，召唤师峡谷的三线都一一扫过，这局比赛，打到现在这个地步，FLW战队已经没有了任何优势可言，他们唯一能够依仗的，只剩下后期的沙皇了！


第967章 雷电法王！

　　“果然，我神这边是直接在此来到了下路，这一波，他又有大招了。”

　　两分钟之后，当导播的镜头再次扫过召唤师峡谷的地图，在小龙河道附近，GODEYES的男枪，又一次走向FLW战队的下路。

　　“我神这一局是要化身Kami的风格了，开始疯狂的捏软柿子了，FLW战队这边是有视野看到了，这波怎么讲，要直接后撤了吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，随着男枪手持双管的猎枪再次游荡过来，FLW战队的下路双人组在从视野上看到之后，直接选择了弃塔离开。

　　“OH～GODEYES的男枪现在的威慑力太强大了，希维尔和布隆选择了撤退，下路的一塔，可能要拱手想让了。”

　　“他们必须要让了，GODEYES这家伙的装备太豪华了，他的等级也可以和上单媲美，现在GODEYES这家伙，可以以一敌二了绝对。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达在看到GODEYES这个男枪现在的装备之后，也只能摇头道。

　　大屏幕上，男枪也直接和队友完成了汇合。

　　尽管FLW战队的下路双人组溜得很快，在第一时间后撤离开。

　　但是这一波夜枫和下路的目的也很明确，就是要拆你的下路一塔，杀不到人也在情理之中。

　　“守不了，男枪的伤害太高了，他们肯定会直接越塔的。”

　　FLW战队的比赛席上，ADC看着视野中男枪毫无顾忌的进入野区清掉他们家的石头怪，也有些愤愤道。

　　这一波他们下路的发育并没有太大的问题，虽然轮子妈和布隆很难与卢锡安和巴德这对组合硬碰硬，但是凭借着清兵技能的强势，他在下路的发育是非常稳固的。

　　可是，男枪，上一波的直接越塔，恐怖的伤害配合队友直接让他下路一波爆炸！

　　就算是现在，对于上一波男枪打出来的爆炸伤害，他依然历历在目，心有余悸。

　　所以在视野中看到男枪的瞬间，就直接选择离开，一塔根本守护不了他们的安全。

　　嘭！

　　大屏幕上，导播的镜头之中，下路的一塔很快被推掉。

　　“我神的男枪，直接一个人进入FLW的野区搜刮也怪，这两局比赛别人我不心疼，就是FLW战队的打野我心疼的不行，这家伙在LMS联赛中怎么也是一个狠角色，一路带领着队伍杀到了MSI，结果碰到我神之后被打的真的没脾气，这边听到了我神的脚步，Q技能探测声波的攻击也不放了，直接掉头就走。”

　　“确实是没脾气，第一波GANK就被我神反蹲，拿下两个人头，从那之后，其实他就炸了，我神也根本挡不住了，直接起飞。”

　　雷吉和GAGA两人看着这一波随着男枪游走在野区，FLW战队的打野雷克赛看到之后直接避退，也都无语道。

　　和FLW战队第一局以及第二局的比赛，GG战队现在出来的实力，到目前为止，完全是碾压式的。

　　“这一波，我神的男枪想要埋伏一波中路的沙皇吗？但是能杀吗，一个E技能冲过来，Q技能给到沙皇的手中没有沙兵了，再接一发普攻，直接沙皇的闪现，我的天。”

　　嘭！

　　大屏幕上，这一波只是GODEYES的男枪在清掉FLW下半野区的F4之后，随意的来到中路，而后一个E技能滑步上来的对着沙皇的动手而已，但是一轮的技能加上一发普攻，直接逼得沙皇交出了自己的闪现。

　　果断而直接的一幕让每个人都感到吃惊。

　　“血量掉到一半以下了，感觉FLW战队的中单还是很果断的，要不然再被我神的男枪打出普攻，很有可能就接大招了。”

　　“但是这一波，就算是交出了闪现，还是必须要回家了，要不然沙皇这个血量，等会不需要我神的男枪过来，小泽子的瑞兹就可以单撸死他了。”

　　雷吉和GAGA两人看着带动全场节奏的男枪，仿佛每一刻都是极为宝贵的时间，从下路拆塔到野区掠夺，再到中路的这波GANK直接逼出了沙皇的闪现，而后，再次消失在线上。

　　这局比赛，哪怕导播的镜头从头到尾都锁定在男枪的身上，都足以呈现给每一个观众一场身心愉悦的比赛享受。

　　……

　　“这波也去的相遇，FLW这边，上单是直接开启了传送！”

　　十六分钟。

　　当FLW和GG战队的第二局比赛来到十六分钟的时候，在FLW战队的蓝Buff野区，男枪和FLW战队打野雷克赛的相遇，让全场所有的观众都变得紧张起来。

　　毫无疑问，在面对3-0，已经做出打野刀，攻速鞋外加黄叉的男枪收下，只有一个打野刀的雷克赛根本难以抗衡。

　　在瞬息之间，就被男枪的一套打到了半血的状态。

　　但是，让每一个观众都将心脏提到嗓子眼的是，FLW的上单蛤蟆，直接开启了传送。

　　“给我眼睛，给我眼睛。”

　　几乎在同时，XANG也在耳麦中喊道，而夜枫手上的视野，也快速的插了下来。

　　“XANG的大树这边，同样开启了传送，双方的中单要进场吗？沙皇可能要早一点进场了，小泽子的瑞兹，直接开启了大招的加速！”

　　这一波野区的遭遇战，本来是双方打野之间，一场几乎毫无悬念的厮杀，但是伴随着上单的传送，而后中单的支援，让这一波野区的单人厮杀，化为了一波小规模的团战。

　　“蛤蟆这边，直接把残血的雷克赛吞了下去，大树一个捆绑，要留人了，但是FLW战队这边，沙皇是率先赶到的大招推一下掩护队友。”

　　嗞……

　　沙皇的率先赶到，大招禁军之墙立刻实战了出来，推开大树和男枪两人，但是与此同时，一声雷霆火花的声音传递出来，而后，从野区直接开除大招绕后三狼的瑞兹，直接对着围绕在一起的沙皇三人，疯狂的甩出了输出！

　　“小泽子瑞兹的这个绕后，我的天！”

　　解说席上，雷吉瞠目结舌！


第968章 三杀男枪

　　“瞬间就打残了三人，瑞兹的这一套太变态了，我神的男枪一个大招！”

　　轰隆……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，火药炸裂的音效和气浪在画面和观众席上扩散，男枪的大招终极爆弹在后排瑞兹开启大招之后一套直接从身后把沙皇和蛤蟆撸成残血的情况下直接接上，本来就已经是大残的雷克赛和沙皇，刹那间灰飞烟灭。

　　“我的天，我神男枪的这个大招，直接一炮轰死了两个，蛤蟆开出了护盾，但是很难跑吧？这边大树和男枪已经绕过了沙皇的大招禁军之墙过来了，瑞兹又是一个W定住。”

　　“交出了闪现，蛤蟆这边，但是GG的三人还在追，大树同样一个闪现，他在等第二个捆绑，要到二塔下了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的这一波双方在野区的激烈厮杀，本来男枪和雷克赛毫无悬念的交战伴随着蛤蟆的传送下来一口吞下保住性命，而后的大树捆绑再次让两人陷入危机。

　　沙皇的再次出现，禁军之墙直接将两人推开，仿佛这场厮杀就要告一段落。

　　然而最终瑞兹的绕后出现，大招绝望之力开启之后，人肉机关枪一般的恐怖连招，直接将满血的沙皇和蛤蟆撸成了残血。

　　最终男枪的大招终极爆弹，相隔近千码的距离，直接轰碎了残血的雷克赛和沙皇的身躯。

　　蛤蟆不得不开启E技能护盾交出闪现逃跑，但是大树在等待出又一个W技能的捆绑之后，毫不犹豫地闪现W，将他捆绑在了塔下。

　　而后，GODEYES的男枪一个滑步配合瑞兹的伤害，直接拿下人头。

　　Trible-kill！

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头下，蛤蟆无力地倒下，男枪拿下三杀！

　　玩家GODEYES正在大杀特杀。

　　“我神是已经大疯了。”

　　“疯了疯了，根本挡不住了他现在的男枪，六个人头，这一波直接拿下了三杀，感觉已经可以冲高地杀人了。”

　　“那太夸张了，不过现在确实很猛了，这场比赛感觉又是屠杀，FLW战队怎么撑到二十分钟又是一个难题啊，这就是火力全开的GG战队吗？现在我很期待他们和STT在总决赛的相遇对决啊。”

　　直播间内，当这局比赛发展到现在这个地步的时候，每个人都已经很清楚目前GG战队已经处于几乎碾压的状态了，这完全和上一场比赛没有太多差别，GG战队同样是在打野的位置上形成了碾压，而后全场的节奏都被完全带动起来，FLW战队似乎再难有一敌之力。

　　“这样的话，我神的男枪，再次拿下一波三杀，六个人头在手，这局比赛悬念已经不大了啊，GG这边是三线的优势，下路的卢锡安和巴德两人拆完防御塔之后，游走到中路这边来了。”

　　“FLW基本是全炸的状态，估计在赛前谁也没有想到这场比赛FLW战队在面对GG战队的时候，会几乎完全没有抵抗能力吧？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着眼前的屏幕上，GG战队在这一波的野区交战，最终的结果是男枪拿下三杀，而且下路的双人组，也从下路游走了过来，要开始拆FLW的中路一塔。

　　很明显，这一波FLW战队大亏。

　　“又是要开始疯狂的拆塔了。”

　　“GG战队这也太恐怖了，打排名第四的FLW战队已经可以做到这样了吗？”

　　“他们太强了，像是完全不在一个等级上，GG战队展现出来的实力完全是压倒性的。”

　　欧美赛区，当蒂奇和阿曼达直播间内的画面与解说声传递向北美与欧洲的时候，每一个观众与粉丝，也都在狂呼。

　　的确，从这次的淘汰赛看来，GG战队目前展现出来的实力不仅相比于小组赛没有丝毫的下跌，反而愈发的恐怖，在面对排名第四的FLW战队时，都直接打出了碾压性的优势。

　　“这座中路的一塔，应该是守不住了，被直接击杀了三个人，想要再防守已经不现实了。”

　　“要放了，放了，小胖的卢锡安一个大招直接扫掉这波兵线，那就是要必拆你这中路的一塔了。”

　　大屏幕上，卢锡安的圣枪洗礼开启，从枪口中喷吐的子弹如银星一半直射出来，一波中路的兵线，直接被清除掉。

　　而后，除了又一次钻进FLW战队野区的男枪和回到上路的大树，其余的三人，直接开始了拆塔。

　　嘭！

　　数秒钟之后，中路的一塔，被直接拆掉。

　　GG战队的三人也不做任何停留，直接后撤。

　　“同时上路这边，我神的男枪在清掉FLW战队蓝Buff的野区野怪之后，也游走来到了上路，配合大树拆这座上路的一塔了。”

　　“这样的话，应该是要直接拆三座外塔了，十五分钟不到，GG战队就要吧FLW的三座一塔全部拆除了吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着镜头的切换，GG战队的每一步都是节奏，从杀人到掠夺野怪，而后的连拆中上防御塔，都是一步步在葬送FLW战队走向失败的节奏。

　　“蛤蟆也不准备赶过来了，要放弃这座上路的一塔了。”

　　轰隆……

　　而后的防御塔坍塌的声音响彻在每个人的耳边，FLW战队的三座外塔，至此被全部拆掉。

　　到了这个地步，时间的每一秒转动，在FLW众人的耳边听来，都像是死神渐渐走近的脚步。

　　“直接回城补充一波装备，GG这边经济已经领先四千了。”

　　“十五分钟四千经济的领先，代表着什么也不用多说了。”

　　解说席上，雷吉摇头，知道这局比赛，差距已经没边了。

　　……

　　“第二条小龙，GG战队这边直接我神单人过来，那应该是要单人RUSH这条小龙了，应该没有任何问题，他的伤害单挑小龙完全是吃饭喝水一样。”

　　嘭！

　　在一分钟之后，小龙圈内又是一声重击落下，第二条小龙，再次被GG战队收入囊中。


第969章 强大的GG战队！

　　“这一波，BO的巴德，直接大招甩了出来，目标是定下路的二塔！”

　　“我神的男枪从二塔后饶了出来，他们要杀轮子妈。”

　　十七分钟，FLW战队的下路，轮子妈正在下路将足足一波兵线控制在下路二塔前时，GG战队的下路双人配和打野男枪的又一波越塔而至。

　　巴德在还没有赶到的时候，就是一发大招，调合命运的毫光向下路的二塔飞去，而后时空隧道直至轮子妈的身旁。

　　就在FLW战队的ADC直接开启大招向后逃跑的时候，夜枫的男枪，从身后饶了出来，普攻接Q技能穷途末路，W烟雾弹都在一瞬间甩了出来。

　　“轮子妈的血量，直接掉到了一半了，卢锡安一个滑步过来Q技能透体圣光，直接逼出了轮子妈的闪现，喔！那这一波，应该是跑了。”

　　这一波GG战队的包抄虽然很及时，但是因为没有留人的技能，轮子妈在开启大招的加速和闪现治疗全交的情况下，还是逃出生天，保住了一条性命。

　　只是这下路的二塔，每个人又都知道，FLW战队，恐怕是很难防守的了。

　　“本来轮子妈控住的一波兵线，但是现在却成了GG战队推塔的最完美的工具。”

　　“但是FLW这边，似乎是没有完全放弃，轮子妈过来扔了一个Q技能，布隆也在身旁保护。”

　　解说席上，雷吉和GAGA看着这局几乎和上一场如出一辙的推塔节奏，语气也已经平缓了很多。

　　嘭！

　　很快，下路的二塔，被直接拆除。

　　而后GG战队的三人再次后撤，消失在FLW战队的视野之中。

　　“这完全是在打黄金白银了，根本不像是两支世界级别的战队在对抗啊。”

　　“其实FLW战队的实力应该不至于会被打成这样的，很明显，FLW战队在第一场比赛之后，心态已经有点崩盘了啊，这局比赛感觉全是酱油啊，中单拿到沙皇也没用啊，根本成长不起来的。”

　　“我觉得是我神这边火力全开之后太恐怖了，又让他拿到了版本很强的英雄，FLW一招棋错，满盘皆输。”

　　GG战队的粉丝在看到这里的时候，也深知这两局比赛，FLW战队除了自身的发挥不佳之外，在英雄的扳选上，让GODEYES拿到了两盘都是极其强悍的打野千珏和男枪之后，也是一大败笔。

　　最强的打野配合最强的英雄，下场就是碾压！

　　“看来我神经常使用非主流的英雄，已经麻痹了很多人，但实际上这种版本强的英雄，就算是普通的打野拿到之后都能实力倍增，更何况是我神这种级别的打野呢？”

　　解说席上，雷吉摇头道。

　　大屏幕，GG战队在拆掉下路的二塔之后并没有再有什么激进的进攻，而是直接选择离开，夜枫也回到自家也去将野怪清理了一遍，红蓝Buff都帮助两个C位收下。

　　“来拿这个峡谷先锋吧，留着也是留着。”

　　夜枫看了一眼时间，很快已经是到了十八分钟了，这个峡谷先锋放也是白放着。

　　于是和ZEMI的瑞兹直接来到大龙圈内，收下了这个峡谷先锋。

　　啾～

　　大屏幕上，一声怪异又尖锐的叫声传递出来，峡谷先锋，被GG战队直接拿下。

　　现在对GG战队来说，FLW的三座一塔都已经被全部拆除，经济差距虽然他们自己看不到，但是也知道绝对很大了。

　　夜枫看了一眼属性面板，他的装备不用多说，现在肯定是领先全场，在十九分钟不到的时候，就已经两个大件打野刀，绿叉合成了出来，足足六个人头在手，经济不知道要领先对面的雷克赛多少，装备不可能不碾压。

　　“小胖和BO，你们先去下路发育吧，等做出两个大件再拿大龙推高地。”

　　夜枫知道他们现在的领先很大，但是人头基本都是他一个人拿的，两个C位的发育并没有领先对面多少。

　　越外塔杀人已经够了，但是想冲高地，显然就不太理智了。

　　“嗯，我还差一千火炮，给我发育一会。”

　　将震候个人对于安全发育是完全可以接受的，他的打发虽然看上去很凶狠，但是无论什么时候，发育也都不会落下，这，是他最恐怖的地方。

　　“下路不要太深入，蛤蟆是有传送的，我们现在只需要安全发育就好，千万别被他们抓到机会。”

　　向强瞥了一眼下路，看到将震候的卢锡安和付伟博得巴德两人开始吃兵线，也开口提醒道。

　　“没事，我会看着下路的。”

　　夜枫又是一发Q技能穷途末路收下蛤蟆，身上的等级，来到了十五级！

　　他抽空看了一眼下路，知道JZH的发育很安全。

　　“GG这边，似乎要把节奏放缓一点的意思，确实他们刚刚的进攻节奏太快了。”

　　“不过这场比赛打到现在这个地步，以GG战队的滚雪球能力，无论是慢滚还是快滚，这场FLW战斗都几乎没有什么希望了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA看着GG战队略微放缓的进攻节奏，开口道。

　　……

　　“我的火炮出来了，先回家一波，你们别急。”

　　二十二分钟，将震候将连吃数波兵线，而后将下半野区的三狼和石头怪扫荡了一遍之后，直接开启了回城。

　　“快点好么，早点结束战斗，今晚我约了一个韩国妹纸一起吃饭。”

　　黄泽铭的瑞兹也在一分钟之前做出了时光和大天使两大件，他这场虽然同样没什么人头，但是助攻拿的很多，还要早点比将震候做出两大件。

　　“嗯，准备来拿龙吧。”

　　比赛席上，夜枫看到将震候回家做出第二个大件，也知道可以拿大龙了。

　　这局比赛到现在放在篮球比赛中就已经是垃圾时间了，拿掉这条大龙终结比赛，就是最终的压哨一投。

　　“他们人不见了。”

　　FLW战队的比赛席上，很快众人发觉了不对劲，地图上GG战队全员都开始消失。

　　“也有可能是埋伏，还有远见改造么？”

　　FLW的中单操纵着沙皇看了一眼漆黑如墨的大龙圈，而后冷静开口道。

　　“我有，但是我这个位置有点远。”

　　ADC轮子妈正在下路收线，很快走向大龙圈，远见改造的距离不足以从下路直接照到大龙圈内。

　　“FLW战队这边，应该是意识到GG战队在打龙了，轮子妈过来，一个远见改造照了下来，但是这一波，GG战队已经把大龙的血量，打到一半以下了，还能来得及吗？”


第970章 拿龙与破高地

　　“大龙要被偷了，FLW这边的反应虽然并不算慢，但可能还是来不及了。”

　　大屏幕上，在FLW众人反应过来，而后让ADC轮子妈从下路走过来将手中的远见改造照射在大龙圈内的时候，大龙的血量，已然掉到了一半一下。

　　GG战队这个时候虽然ADC卢锡安和中单瑞兹不过是两件装备，距离最强势的时候还远远有一段时间。

　　但是配合男枪的伤害，大龙的血量，还是掉的很快。

　　“直接交掉所有的技能，不用留手，打完就撤。”

　　夜枫看了一眼FLW赶来的速度，虽然看上去很惊险，但是他知道完全没有问题。

　　“那我开大了，打完直接走，打完直接走。”

　　黄泽铭听到夜枫的声音，直接开启了瑞兹的大招绝望之力，压抑不住的雷霆之力喷薄而出，湛蓝色的魔法技能充斥着大龙圈。

　　“GG这边，小泽子的瑞兹直接开启大招撸大龙了，小胖的卢锡安，也开起了大招圣枪洗礼，一梭子的子弹，全部灌给了大龙。”

　　“他们应该是不准备接团，只打这条大龙了！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人紧张地盯着大屏幕，GG战队的C位在被FLW战队的轮子妈一个远见改造照出来之后，立刻开启大招开始RUSH这条大龙。

　　GG的比赛席上，黄泽铭和将震候几人没有说话，但是在视野中看到FLW战队众人的赶到，也是有些紧张，快速的将所有的输出都加持在大龙的身上。

　　夜枫看着大龙的血量，在FLW战队走在最前面蛤蟆赶过来的瞬间，直接按下惩戒。

　　吼～

　　纳什男爵的嘶吼响彻在每个人的耳边，高昂的头颅脖颈化为灰烬飘散。

　　“走，不打。”

　　夜枫看了一眼已经全部出现在视野当中的FLW战队五人，巴德直接一个时空隧道，带着大树和瑞兹渡上大龙圈，他的男枪和卢锡安则是用E技能翻墙越岭上了大龙圈。

　　“GG这边，是拿下了大龙，这样的话，这一局比赛应该是胜券在握了，这条大龙是GG战队攻上高地最完美的契机。”

　　“这局比赛FLW战队时完全被打的没了脾气，如果说上一局比赛FLW战队还心有不甘的话，这局比赛GG战队展现出来的实力完全是碾压式的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人相视一眼，道。

　　“要推塔终结比赛了么？我还以为这局比赛会多打一会呢。”

　　“FLW已经完全没有招架之力了吧？”

　　“是啊，该结束了。”

　　弹幕上，众人也在纷纷开口道。

　　导播的镜头中，这一波拿下大龙的GG战队五人直接开启了回城。

　　在大龙Buff的回城效果下，众人快速的回到温泉。

　　“先把上路的二塔推了吧。”

　　夜枫看了一眼兵线和FLW战队还残存的防御塔，外塔，只剩下一座上路的二塔。

　　“要不我去带上，你们推中？”

　　向强看了一眼夜枫道。

　　“还是一起快速推掉上路吧，不需要分推了。”

　　夜枫知道这局比赛打到现在这个地步，他们五个人的装备和等级领先，再加上大龙Buff，再分推是完全没有必要的，反而会浪费时间，直接五人的报团利用大龙Buff，也完全可以拆掉高地。

　　“好。”

　　……

　　“GG战队这边，要分推……并没有四一分推，而是在将中上的兵线带到FLW战队的塔下之后GG战队的四人就直接转战上路和大树会和，应该是要先拆上路的二塔了。”

　　“他们现在的确已经没有必要分推了，上路的二塔FLW战队这边根本没有准备防守，直接让了，大龙Buff点塔的速度，太快了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，每一个现场和正在收看直播的观众，都看到GG战队五人合围过来之后，这座上路的二塔被轻松的点掉。

　　而后，GG战队就是五人直逼高地。

　　“注意他们家的绕后什么的，我插两个视野。”

　　“现在的装备差距，就是绕后开到我他们也很难赢了，但是别被在塔下开就好了，小胖注意一下位置。”

　　比赛席上，黄泽铭不以为意的看了一眼FLW战队围过来的雷克赛和蛤蟆。

　　他虽然不知道现在双方的差距多大，但是这种团起来必胜的感觉，还是很容易感觉出来的。

　　“直接拆高地了，XANG这边的大树，开启了大招顶了上，FLW战队这边怎么讲，要塔下开吗？但是GG战队的站位很完美，估计找不到塔下强开的机会啊，上路的高地要被点掉了。”

　　雷吉看着GG战队五人疯狂的拆塔速度，在FLW的三人还在犹豫地时候，上路高地塔的血量，已经见底了。

　　嘭！

　　很快，破碎坍塌的声音响起，FLW战队上路的高地，被直接拆掉。

　　“高地被拆掉了，大树这边，直接一个亚洲捆绑，留下了雷克赛。”

　　嗡……

　　“杀雷克赛，杀雷克赛。”

　　向强在动手的瞬间，同时在耳麦中喊道，雷克赛这个时候的肉装完全没有成长起来，被他的大树W扭曲突刺捆绑住之后，刹那之间的技能就全部甩在了他的身上。

　　夜枫目光凝聚，Q技能穷途末路之后，直接大招终极爆弹在空中炸裂开来。

　　不过他的这个大招，是在雷克赛残血时的前数百码的地方炸裂开。

　　“雷克赛被大树捆到GG战队的一套，直接交闪现。”

　　嘭！

　　大屏幕上，火药的气息弥漫，在男枪大招终极爆弹炸裂的刹那间，雷克赛极限的闪现撞击在了上面。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“OH～MY-GOD！GODEYES这家伙，又是一个预判的R技能终极爆弹，他收下了雷克赛的人头。”

　　LCS的解说席上，蒂奇大呼道。

　　“上路的水晶也要被拆掉了，这局比赛，FLW战队已经没有机会了。”

　　阿曼达看着面前的屏幕，这局比赛到现在这个地步，FLW战队很明显已经没有任何机会了。


第971章 一步之遥！

　　“推中，不用跟他们纠缠。”

　　夜枫最后一枪点掉FLW战队的水晶，而后直接转中，雷克赛虽然被击杀，但是这一波兵线也被消耗的七七八八，想要一波显然是没什么机会的，只会浪费大龙Buff的时间。

　　“他们要推中了。”FLW战队的比赛席上，ADC看着GG战队的五人在拆掉上路的高地之后快速的离去，而后又出现在中路，立刻开口道。

　　“我清上路的兵线，你们防守一下吧。”

　　FLW的上单控制着蛤蟆清除着已经走上高地的这波兵线，在耳麦中有些没精打采的道。

　　这局比赛碾压性的局势已经彻底磨灭了他的斗志，到了这个地步，哪怕他们的装备能够跟上而只是防御塔被推，他都不会如此绝望。

　　但是现在的局势，不仅仅是GG战队拿到大龙Buff拆掉了他们家的所有外塔和上路的高地，在伤害和坦克的程度上，他们也完全不能和GG战队相比。

　　这是一种全方面碾压式的绝望，在深深地笼罩着FLW战队的所有人。

　　“直接上高地吧，雷克赛还有十秒钟才能复活。”

　　与此同时，在GG的比赛席上，夜枫也看了一眼雷克赛的复活时间，快速的道。

　　“要直接拆高地了，那这局比赛，FLW战队是真的难了，他们现在根本没有办法应对GG战队的推进啊，高地这边，直接开始拆了。”

　　大屏幕上，GG战队的五人在将中路的兵线推进高地下之后，立刻开始了快速的点塔。

　　“应该是没了，这座外塔，GG战队要直接拿下了。”

　　“跟上一场几乎一样的节奏，很无奈，但这就是差距，在比赛之前，可能为了攒人品还不能多说，但是现在已经能够看出来，GG战队和FLW战队的实力差距，已经是个很明显了。”

　　嘭！

　　大屏幕上，就在雷吉和GAGA两人开口的同时，GG战队，直接拆掉了FLW战队的中路高地。

　　FLW的打野雷克赛很快复活，但是明显，已经晚了。

　　“直接再拆掉水晶，导播的镜头给到FLW这边的比赛席，FLW很不甘心啊，在小组赛千辛万苦打到了这里，面对GG战队，是没有半点机会的被屠杀，任谁都不会甘心的。”

　　嘭！

　　FLW战队的中路水晶，也在毫无悬念的攻击中炸裂。

　　……

　　“虽然大龙Buff已经没有了，但是下路的高地，应该也是可以推掉了，中上的超级兵同时上高地了，FLW这边，同样的画面再一次出现，FLW战队应该是不准备防守了。”

　　大屏幕上，一分多钟之后，GG战队五人再次下路集结，大龙Buff的持续时间在点塔的过程中消失，但是这已经完全无法阻碍GG战队的强势推进了。

　　而FLW战队，也明显接受了失败的命运，ADC和AP并没有再过来防守这座高地，因为上中整整两路的超级兵，已经打上了他们的门牙。

　　“要放弃了，这一局。”

　　“FLW战队面对GG战队难道没有一点抵抗的能力吗？还是说他们要让二追三？”

　　“让二追三？兄弟别闹了，那是指双方实力差距不大的情况下，FLW对GG战队能让二追三恐怕是有鬼了。”

　　“那也不一定，FLW战队在小组赛中表现出来的实力也不弱啊，总之GG战队不能大意吧。”

　　……

　　直播间内，当这局比赛进行到现在的画面传递出来的时候，每一个观众也都清楚这局比赛即将终结。

　　原本，当FLW战队的实力在小组赛上展现出来的时候，没有人认为这是一支弱队，但是面对强大的GG战队，他们并没有任何机会。

　　连续的两场比赛，都是同一个结果。

　　或许当GG战队帮助GODEYES拿到千珏和男枪这样强势英雄的时候，这局比赛的结局，早已注定。

　　“一定不能让GODEYES拿到版本打野！”

　　与此同时，在观众席上，STT的Foker和教练KK相视一眼，皆看懂了对方眼中的意思。

　　尽管这局双方的比赛还没有结束，但是他们知道，以FLW战队的实力，想要面对GG战队完成让二追三，简直是比登天还难。

　　“GG战队拆掉了FLW的门牙，接下来就是总水晶了……但是GG战队，似乎还想杀人吗？XANG的大树又是一个捆绑，还是雷克赛，同样的姿势，同样的味道，不过这个人头是被小胖的卢锡安拿到的，FLW战队的其他人伤害根本没办法打出来，没了没了，那这局比赛，应该是要结束了。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波随着FLW战队的总水晶最终炸裂开来的时候，GG战队和FLW战队的第二局比赛，胜负已分。

　　“拿下第二局比赛，这样的话我相信每个GG战队的粉丝，心中也稳了很多。”

　　“但是实际上从这两场比赛，我们也已经可以看出来，GG战队目前的状态简直是爆表，如果他们是以这样火热的状态去打决赛的话，就算是STT，也真的很有希望赢。”

　　当大屏幕上，这局比赛GG战队胜利的提示跳跃出来，每一个观众，也都知道GG战队现在的状态是多么的爆表。

　　“呼～还差一局。”

　　“走吧。”

　　比赛席上，GG的众人也摘下了耳机，半决赛的淘汰赛是BO5，他们拿下这场，距离挺近决赛，只剩下了一步之遥。

　　“恭喜GG战队，恭喜我神，进军决赛只差一步之遥！”

　　“真的是强，现在的GG战队，肯定是LOL历史中最强的战队吧？”

　　“肯定最强，这个是毫无疑问的。”

　　“而且还是全华班，真心希望能够击败大魔王带领的STT啊，帮助中国战队捧回冠军。”

　　大屏幕上，GG战队连胜两场的画面传递出来的时候，每一个GG战队的粉丝心中也再难平静，GG战队距离进军决赛，只差一步之遥！


第972章 最终的对决？

　　“这一局GG战队再次来到蓝色方，他们在一抢上将会更加的有力，第一个位置直接给到了沙皇了。”

　　“FLW这边，果断扳掉了男枪。”

　　GG战队和FLW战队的第三场对决，决定胜负的半决赛交锋，在十分钟之后，如约而至。

　　在GG战队已经是连续两场的碾压之下，FLW战队众人的神情从导播的镜头中看来显得略微沉闷。

　　这也的确，哪怕是STT这种传奇战队，如果是被人这么碾压着拿到了两场比赛的胜利，他们也不可能再能够轻松的起来。

　　“扳掉瑞兹吧。”

　　GG的比赛席上，黄泽铭开口道。

　　“你就是不想用瑞兹是么。”

　　向强看了他一眼，又看了一眼董瑞，董瑞点点头。

　　“GG战队的第二个位置是给到了瑞兹，FLW这边，再扳千珏。”

　　……

　　“FLW战队这局比赛是跟打野较上劲了，男枪，千珏，都是我神在一二两局用的英雄。”

　　“这肯定是要扳的吧，再不扳估计还是被打穿啊，也希望FLW战队能找到应对的措施吧，最起码不要输的那么惨。”

　　“是啊，被这么碾压，虽然结果很爽，但是没什么看头。”

　　直播间内，在这局比赛开始之前，每一个守候在电视机前的观众，也都纷纷开口道。

　　如果说前面两局比赛，他们还希望GG战队能够轻松一点赢下比赛，不要让他们心情像坐过山车，那么到了现在的地步，已经没有人会认为GG战队还会输了。

　　比赛的精彩程度，自然成了他们新的追求。

　　“第三个扳人，GG这边是给到了卢锡安，那应该还是一选拿牛头了，这个辅助的作用无用多说。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，很快最后一扳由FLW战队确定，盲僧无疑。

　　“帮我拿牛头吧，我要CARRY全场。”

　　GG的比赛席上，付伟博看到FLW最后一扳果然是给到的盲僧，也知道他们可以拿下牛头了。

　　作为现版本最容易CARRY的辅助，在这次MSi的大赛之中，早已将它的恐怖展现的淋漓尽致，绝对是要用首抢来争夺的英雄。

　　“果然，GG战队这边一选是拿到了牛头，FLW战队这边，拿到了波比和布隆吗？”

　　“可以的，这两个英雄拿的并没有问题，那这样的话，FLW战队这局比赛可能前排会很硬啊。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着双方的首次选人，GG战队拿到了自己想要的辅助，FLW战队，也拿到了布隆和波比这两个强力的上辅组合。

　　“拿到了波比，给我巨魔吧，要不然他太肉了。”

　　GG的比赛席上，向强看着屏幕中FLW战队的上单拿到波比，沉默了片刻，开口道。

　　波比这个英雄在上个版本改版之后归来，绝对是目前上单最强的上单，无论是坦克程度和在团战中对于C位的输出，都极其明显。

　　“XANG神是拿到了巨魔来应对波比，还是没问题的，ADC是率先确定了，要拿女警了！哎呦，小胖的女警，是他当初还没有打比赛时候用的非常多的一个ADC啊。”

　　大屏幕上，GG战队在拿到牛头之后，又以巨魔来应对FLW战队的上单波比。

　　而后，ADC位置，很快确定了女警这个英雄。

　　“FLW这边，下两手应该是要确定打野和ADC的，他们要选什么呢，还是轮子妈么？打野位置上，是选择了雷克赛。”

　　嗞……

　　导播的镜头下，FLW战队的选人很快的确定，他们留下了最后一手的中单来Counter。

　　“拿豹女么？还是？”

　　“豹女吧，豹女可以了，没必要用其他英雄。”

　　夜枫轻瞥了一眼观众席，知道STT的众人在看着。

　　“给我拿妖姬吧，不容易被Counter。”

　　黄泽铭看了一眼董瑞，也开口道。

　　“GG战队的最后两选，我神的打野，果然还是豹女，不想用其他英雄了，前面的两局比赛，千珏和男枪的超强CARRY能力，也是否让观众席上的STT直冒冷汗呢？”

　　“小泽子还是妖姬，确实这个中单是最好防Counter的中单。”

　　大屏幕上，GG战队的所有选人很快结束，FLW的最后一选，成了最后的焦点。

　　“吸血鬼吗？FLW这边的最后一选要拿出吸血鬼来打妖姬？这完全是被动防守啊，吸血鬼打妖姬的话只能是发育等团战吧，还是说FLW战队的中单精通这个英雄呢？”

　　“我个人觉得很有可能是FLW战队的中单练了一手吸血鬼，因为原本在LMS的时候，FLW战队的中单，就有被人诟病英雄池太浅的问题，很有可能是偷偷练习了一手中单的吸血鬼。FLW战队到现在这个局势，他再藏后手也已经没有任何意义了，不如放出来，死命一搏了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到FLW战队最后一手中单位，选择了极其罕见的吸血鬼之后，也是稍稍愣了一下，而后有些吃惊的道。

　　“吸血鬼，嗤～”

　　GG的比赛席上，黄泽铭在看到FLW中单的最后一选之后，有些嗤之以鼻。

　　吸血鬼这个英雄在后期团战中固然是个很能搅屎棍的存在，但是他不觉得在面对自己的妖姬时，FLW的中单吸血鬼能有发育的后期的机会。

　　嘭！

　　当双方的所有选人结束之后，随着一声极具质感的声音在斯台普斯中心响起，大屏幕上，双方也进入了游戏。

　　“那么好的各位正在收看直播的观众，GG战队和FLW战队的第三场比赛，决定生死的对决，即将开始！”

　　“这局比赛FLW战队是在沉默中死亡，还是爆发呢？让我们拭目以待。”

　　大屏幕上，数秒钟之后，双方十人，进入了游戏。

　　而观众席上，每一个观众也都在认真的盯着中央巨大的电子屏幕，这一局，如果GG战队再次获胜，他们将以三战全胜的战绩，挺进总决赛！


第973章 一血诞生

　　“双方这一局的发育似乎是有往和平的方向发展啊，第一波刷野，我神的豹女这边也是罕见的没有出手的意思。”

　　解说席上，在第三局比赛开始到来到四分钟的时候，双方打野的第一波刷野很快结束。

　　而这局的节奏，明显要比上一局来的缓慢了一些。

　　不仅仅是FLW战队的打野没有再动手，夜枫的豹女，也没有GANK。

　　这当然不是他不想GANK，而是这局比赛到现在，FLW战队都没有给到他GANK的机会，数次的演练都是无疾而终。

　　“波比，吸血鬼。”

　　一边刷野的同时，夜枫也在看着FLW战队的中野，波比和吸血鬼这两个英雄他都不太好抓，波比不用多说，W的坚定风采很克制他的扑杀，吸血的血池，同样会让他在中路这极短的线上变得很容易脱身。

　　“下路你们不要太压线。”

　　看了一遍中上，而后夜枫摇摇头，很明显，这一局想要GANK，最好的机会，还是抓下路。

　　“嗯，我知道了。”

　　将震候和付伟博两人也很快知道，夜枫很明显是准备要来GANK下路了。

　　确实，只要辅助是牛头这个英雄，那么就永远不缺乏打野GANK的机会，纵然是没有任何留人能力的豹女，也能配合拿下击杀。

　　“嗯？上路小心FLW战队的打野。”

　　再回过头清除掉石头怪和第二轮的三狼之后，夜枫也直接开启了回城，与此同时在脑海中画面出现波动之后，立刻给到了向强的提醒。

　　“XANG的巨魔这边想要凶一波吗？但是雷克斯已经过来了，往后退两步，只是一个普通的消耗。”

　　“FLW的打野这边好像是没有死心，还要等待出手的机会吗？但是巨魔这边很有意识的再往线里面靠近，应该是没有机会了。”

　　大屏幕上，这一波FLW的打野雷克赛在看到巨魔凶了一波波比的时候开始往上路靠近，不过最终还是没有动手，巨魔对于位置的控制掌控的很好，就算他E技能从草丛里冲出来，也肯定没有办法顶起来。

　　“我神的豹女什么时候准备动手呢，这一波回家是做出了蓝色的减速惩戒，应该是想要动手了，这一局的三路线上，毫无疑问下路的机会最大，如果是GANK中上的话可能难度要高很多。”

　　解说席上，雷吉也在分析着夜枫这一波如果想要GANK，最大的可能。

　　大屏幕上，回家之后，豹女又是清了一波上半野区的野怪，而后将三狼和刷新的石头怪再次清掉。

　　“下路的控一下，我过来，我过来。”

　　夜枫看了一眼下路的兵线，知道这个位置牛头很有机会。

　　“GODEYES要进草丛了，FLW这边的下路，身上的免费视野已经用光了，这一波看机会，辅助的BO的牛头动手了，Q闪直接顶起了布隆！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当随着GODEYES的豹女从野区游走过来进入草丛之后，无论是现场还是正在电脑前收看直播的观众，都知道这一波FLW和GG战队的厮杀不可避免。

　　而伴随着牛头的Q接闪现，直接顶飞了辅助布隆之后，下路的局势更是刹那间到了最为紧张地时候。

　　“再一个W技能的野蛮冲撞顶飞，我神这边，豹女一镖，直接在布隆被顶飞落地的时候镖到了！OH，我的天，那这一波，布隆交闪现，但是豹女直接闪现再扑上来，牛头交出引燃，女警一发普攻，这是个被动的爆头，布隆把虚弱交给我神，但是能跑吗？”

　　导播的镜头之中，这一波GG战队辅助和打野的配合，当牛头Q闪将布隆击飞，而后往前两步，将布隆顶回来，甚至布隆的身体还在空中的时候，豹女的一发Q技能长矛，就已经命中在了他的身上。

　　纵然是在刹那之间交出了闪现，但是豹女的标记距离加上本身的闪现，也绝对能够跟得上了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　First-blood！

　　斯台普斯中心球馆，广播之中传出GG战队拿下的第一滴血。

　　这一波，在GG战队的三人伤害加持下，还有牛头的引燃，纵然是布隆闪现W其交，也难逃一死。

　　最后的人头，由将震候的女警，一发普攻收下。

　　“果然，第一滴血还是在六级之前诞生了，这一波我神的豹女配合辅助BO的W野蛮冲撞，在空中的时候长矛命中，布隆就已经是注定必死了。”

　　雷吉摇摇头，看了一眼屏幕上布隆陈尸塔下，开口道。

　　“兵线推进去吧，这波兵别让轮子妈吃了。”

　　拿到全场的第一滴血，JZH自然是心情愉悦，女警这个ADC，前期如果死了一次，那都要直接爆炸，反之，这样一个后期恐怖的ADC，如果在前期拿到人头，成型的时间就要极大地推前。

　　而这波击杀掉辅助布隆，对下路来说虽然FLW战队有所亏损，但并不伤经动骨，但是如果这波兵线再让轮子妈没有办法吃到，那才是让FLW战队下路最伤的地方。

　　将震候有自信在经济和经验双领先的情况下，打爆任何一对下路组合。

　　“这波兵线进塔，GG战队这边，好像还是不准备让FLW战队的轮子妈吃了，那这一波FLW是血亏，他也不得不离开，GG战队的三人包夹，是绝对可以在防御塔内轻松杀了轮子妈的，我神这边，直接过来清了FLW战队的石头人。”

　　解说席上，雷吉在看到这一幕之后，也知道GG战队这是要不给活路了。

　　“拿小龙吧，伟博。”

　　与此同时，在GG的解说席上，夜枫也在清掉这个石头人之后看了一眼小龙圈，这波收小龙，没有任何危险！

　　“GG战队还要收掉这条小龙吗？那这应该是三场比赛中最早的一次拿龙了，雷克赛是在上路刚清了三狼回家，应该是有了。”


第974章 豹女的一镖

　　“吼！”

　　十秒钟之后，随着召唤师峡谷内小龙的一声悲鸣，第一条小龙，在七分钟的时候被拿下。

　　“过来拿这个蓝Buff吧。”

　　夜枫抬头看了一眼蓝Buff的刷新，在耳麦中对黄泽铭开口道。

　　“可以，这吸血鬼我在中路也能够压制，拿了这个蓝Buff之后你找个机会来GANK他。”

　　黄泽铭一个W清掉三个远程的小兵之后，走向蓝Buff的同时开口道。

　　这一局FLW战队的中单脑袋发热选择出吸血鬼来面对他的妖姬，很明显不是因为真的有多克制妖姬，而应该是他练习过这个英雄，在被GG战队连续两局的碾压下，穷则思变的一个策略而已。

　　黄泽铭在线上也打得很有信心，这局比赛到现在已经压了吸血鬼快十刀，不过在没有优势的情况下，想要秒掉有血池的吸血鬼也是不现实的，而吸血鬼在有吸血的情况下，也不太怕他的消耗。

　　“嗯，等我机会。”

　　夜枫将蓝Buff打成残血，按下S键等待着黄泽铭的妖姬过来清掉这个蓝Buff，而后再刷两波野怪，开启了回城。

　　“我神再次开启了刷野，上路XANG的巨魔和波比应该来说如果打野不干预的话，就是纯粹的发育了，两个人没有打起来的机会。”

　　“但是中路小泽子的妖姬是一直占据了主动的，尽管想杀吸血鬼不太可能，不过我神这边，应该会找机会来动手的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着屏幕上上下两路的局势，开口道。

　　……

　　“这一波，中路小泽子终于忍不住了吗？两边打野，都是不在的，要皇城PK了。”

　　“QRW，吸血鬼用血池躲掉了锁链，FLW的中单也不慌，直接一个Q技能吸血，很自信，FLW的中单他知道妖姬平A没伤害。”

　　一分钟之后，当导播的镜头切换到中路，在双方都没有打野GANK的情况下，黄泽铭的妖姬陡然之间动手，QRWE，最后的一发锁链，被吸血鬼用血池躲掉。

　　但纵然如此，本来血量就并非满额的情况下，还是快速的下降到了三分之一左右。

　　“不过这一波妖姬也还是赚了，打完一套就撤。”

　　妖姬的耗血来的轰轰烈烈，但是开的也快，结束的同样快，这个英雄一套技能不把对手打成丝血就没有击杀对手的机会。

　　这一波吸血鬼更是躲掉了一发锁链，再纠缠下去，拥有Q技能献血转换的吸血鬼，显然在持续作战上会有很大的优势。

　　“但是这一波之后，半血不到的吸血鬼真的不走么，妖姬的手里可是有引燃的，下一套技能冷却完毕之后，再不走的话可能会被击杀的。”

　　“也有可能是诱饵啊，吸血鬼这边好像故意有让兵线进塔的意思，雷克赛果然过来了，我神这边，从河道来到了FLW战队的野区，这是要偷野吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，中路的一波厮杀结束，但是很快，众人就可以清晰地看到，FLW战队的中单，在这波之后，并没有离开中路，而是依然猥琐在塔下，准备等待着妖姬把这波兵线推进来。

　　雷吉和GAGA两人立刻目光移动，在野区内就看到FLW的打野雷克赛游走到了中路的河道，而与此同时，GODEYES的豹女，也进了FLW战队的野区，开始偷起来雷克赛的野怪。

　　“中路的这波兵线要进塔了，小泽子会上单吗？雷克赛就在草丛后面，应该是在等妖姬交W！”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波伴随着妖姬将兵线推进中塔，吸血鬼的勾引明显至极，但这不是普通的勾引，而是恰到好处的勾引，吸血鬼的这个血量，如果要几的QWE都能命中，配合引燃的伤害是绝对可以秒杀的。

　　但是如果被吸血鬼躲掉了其中的一个技能，那么雷克赛从身后的包抄过来，配合吸血鬼的大招，很有可能这波死的就是妖姬了。

　　“吸血鬼的W血池好了，那这一波妖姬如果上的话是很难杀的死的，反而自己要陷入险境，雷克赛在身后蠢蠢欲动。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光盯的很紧，FLW战队这边，雷克赛甚至已经从草丛里走出来，靠近在河道墙壁的死角处，等待着致命的一击。

　　“小泽子的妖姬这边，动手了，Q技能恶魔印记，然后接了E技能，他没有交W，吸血鬼这边必须要交血池了，他被锁链命中，不交血池等到被禁锢之后妖姬再接普攻配合引燃很有可能就要宰了他了。雷克赛从身后包抄过来，但是小泽子的手里是留着W的。”

　　“这边小泽子的这个处理太漂亮了，他刚刚没有用出W，要不然也肯定会被吸血鬼用血池躲掉的，反而没了W会让自己陷入深深地危险之中。”

　　“那这一波雷克赛过来也没用啊，妖姬一个W拉开距离，手里还有闪现……嗯？吸血鬼这边，怎么死了？”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波导播的镜头在随后吸血鬼开启血池以躲避被锁链禁锢的命运，而后雷克赛出现的时候，就完全集中在了雷克赛和闪现像左侧拉开距离的妖姬身上。

　　但是随后，画面上，吸血鬼被击杀的提示，被电脑系统冰冷的提示了出来！

　　“OH！MY-GOD，是GODEYES的豹女，他击杀了吸血鬼？”

　　LCS的直播间内，蒂奇也抱头吃惊道。

　　导播的立刻切换到中路的塔下，吸血鬼已经化为了一摊鲜血连尸体都没有留下，F4的墙壁处，豹女像是一击得手的猎人，化身猎豹，优雅转身。

　　“这一波应该是被我神的豹女偷袭了，吸血鬼这边，导播的镜头给到回放……喔！果然我神的豹女这边，是一发Q技能隔墙吧残血的吸血鬼钉死了！”


第975章 又是一波节奏

　　“666，FLW战队以为他们套路到了小泽子，实际上这一波我神的豹女螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“FLW吸血鬼这边怎么也没有想到啊，他一心在防止小泽子的技能，但是无论如何都没有想到我神的豹女竟然躲在墙壁背后一镖直接收走了他的人头！”

　　“小泽子这边也一个W轻松拉开了距离，FLW是把自己玩进去了。”

　　……

　　直播间的弹幕中，本来每一个观众都是在紧张无比的看着这波中路的厮杀，在看到妖姬没有再击杀吸血鬼的机会之后，所有人都叹了口气。

　　但是大屏幕上，随后系统传出来的击杀提示让每个人都惊愕。

　　夜枫的豹女，击杀了残血的吸血鬼。

　　“这一波，是明枪易躲暗箭难防！FLW的中单无论如何都没有料到他没有死在妖姬的收下，却被我神的豹女一镖带走了，估计是肺都气炸了。”

　　雷吉也回过神来，导播的回放很快结束，因为这就是豹女一镖的事，直接带走了从血池中恢复过来的吸血鬼，根本没有其他任何的多余动作。

　　每一个观众也都很快想明白，这一波FLW战队是把自己玩进去了，他们要利用吸血鬼的残血来勾引妖姬，但是GG战队是螳螂捕蝉黄雀在后，最终豹女收获了吸血鬼的人头。

　　“又是你的人头，这吸血鬼刚刚如果不交血池就是我的人头了。”

　　耳麦中，黄泽铭有些不爽的道。

　　“那没办法，我给了机会。”

　　夜枫不以为意道。

　　而这一波中路FLW战队的吸血鬼再次被击杀，局势上，显然FLW战队愈发的趋向不利的境地。

　　尤其是他们这个阵容，本来就前期乏力，面对豹女妖姬这种滚雪球能力堪称恐怖的英雄，一旦被拿到了优势，很有可能就是永世都不能翻身的地步。

　　“我神的豹女，再次游走来到了下路吗？下路女警也把兵线推过来了，但是雷克赛靠近来了，这波越塔可能不是良策，要走吗。”

　　大屏幕上，这波豹女隔墙一镖直接钉死残血的吸血鬼之后，导播的镜头依然锁定在豹女的身上，而后，就看到夜枫的豹女直接游走在FLW战队的野区，而后，来到了下路。

　　“看我和泽铭的位置，这波可以上，可以上，先杀轮子妈。”

　　夜枫看了一眼下路进塔的兵线以及黄泽铭妖姬的身影，知道这波他们四个人在有牛头的情况下完全可以越塔击杀轮子妈和布隆，将这场比赛的节奏彻底的带起来。

　　“嗯？GG战队这边，是不止我身的豹女，中路小泽子的妖姬也过来了，那这一波是肯定可以越塔了，牛头要动手了，直接WQ，轮子妈的护盾，喔！BO的牛头这边太漂亮了，这不是一个快速的二连，他猜到了轮子妈会用护盾，是用W破掉了轮子妈的护盾之后用出来的粉碎大地，直接顶飞了布隆和轮子妈两个人！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波本来中路的一波击杀的节奏还没有结束的时候，GG战队四人对下路的围杀，再次形成。

　　现场每一个观众本来沸腾的心血甚至还没有平静下来，就再次提了起来。

　　因为这一波，GG战队是足足四个人的包下，就算是FLW的打野雷克赛很快从野区游走了过来，但是每个人都知道，这一波FLW的下路还是面临着几乎绝境的围杀。

　　牛头的无解抗塔能力，配合豹女和妖姬的高爆发，再加上女警的远程保障，FLW下路的两人所面临的绝境不用解说再做任何描述，每个人也都看的无比清楚。

　　而后，当豹女提前一步赶到，妖姬甚至直接用W技能隔墙过来的时候，牛头，也直接开启了WQ的二连，这是一个极其心机的WQ，在猜测到轮子妈会用护盾的情况下，这个Q技能的连接并非是在刹那间完成。

　　而是在轮子妈的护盾被W破掉的瞬间，再将他顶飞。

　　噗嗤……

　　夜枫抬手，豹女的Q技能标枪，精准的命中。

　　而后，就是标记之后的扑杀。

　　“我神的这一镖直接命中，妖姬闪现过来QR，被秒了轮子妈！”

　　“而且布隆也跑不掉啊，妖姬的一发锁链命中，雷克赛过来但是已经晚了，真的要过来吗？放弃了，这个布隆肯定是必死了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波GG战队的控制连接跟上，豹女和妖姬打出巨额的爆发时，每个人也都知道，GG战队，这是准备双杀了。

　　而FLW的打野雷克赛，也直接放弃了再救援布隆的机会。

　　“一个大招弹飞，想利用防御塔的伤害击杀牛头吗？但是牛头的手里是有闪现的，而且他的血量还有很多啊，我神的豹女这边再扑一下，妖姬的锁链禁锢，女警是拿下了人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　“NICE，我的人头。”

　　将震候看着最后一发平A落下，人头也被他收入囊中，在十分钟不到的时候，他已经是两个人头在手，这对女警这个ADC来说，简直是爽的飞起。

　　“要推下塔吗？”

　　比赛席上，付伟博也在耳麦中开口问道。

　　“留着吧，你帮我再断一波兵线，让他们ADC下来吃兵线。”

　　将震候看了一眼身上的金钱，还差四百块才能无尽，大概还要四五波兵线。

　　“小胖这边并没有准备推掉这座防御塔，确实，现在他们下路拿到了很大的优势，就算是正常的把兵线控在下路的线中央，可能轮子妈这边都没有办法再补刀，而且一塔的存在，也更加方便我神的GANK，只要有牛头的存在，下路就一直有越塔强杀的机会。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波拿下击杀之后，GG战队的下路并没有准备推掉下路一塔，也立刻就知道了他们的想法。

　　有的时候，留下防御塔，比推掉防御塔的作用要来的更大！


第976章 围杀与救赎

　　“第二条小龙即将刷新，FLW战队这边有记时间吗？”

　　“记也没用吧，他们这个阵容，现在是没有一点点的伤害，跟GG战队打就是必死无疑的。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这场比赛的时间来到十三分钟的时候，整场比赛的第二条小龙，随之刷新。

　　GG战队的五人，立刻集结了过来。

　　而观众席上，每个人也都很清楚，FLW战队想要争夺这条小龙，几乎是不可能的。

　　“我单人RUSH就可以了，你们不用来了。”

　　比赛席上，夜枫脑海中的影像铺展开来，他知道这一波打小龙不会遇到任何的阻碍，FLW战队不是傻子，在这种局势下来和他们打小龙团。

　　“那你一个人RUSH，我蹲一下看有没有人会过来。”

　　黄泽铭的妖姬将中路的兵线清掉，立刻从中路游走，来到了河道靠近小龙圈的小搓草丛内，等待着FLW战队会不会有人过来探测。

　　“我神要单独SOLO这条小龙了，这也没什么问题，豹女这个英雄在十三分钟SOLO小龙，速度还是很快的。”

　　“而且小泽子的妖姬很阴险，他是埋藏在这个草丛了，FLW战队的雷克赛会过来吗？应该是完全放弃了。”

　　小龙团战，对于每一个观众来说，自然是他们希望双方争夺，从而引发激烈团战的一个契机。

　　但是这局比赛，很明显FLW战队也不是傻子，知道这条小龙他们去打跟找死都没有区别。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也略微的有点失望，他们倒是很希望这波FLW过来和GG战队打的。

　　“小枫打完这条龙再来一波下路，我就起飞了。”

　　比赛席上，将震候在耳麦中开口道，这局比赛，他前期简直是帝王般的待遇，现在FLW的下路两人，根本没有任何办法上来补刀，轮子妈甚至只能在远程用Q技能回旋镖来补炮车。

　　“我和上单都有传送。”

　　向强也立刻汇报了和FLW上单波比的传送都在。

　　嘭！

　　与此同时，巨大的电子屏幕上，当伴随着小龙圈内惩戒的落下，豹女直接RUSH掉这条小笼，黄泽铭有些无趣的回到中龙，FLW的中单吸血鬼已经在中路开始了抗压，而且对面的出装简直猥琐至极，以深渊为第一件装备，他想要单杀是几乎不可能的。

　　本来想要这一波利用豹女RUSH小龙能不能蹲守到FLW的打野雷克赛，但是并没有机会。

　　“把兵线推进塔吧。”

　　夜枫看了一眼下路的局势，而后在耳麦中开口道。

　　下路将震候本来兵线也要推过去了，听到夜枫的声音之后，立刻两枪，在无尽之刃的超高伤害下，清掉了线上的残血小兵。

　　“GG这边，下路小胖的女警清掉了兵线，看我神的位置，他们这一波，应该是要准备再次来提款下路了，布隆有在三角草丛插视野，这一幕我见过！”

　　解说席上，雷吉看到GG战队的这一波动手，立刻想到第一局比赛时千珏和下路的配合！

　　那一局的比赛，千珏同样有一个绕后的GANK，和这一波，简直是一模一样。

　　“而且这一波，我神是先绕到蛤蟆这里，在隔壁插了视野之后，才从草丛中绕出来了，牛头直接闪现顶了！上单开启了传送。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队再次对下路的动手，哪怕不是FLW战队的粉丝，都看的有些心中不忍。

　　因为这已经是GG豹女在十四分钟之内，三次光顾下路了。

　　而让每一个FLW战队的粉丝绝望的，这一波GG战队不仅仅是打野配合下路的联动，上单的巨魔，也快速的传送了下来。

　　“但是波比也紧接着开启了传送，轮子妈这边，又被顶飞了！”

　　“这太致命了，感觉FLW战队的ADC有点崩了啊，每一次都被牛头顶飞，不过BO这边下手也非常迅速，闪现的二连，轮子妈根本没有反应过来。”

　　“我神这边一镖，精准的命中，但是女警和大树还有点远，没有办法第一时间给到伤害，布隆把虚弱套给了豹女，没有秒掉，轮子妈治疗和护盾齐交，能续命吗？”

　　导播的镜头下，伴随着牛头的WQ二连顶飞，豹女的Q技能飞镖命中，FLW的轮子妈陷入了最为危险的境地。

　　但是这一波GG战队的动手，牛头为了出其不意，是闪现开的团，除了最近的豹女在第一时间扑杀而上，其余人并没有赶到，豹女在被施加了虚弱之后，也没有在第一时间秒掉轮子妈，按出闪现和护盾的轮子妈依然保留了近半的血量。

　　“波比也传送下来了，但是女警的这个夹子，是在第一时间把波比夹住了，巨魔柱子卡一下，轮子妈交出大招，可是FLW的三人是被围困在了塔下，根本没有机会逃脱啊，女警再一发Q技能，豹女一个扑咬，是拿下了轮子妈的人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，当GG战队三人上野下四人联动，对FLW战队的下路进行包抄的时候，纵然是波比在第一时间传送了下来，也难逃轮子妈被击杀的命运。

　　反而因为女警夹子的精准释放，让他在传送下来的第一时间，还没有任何动作的时候，就被夹子夹住了。

　　“先杀波比，先杀波比我给他大招。”

　　而在GG战队众人的耳麦中，向强也在看到轮子妈被击杀之后，立刻开口道。

　　“巨魔大招吸星大法直接挂给了波比，那这一波GG战队准备再斩上单了，他们的心很大啊！但是，FLW这边雷克赛终于用大招赶过来了，这一波还不好说。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波就在GG战队的众人准备再一步击杀波比的时候，随着一声怪异的嘶吼，虚空女王，终于赶到了战场。

　　几乎是刹那之间，雷克赛直接闪现顶飞了巨魔和牛头。


第977章 收尾模式

　　“波比能杀死吗？还剩下半血了，但是牛头这边也吃了三下防御塔的伤害了，大招快要结束了。”

　　解说席上，雷吉的声音充满了紧张。

　　而大屏幕上，伴随着FLW战队虚空女王雷克赛的进场，闪现的顶飞巨魔和牛头，似乎让本来笼罩在波比身上的压力陡然一空。

　　但是纵然如此，毕竟围杀他的，是GG战队足足四个人，还是在迅速之间，将其打成了半血。

　　而后女警的又两发普攻，一个337的暴击从他的身上冒了出来。

　　“波比这边撑不住了，闪现向后拉开了距离，BO的牛头这边，也要交闪现了，他的大招没了，扛了很多下的防御塔。”

　　嘭！（嘭！）

　　大屏幕上，几乎是同时的闪现声在响起，波比在被巨魔的吸心大法挂到之后，抗性被吸的大幅下降，很快将伤害吃到了极限，闪现出了GG战队众人的攻击范围。

　　而付伟博的牛头，同样以抗伤害到了极致以及大招快要消失，立刻闪现出了防御塔的范围。

　　“波比给我，波比给我，你们小心吸血鬼。”

　　与此同时，在GG战队众人的耳麦之中，黄泽铭的提示声音在响起，双方的中单，终于也赶了过来。

　　“先推出防御塔，吸血鬼在后面。”

　　夜枫在听到黄泽铭的声音之后，立刻看了一眼地图，果然，FLW的中单吸血鬼，已然赶到。

　　而GG的其余众人，也很快在屏幕上看到吸血鬼的绕后。

　　“先退，先退。”

　　小胖在耳麦中喊道。

　　FLW的吸血鬼在这波绕后之后，直接大招洒落下来，目标，就是残血的牛头。

　　“吸血鬼包抄后路了，大招剧毒瘟疫给到了牛头，应该是想要杀BO的残血牛头，小胖直接交出了治疗，牛头一个W是把吸血鬼顶走了，这样个血量的话，吸血鬼的大招是爆不死的。”

　　“但是在FLW的后面，小泽子的妖姬，是绕野区过来了，WQRE，直接在后面收掉了残血的波比人头。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，就在吸血鬼包抄绕后的同时，黄泽铭的妖姬，同样绕FLW战队的野区，直接一套击杀二塔下只有残血的波比。

　　而吸血鬼的这波绕后，反而没有击杀掉牛头，被一个W野蛮冲撞顶开。

　　“交出了血池逃向防御塔下，那这一波应该是要尘埃落定了，GG战队打了一波0换2啊。”

　　导播的镜头中，随着吸血鬼的绕后GANK无果，逃回防御塔下，FLW战队防御塔下的厮杀，也到此结束。

　　“崩了崩了，FLW战队这局比赛已经崩了。”

　　“确实是大势已去，已经可以这么随意的冲塔击杀了，在十五分钟都不到的时候，又是5-0的比分，心疼FLW战队。”

　　“其实我挺喜欢FLW战队的，可惜对手是GG战队，那就没办法了，肯定只是我GG战队挺进总决赛。”

　　……

　　“FLW战队的实力并不弱，但是太可惜了，GG战队的状态太恐怖了。”

　　“这才精彩，我宁愿半决赛GG战队碾压FLW，也不愿意总决赛STT碾压GG战队。”

　　“喂，哥们，STT和LG战队的比赛还没有开始，你就这么说真的合适吗？虽然我也不认为LG战队能够击败STT。”

　　当这一波围绕着下路的击杀而带来的GG战队雪球越滚越大的时候，无论是国内的观众还是欧美的观众，也都知道FLW战队很有可能在这次MSI大赛上要走到尽头了。

　　这是GG战队在连胜两局之后的第三场，如果再输掉这场比赛，FLW战队则难以逃脱被3-0级淘汰的命运。

　　“已经很难翻盘了吧。”

　　观众席上，STT战队的众人也在百无聊赖的看着GG战队和FLW大战的第三场。

　　他们自然也很清楚，以GG战队现在的状态，在十五分钟不到的情况下已经积累了这么大的优势，FLW战队这场比赛想要再翻盘，已经难如登天。

　　输掉比赛的话，等待着他们的，自然就是被3-0横扫的命运。

　　“真的很强呢，GG战队。”

　　“是很强，但还是阻止不了我们的脚步。”

　　BENGJ看着屏幕上GODEYES的豹女这一波波带动起来的节奏，有些钦佩的道。

　　而后，一向沉默的BANGG突然接道。

　　“没错，GG战队是个强敌，可惜依然不会是我们的对手，我们才是冠军。”

　　教练KK拍了拍众人的肩膀，而后目光再次转移到了大屏幕上。

　　“拆掉下塔吧。”

　　夜枫看着这一波他们再次两个人头入手，知道现在的雪球已经滚的足够大了，这座下路的一塔，也没有再留下的必要了。

　　“推了吧，我现在的装备已经足够起飞了，回家做出反曲之弓就可以推上路的塔了。”

　　将震候看了一眼身上的金钱，知道这个人头和助攻如果再加上下路的防御塔，他回家就能再次掏出一把反曲之弓！

　　十四分钟一百三十六刀，三个人头两个助攻加上一座防御塔的经济，他的发育绝对是冠绝全场。

　　“GG这边要点掉下路的一塔了，那这局比赛，GG这边，应该是准备要气势了。”

　　“确实足够了，GG战队现在的经济领先已经接近三千了，而且五个人头有三个都在JZH的身上，他的女枪已经快要无敌了。”

　　雷吉和GAGA两人在看到将震候的数据，补刀和人头全部都是冠绝全场，这个时候准备推下路的防御塔，明显是要准备开始推塔的节奏了。

　　GG战队五人的推进，FLW战队剩下的三人也根本没有防守这座下路一塔的打算，直接选择了放弃。

　　嘭！

　　数秒钟之后，下路的一塔，直接破碎。

　　“那GG战队这边，下路的双人组是直接回城，很明显，他们是要换线去上了！”

　　雷吉在看到GG战队接下来的举动之后，也立刻开口道。

　　这局比赛，已经开始了收尾的模式。


第978章 三路外塔全破

　　“波比没有走，想要防守这走上塔吗？”

　　在这场比赛接近十五分钟的时候，回城之后，JZH的女警和付伟博的牛头来到了上路。

　　FLW的上单波比似乎比没有放弃这座上路一塔的意思，而是依然守在塔下等待着兵线的进塔。

　　“小枫过来搞他，这家伙似乎不知道我现在的伤害啊。”

　　“我直接二连吧，先打他一套，他再不走就能杀了。”

　　将震候和付伟博两人本来在看到波比还在塔下，将震候立刻在耳麦中开口道。

　　但是付伟博现在等不及了，直接一个WQ的二连将其高高顶飞。

　　“上路这边，见面就动手吗？什么时候BO也这么暴躁了，不过女警这边的伤害堪称恐怖，又是一个夹子，一套，直接打到掉了快一半的血量，他现在的装备还是太领先了，波比根本承受不住这样的伤害。”

　　解说席上，雷吉看着上路的这波，伴随着上路兵线的进塔，付伟博的牛头，在还没有等到FLW的上单波比回撤的时候，就直接一个WQ的二连顶了上去，将震候的女警毫不犹豫地夹子放下，而后的普攻接Q技能和平使者，再接的夹子被动，立刻打掉了波比近一半的血量。

　　“FLW的波比这边吓尿了，这什么鬼伤害啊，女警的一套差点要了他的命，这一波血量再低一点，小胖是真的就E上来普攻接大招了。”

　　GAGA也被女警这个伤害吓了一大跳，确实，在十五分钟的时候，女警这一套伤害让出冰拳的波比直接掉了这么多的血量，还是太恐怖了。

　　“挡不住了，GG战队的推塔节奏，他们让最不该拿到人头的女警拿到了太多的人头。”

　　观众席上，STT的教练KK看到现在将震候女警的伤害，也摇摇头道。

　　女警这个英雄本来应该在前期是非常乏力的，但是JZH在GODEYES豹女的GANK下拿到了大量的人头，加上他本来极其强悍的补刀能力，直接在十五分钟，就成长起了全场最为强悍的BOSS。

　　嘭！

　　没有任何意外，在十秒钟之后，第二波兵线再次进塔，上路的一塔被直接退掉。

　　“那这个峡谷先锋，推中。”

　　上路的一塔被推掉之后，将震候顺便将紫色方过来的这波兵线推掉，而后快速的和付伟博进入河道，要拿这个峡谷先锋。

　　“GG战队的节奏起的太快了，本来三线都是正常发育，结果现在推掉下路的防御塔的之后，立刻就转战上路，再拿这个峡谷先锋，很明显，他们要推中了。”

　　“而且是FLW战队很难阻挡的推中，本来就手长，再加上峡谷先锋的强力推塔属性。”

　　雷吉和GAGA两人没有多说，但是每个观众也都知道这意思很明显了。

　　FLW，难以阻挡拿到峡谷先锋之后，GG战队众人的推进。

　　啾！

　　十秒钟之后，一声怪异而尖锐的叫声响彻在众人的耳边，峡谷先锋，被GG战队拿下。

　　没有任何迟疑，两人直接来到了中路。

　　“我靠，你们别来搞我兵线，推塔归推塔。”

　　比赛席上，黄泽铭看了一眼下路双人组的到来，立刻在耳麦中开口道。

　　“可以的兄弟，我就推塔。”

　　将震候嘴上开口，手上不停，一个Q技能和平使者对着残血的兵线激射而去。

　　“兄弟，你想抢我兵吗？问过我没有啊。”

　　但是黄泽铭的妖姬动作更快，在看到凯特琳仰身的同时，直接一发W暗影迷踪率先清掉了兵线。

　　“GG战队这波要中推了，带着峡谷先锋的Buff，感觉FLW这边，想要防守很困难啊。”

　　“小胖这边的女警，一二三，直接三个夹子摆在了中路塔下，女警这个英雄拿到优势之后推塔太无解了，吸血鬼根本是没有办法过来的，打野雷克赛和辅助都靠过来了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着这一波GG战队快速的中路再推进，女警连续的三个夹子摆在了防御塔下，像是一道最为危险的陷阱，将FLW战队的众人拦在了一塔之内。

　　而后，就是女警的直接点塔。

　　“GG这边拆的很快，只剩下半血了，雷克赛过来踩了一个夹子，小胖的这个暴击！直接打掉了近三分之一的血量，简直恐怖。”

　　“我神的豹女在侧面一镖，雷克赛只剩下半血了，要放了这座外塔，根本守不住啊。”

　　……

　　“放了吧，守不了了，女警的伤害太高了，他的手里有无尽的。”

　　在FLW的比赛席上，每个人都有些暮气沉沉，这局比赛到现在这个地步，几乎将他们最后的一点信心，都消磨殆尽了。

　　GG战队的推进像是压路机一般直接碾压，中路的一塔，很快被推掉。

　　嘭！

　　“GG战队拿下FLW的第三座外塔，这边，我神也扑进了FLW战队的野区，这个热乎的蓝Buff，FLW应该是没机会看到了。”

　　导播的镜头转动，在野区内，夜枫的豹女没有闲着，直接拿下FLW战队这个还没有收下的蓝Buff。

　　这在每一个观众看来，都是几乎已经连续了三场的不变画面，面对GG战队的超强压制能力，FLW战队在面临巨大的劣势下，几乎没有任何的反抗能力，被压制的无法动弹。

　　……

　　“要抓上了，GG这一波，对波比动手吗？”

　　而在推掉了所有的外塔之后，很快，FLW战队视野大量的丢失以及野区易名的后果很快呈现了出来，在整场比赛来到十八分钟的时候，GG战队开始针对正在上路带线的波比，展开了袭杀！

　　“牛头和女警直接从草丛绕了过来，我神的豹女直接是包抄后路的，BO的牛头买的是五速鞋，跑的很快。”

　　砰！

　　大屏幕上，导播的镜头之中，这一波对波比展开的袭杀，伴随着牛头五速鞋的快速靠近而形成，WQ的二连，直接对着波比撞了上去。

　　“但是波比的W坚定意志是让牛头没有把他顶飞，怎么讲，我神的豹女从后面过来了。”


第979章 大龙

　　“我神直接一镖命中，扑了上来。”

　　砰！

　　斯台普斯中心，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队集合了三人的包抄上路，在牛头的WQ二连被波比用坚定风采化解之后，波比本来看似脱离危险的局势伴随着豹女的绕后，一发Q技能飞镖直接命中之后，再次变得危险无比。

　　但是FLW的上单波比，就在豹女扑上来的瞬间，直接大招持卫的裁决砸了出去。

　　可是比他大招持卫的裁决更加快速的，是豹女的闪现！

　　光芒闪烁而过，本来在他后面的豹女到了侧面。

　　“我神的闪现是躲过了波比的大招，撕咬的一套，伤害很高！”

　　“波比这波是没有闪现的，能抓死吗？我神的伤害可能不够，女警的大招让子弹飞给出来了。”

　　大屏幕上，镜头之中，这一波GG战队对上路的围杀，并非是稳稳得手，尤其是当波比用W挡掉了牛头的二连之后，GG战队的牛头和女警等于是完全没有了机会，所有的输出，都只能依靠豹女打出来。

　　但豹女一个人，就算GODEYES的操作完美，躲掉了波比的大招，想要击杀波比，也是完全不可能的。

　　配合女警的大招让子弹飞，还是差了不少的伤害！

　　“我神这边变成豹子，又是两发普攻，还在追还在追，还剩三百的血量，但是已经要进塔了，最后的一发Q技能。”

　　嗤！

　　斯台普斯中心球馆，这一波的围杀上路，尽管是三人的包抄，但是最后女警就算补上了一发大招让子弹飞，也不过是让波比的血量掉到了四分之一，夜枫控制着豹女的两发普攻，将波比的血量，打到了只剩三百不到。

　　而后，在波比进塔之后，又是一个Q技能标枪激射了出去，像是最为精准的计算之后，钉在了残血的波比身上。

　　斩杀！

　　“OH！GOD，奈德丽的这个Q技能，直接斩杀了最后残血的波比。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人在看到身前的屏幕上，豹女两发普攻之后最后一发Q技能镖枪收尾，而后再次变身为猎豹潇洒回头之后，系统的提示中，波比被直接斩杀。

　　“666，这最后一镖的收尾，直接潇洒自信回头。”

　　“波比好气啊，本来以为可以逃掉的，但是我神的最后一发标枪，直接带走了他最后的血量。”

　　“这就是我神啊，不知不觉MSI大赛都快要进入决赛了，每一场都是享受。”

　　……

　　“666，神爹威武，这个Q。”

　　与此同时，在比赛席上，黄泽铭也在开口道。

　　“来，把上路的二塔推了，直接推直接推。”

　　夜枫也在如预料般拿到这个波比的人头之后，立刻在耳麦中指挥道。

　　大龙和第三条小龙都快要刷新，在此之前，掠夺足够的经济对他们尤为重要，可以确保就算打起小龙团来，也是绝对的万无一失。

　　“GG这边，应该是准备趁机收掉上路的二塔了，这一波波比的阵亡对FLW战队的影响还是不小的。”

　　“第三条小龙也很快要刷新了，现在FLW战队感觉是越走越远了啊，他们即没有办法和GG战队正面的团，也没有办法争抢资源。”

　　解说席上，雷吉和GAAG两人看着这局比赛，也知道FLW战队大势已去，这几乎是碾压的一次半决赛。

　　但是身为解说，就算是碾压，他们也要解说出悬念的效果来。

　　“嘭！”

　　GG战队快速的三人上路推进，在击杀波比之后，趁着FLW战队完全没有办法支援的时候，推掉了上路的防御塔。

　　“走吧，第三条小龙要刷新了，回家拿龙。”

　　拆掉上路，夜枫直接在耳麦中开口道。

　　第三条小龙在现在的局势下，对他们而言倒并非多么重要，但是小龙这种资源，恐怕没人会愿意放弃。

　　“第三条小龙了。”

　　FLW战队的比赛席上，辅助也在默默地记下了小龙的时间，尽管他也知道这局比赛希望已经很渺茫，但是也依然没有松懈。

　　“GG战队五人报团，直接过来拿这条小龙了，FLW战队没有任何过来的意思，那是要选择放弃了。”

　　“肯定是要放弃了，GG这边直接开打，现在他们的伤害爆发太高了。”

　　吼～

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，伴随着一声小龙的悲鸣，GG战队五人，拿下本场比赛的第三条小龙。

　　“巨魔，你去收下路的兵线，我们准备大龙。”

　　而后，在比赛席上，夜枫再次开口道。

　　他很清楚，现在FLW战队众人无论是斗志还是气势都已经到了低谷，只要不给他们机会打赢一波团战，FLW众人的气势永远都不可能翻起来。

　　而拿龙推塔，显然是让FLW战队最为绝望的策略。

　　“GG战队拿下第三条小龙，把兵线带一下，要考虑推一下二塔吗？中路可能要逼一下二塔了。”

　　雷吉看着GG战队在拿到小龙之后，开始了中下的四一分推，也知道双方的局势正在趋于平缓，除非GG战队能够再抓到一波机会，否则想要打起来的机会不大，FLW战队，正在全面的避战。

　　但是GG战队中路的四人，也并没有闲下来，他们开始了逼近二塔的推进，上单巨魔手里还捏着传送，FLW战队连绕后的机会都没有。

　　“又是摆下多个夹子，但是FLW这边有轮子妈，轮子妈也被调到中路来防守了，这样的话，直接QW一套，女警点了三下的防御塔，可能是没有机会推掉这中路的二塔了。”

　　“确实轮子妈的清兵能力在有了无尽之后就会很强了，W弹射带暴击，这个很变态，只有有一发弹射带上暴击，就基本两下清掉兵线了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA看着这波GG战队中路的尝试推进，尽管摸到了两下防御塔，但还是没有机会。

　　……

　　“恩？这一波，GG战队这边，我神和小胖都来到了大龙圈附近，直接插眼，巨魔传送过来，他们要打这条大龙了！”

　　在整场比赛的时间刚刚来到二十分钟，导播的镜头下，GG战队五人，直接开打这条大龙！


第980章 3-0横扫，挺进总决赛

　　“大龙的血量，降得并不是非常快，但是FLW这边，也不可能过来啊，现在才二十分钟，他们甚至连远见改造还没有换，根本不敢过来看GG战队有没有在打龙。”

　　“应该是有了，FLW战队已经没有准备赶过来了，非常果断，GG这边。”

　　斯台普斯中心球馆，这局GG和FLW战队的第三场生死交锋，在来到二十分钟，伴随着大龙Buff刷新之后，GG战队直接四人报团进入大龙圈，而后在下路带线的巨魔同样后退到战争迷雾中传送来到了大龙圈。

　　五人合力的RUSH，让这条大龙的血量飞速的下降着。

　　“没了没了，我神的豹女这边，直接一发惩戒，拿下了大龙。”

　　……

　　“推塔吧。”

　　GG的比赛席上，夜枫快速道。

　　“GG了。”

　　“FLW战队也是可怜，看样子是难逃被3-0横扫的命运了。”

　　“GG战队进入决赛真的能打得过STT吗？我真的很害怕看到GG战队被击败之后的样子啊。”

　　“不会的，我相信他们，GODEYES，JZH，ZEMI，他们都能够CARRY队伍，他们不会输的，要相信他们。”

　　伴随着大龙的悲鸣，这局比赛，每一个观众都知道FLW战队已经再难有翻身的机会，GG战队剩下的步骤，是推塔无疑了。

　　“直接就近原则，先推上路的二塔，FLW这边，雷克赛隔墙一个Q技能探测声波，根本不掉血啊。”

　　“这上路的二塔好像FLW战队完全没有防守的意思啊，ADC依然在下路带线，中路这边吸血鬼也在把兵线往外带，只有打野和上单赶了过来。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，上路的二塔，在GG战队大龙Buff的加持下，FLW战队甚至连全员过来防守的欲望都没有，除了雷克赛一个Q技能探测声波消耗，再没有任何的阻碍。

　　“直接推高地，他们ADC和吸血鬼不来防守就推掉上路的高地。”

　　比赛席上，夜枫看了一眼FLW战队的中路吸血鬼和下路轮子妈竟然还想偷时间发育，在耳麦中快速道。

　　“GG战队这边推掉了上路的二塔，他们好像是准备直接要推上路的高地了，吸血鬼和轮子妈还不过来吗？”

　　“过来可能也完了，轮子妈刚刚回城，没有人清兵，女警直接上来点塔。”

　　大屏幕上，导播的镜头下，GG战队的五人携带大龙兵线的一波，几秒钟之内，就点掉了上路的二塔，而后直奔高地。

　　在FLW中路和下路都没有赶到的时候，已经开始了点高地。

　　“要被点掉防御塔了，GG这边火力全开，加上三条小龙一条大龙，FLW没有ADC根本不敢上。”

　　嘭！

　　随着一声破碎与坍塌的声音响起，当轮子妈赶到的时候，上路的高地，被直接推掉。

　　“来晚了，GG战队已经把上路点掉了，要直接推水晶了。”

　　……

　　“他们要推水晶了。”

　　在FLW战队的比赛席上，上单开口道。

　　但是凭借GG战队现在的领先，在没有了高地塔的保护，FLW的众人，没有任何办法靠近。

　　嘭！

　　数秒钟之后，上路的水晶，再次被拆掉。

　　“太果断了，GG这边的选择，你不回来我直接就是拆高地。”

　　“FLW战队估计也很清楚这局比赛他们已经走到尽头了，不过是时间的问题而已。”

　　“是啊，很期待GG战队和STT在总决赛的相遇啊，现在想想都有点心跳加速了。”

　　在国内各大平台的直播间内，GG战队的粉丝也纷纷议论。

　　老实说，这个和FLW战队的半决赛BO5系列，尽管每个人都看到GG战队无比恐怖的团队实力，但是这真的并不算是一个出彩的BO5，FLW战队像是在面对一个巨人般，没有任何反抗的能力，被连续屠戮了三场。

　　这样的对决，的确难以称得上精彩。

　　“直接转中路吗？兵线有点远，应该是先把FLW上半野区的也怪扫荡之后，先回城补充一波装备了，再直接下来推中。”

　　“小胖这边是再添一个黄叉，应该是要做第三件火炮了，他的女警现在绝对是冠绝全场的，再加上大小龙，伤害爆炸。”

　　大屏幕上，GG战队在拿到上路的高地之后，将FLW上班野区的野怪扫荡一空，而后回城，再转中路。

　　……

　　“嘭！”

　　数十秒之后，没有任何的悬念，中路的二塔，再次破碎。

　　“直接上高地吗？GG战队？其他战队就算在拿到大龙Buff之后，都是先拆掉所有的外塔再上高地，但是GG战队似乎很喜欢直接打穿一路啊。”

　　“主要这局比赛他们的优势领先太大了，而且利用上路超级兵的牵扯，FLW战队没有办法所有人都过来防守。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人也很清楚，这场比赛，即将终结。

　　当然，随之结束的不止是这一场，整个半决赛GG和FLW的厮杀，也会以毫无悬念的战果而收场。

　　“五个夹子摆下来，配合女警的超远射程，没有人可以靠近小胖。”

　　“最后一枪，点掉了中路的高地，GG这边，应该是可以破两路了。”

　　轰……

　　大屏幕上，最后的推进也在诠释着这局比赛的终结。

　　“还有龙血兵，GG战队似乎是不准备再推第三路高地了，他们要利用超级兵和龙血Buff的配合，直接拆水晶了。”

　　“FLW能防守吗？好像守不住啊，这两路超级兵配合龙血Buff太BUG了，根本点不动，直接拆掉一座门牙了。”

　　轰隆……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，本来在雷吉和GAGA两人预料中应该是破三路再推总水晶的设想被直接提前。

　　破掉两路之后，GG战队就开始了五人合力拆门牙水晶！

　　而FLW，已经无力回天。

　　“第二座门牙也被拆掉，最后的总水晶，这样的话，让我们恭喜GG战队，3-0直接横扫FLW，挺进总决赛！”


第981章 STT和LG

　　“NICE，GG战队加油。”

　　“又是一次打进总决赛，希望这次全华班能别在让我们失望。”

　　“肯定不会失望的，GG战队是最强的。”

　　……

　　斯台普斯中心球馆，伴随着最终FLW战队的水晶破裂，半决赛GG战队和FLW战队的交锋，也随之结束。

　　3-0的横扫！

　　这是纵然在比赛开始之前，绝大多数观众都认为GG战队会赢下比赛，却也没有多少人能够想到的碾压三局。

　　这是真正的三局碾压，像是王者在虐杀青铜一般的碾压，没有任何一局给到FLW战队一丝机会。

　　与此同时，除了欢呼的粉丝与观众，当结果终究分出的那一刻，国内的各大电竞网站，也快速的将门户首页的讯息更换。

　　大多是GG战队横扫FLW晋级的资讯，也有一些网站，会在下面给出更详细的分析，总决赛可能会面对的对手以及胜率等等。

　　“让我们再恭喜一下GG战队吧，确定了MSI总决赛的第一个名额，等一下应该会有一个赛后的采访，MVP的话，应该是没有疑问，我神的无疑了。”

　　“恩，以我神的三场发挥，几乎每一场都统治比赛的走势，掌控着比赛的节奏，MVP应该是当之无愧的。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当三场比赛最终落幕之后，GG战队走向FLW众人的握手显得无比的和谐。

　　确实，这三场比赛结束，FLW战队心中难以升起任何的不服气。

　　“OK～多谢GODEYES接受我们的MVP采访，首先恭喜一下GG战队进入最终的总决赛，这三场比赛你的发挥堪称完美，请问GODEYES认为是什么导致你的三场比赛有如此精彩的发挥呢？”

　　“恩，我觉得战队帮我拿到了想要的英雄，以及队友的发挥也给了我帮助吧。”

　　夜枫听着主持人妹纸说完之后，一字一句道。

　　和FLW战队的比赛取得了胜利，尽管值得庆贺，但是夜枫深知，这并非是他们的终点，FLW战队的实力虽然不弱，但是和STT差的很远。

　　“OH～那么第二个问题，明天就是STT和LG战队的半决赛，GODEYES你觉得哪支战队能够进入总决赛呢？”

　　主持人笑容灿烂的继续道。

　　“我觉得STT和LG的实力都很强吧，他们都有机会。”

　　夜枫自然不会当着斯台普斯中心球馆上万北美观众的面说STT实力要更强的话，而是很识相的打了个管腔。

　　主持人妹纸听到翻译将夜枫的话翻译成英文，也笑了一下，夜枫这句话回答跟没回答完全没区别。

　　“OK，那么最后一个问题，GODEYES想跟现场和所有GG战队的粉丝说些什么呢？”

　　“恩，感谢大家对我们GG战队的支持，也感谢国内所有玩家对我们的支持，我们会继续努力的！”

　　……

　　“哟，我神这个躬鞠的很真诚嘛。”

　　“哎，早知道这次MSI大赛去现场好了，去年的总决赛我去现场了，结果全场都是STT的粉丝，这次应该也是一样，不知道GG战队会不会孤独。”

　　“加油啊，GG战队。”

　　斯台普斯中心球馆传递回来的画面，很快采访结束，而对每一个GG战队的粉丝来说，显然对于GG战队挺进决赛，他们有欢喜，但也有担忧。

　　“终于赢了，明天是STT打LG，后天就是决赛了！”

　　当采访结束，GG战队的众人也回到比赛席上，将键盘和鼠标等外设收入背包中。

　　这场和FLW战队的较量可能只是一个开胃菜而已，无论是将针后还是黄泽铭都非常清楚，他们真正的对手，将会在总决赛中等待着他们。

　　“教练，我们都进总决赛了，今天晚上该带我们去吃大餐了，我要吃法式大餐，大蜗牛，大鹅肝。”

　　斯台普斯中心球馆的球员通道，当GG战队的众人和董瑞在后台汇合之后，走向场馆外的同时，将震候也在嚷嚷大叫道。

　　“哟，少年，说的很不错嘛，我们回去训练吧。”

　　董瑞很和善的点点头，而后直接拒绝。

　　“董哥，你真小气。”

　　将震候脸耷拉道。

　　“我觉得你们应该考虑一下等会的拍照姿势了。”

　　场馆之外，当GG战队众人走出来的时候，一个庞大的北美粉丝团，以及在等待着他们的出现。

　　“我靠，又是要合影吗……”

　　……

　　夜晚，时代酒店内，GG战队的五人依然在进行着训练赛，而这次LPL官方派过来的四位解说，GAGA，雷吉，乐乐以及东卡四人，全部来到了酒店。

　　“明天你们会去现场看吧？”

　　“恩，去看，STT和LG都是两支实力强劲的战队，肯定要看。”

　　董瑞听到雷吉的提问，点点头道。

　　“FLW只是一个开胃菜，总决赛才是关键，你们要加油啊，希望我在打职业时没有完成的遗憾你们能够弥补，能看到全华班拿一次冠军的话，哪怕是死也瞑目了。”

　　乐乐有些感慨的道。

　　这已经不是中国战队第一次打进总决赛，但是到目前为止，中国战队却从来没有从韩国战队的手中，夺下一座冠军奖杯。

　　“恩，我们会加油的。”

　　董瑞笑着点头道，为中国夺得一座冠军奖杯，这恐怕是每一个国内英雄联盟从事者最为崇高的愿望了，他，自然也不例外！

　　“如果明天LG战队能赢STT就好了。”

　　GAGA在一旁道，但是随后就摇摇头，显然他自己也知道这种可能和希望太渺茫了。

　　“行了，那你们继续训练吧，能过来给你们加油打气也足够了，明天，哦不，后天你们可要加油啊，如果能够为中国赛区捧回一座冠军奖杯，你们GG战队的名字恐怕就要载入电竞史册了！”

　　到了十一点的时候，雷吉和GAGA、乐乐、东卡四人，也告别离开。

　　……

　　当第二天，当洛杉矶的高楼琉璃沐浴在西沉的夕阳下时，STT和LG战队为总决赛最后一个名额的争夺战，也悄然来临。


第982章 一波团

　　LG和STT的半决赛，当GG战队的众人来到斯台普斯中心球馆的时候，立刻就感觉到，这无论是规模还是声势，都要比他们和FLW战队的半决赛，浩大的多！

　　“东道主对上世界上最受欢迎的战队，果然比关注我们GG战队的人要多得多啊。”

　　场馆外，黄泽铭有些酸酸的道。

　　“所以你们要加油，击败STT，拿到冠军。”

　　“知道了董哥，天天都是这一句，今天我们可是来看比赛的。”

　　……

　　“好的各位正在收看MSI全球季中邀请赛的观众朋友们大家好，今天STT和LG的半决赛，将有我和东卡两人为大家带来。”

　　“希望大家多多支持。”

　　解说席上，当洛杉矶来到下午五点的时候，导播的镜头，也给到了解说席上的乐乐和东卡两人。

　　这一场半决赛的交锋，在双方的队员还没有开始进场的时候，斯台普斯中心球馆内已经哄翻了天。

　　叫喊STT和LG战队的观众不绝于耳，其中也有偶尔会出现电竞邪教的口号。

　　“喔！双方的选手是要进场了，观众席上的欢呼就算我和东卡不介绍，可能大家也能听得到了，已经快要比我们在耳麦中的声音还要大了。”

　　“确实，这场比赛对很多LG战队的粉丝来说，可能就是最后一场了。虽然不可否认这支战队的实力其实很强，但是他们的对手是STT啊！”

　　乐乐和东卡两人相视一眼，不过他们也早有预料，知道今天的比赛肯定比昨天GG战队和FLW的声势还要浩大。

　　“拳头给我们准备的位置还不错。”

　　观众席上，中间的一处视野很开阔的位置，夜枫众人也来到了现场。

　　“LG，加油，LG，加油。”

　　向强则跟着现场的观众直接大喊了起来。

　　“那么双方的队员开始准备了，应该比赛还有一会开始，这次半决赛的交手，东卡你的预测是什么样，最后的比分。”

　　乐乐看着双方的队员都开始准备调试机器，也知道现在是需要他们解说发挥的时间。

　　“3-1。”

　　“谁3？STT吗？”

　　“要不然呢，难道是LG吗，虽然他们并不弱。”

　　面对乐乐的白痴问题，东卡无语道。

　　“你呢。”

　　“和你一样嘛。”

　　……

　　“喔！好的，导播告诉我们双方的选手好像是准备完毕了，那应该很快就要开始了。”

　　“导播的镜头是习惯性的给到了双方的选手，那应该比赛时要开始了。”

　　大屏幕上，当双方选手的外设都调试完毕之后，导播的镜头，开始选手最后的对比，而后，就是扳选的画面跳了出来。

　　“……女警，波比和男枪，STT这边的三个扳人很针对啊，全是FLW战队擅长的英雄，FLW这边，则是选择扳掉了千珏，蜘蛛以及牛头，同样非常针对的扳人。”

　　数秒钟之后，STT和LG的第一场对决，扳人的选择快速结束。

　　无论是STT还是LG战队，第一场比赛的扳人都没有太多的变化，都是目前版本和对手擅长的英雄。

　　“选人的话，双方也是很常规的选人，看来第一场比赛，无论是STT还是LG战队都是想用常规的阵容来探探虚实了，没有轻易地拿出新东西。”

　　“没错，不过我感觉STT抢到沙皇的话，可能到后期他们的团战能力要更强啊，虽然瑞兹的团战伤害也很高，但是这个英雄很容易被套上虚弱的！”

　　双方的扳选很快结束，STT战队拿到了以上单艾克，中单沙皇打野豹女以及下路的卢锡安和布隆的一套阵容，FLW战队则是选择了上单巨魔，中单瑞兹，打野酒桶，以及下路的轮子妈和卡尔玛的团战阵容。

　　……

　　“第一滴血可能要诞生了，这一波，LG拥有先手的优势，但是豹女一镖命中了！直接扑了上来。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，STT和LG战队的第一波交手，在双方打野拿下红蓝Buff，三级之后，就在中路展开。

　　仿佛心有灵犀一般，两边的打野同时来到了中路，而后的LG酒桶直接一个E闪顶到沙皇的同时，豹女也直接出现。

　　豹形态下的Q技能镖枪命中之后，豹女再变身为猎豹直接扑向了酒桶，这伤害，显然是要比酒桶一套的伤害更高的！

　　“完……了，被镖了，关键酒桶这一波是E闪出手，手里头已经没有闪现了！”

　　解说席上，乐乐看了一眼屏幕上酒桶血量飞快的下降，最关键的是酒桶这波为了杀沙皇，是直接交的E闪顶飞的！

　　“沙皇直接一个闪现拉开位置，沙兵二连反打，那完了，酒桶这一波要交代了。”

　　大屏幕上，导播的镜头之中，当酒桶的血量掉到残血的时候，乐乐和东卡两人都知道酒桶会死！

　　尽管从血量上看来，被打了一套的沙皇血量同样见底了，但是这个时候，乐乐和东卡两人都立刻清楚地明白，酒桶以闪现为先手所带来的致命弊端，展现出来了。

　　沙皇残血直接闪现往后拉开距离，而后果断召唤出沙兵一套反打！

　　但是酒桶残血，已经没有任何技能可以逃脱了。

　　敌方玩家已被击杀！

　　“喔！这样的话STT是拿下了一血，BENGJ的豹女拿到了。”

　　大屏幕上，第一滴血，很快诞生。

　　……

　　“这一波小龙团，对双方来说都很关键了，LG战队和STT已经各拿下一条小龙，但是这第三条小龙，是肯定要以团战来决定归属了，STT在经济上占有优势，不过他们的英雄还没有彻底成型，LG未必没有一战之力。”

　　“STT这边，Foker的沙皇直接开了，他从侧面一个大招，把LG战队的五个人都推过来了，我的天！ADC被秒了，那完了。”

　　斯台普斯中心球馆，双方的第一波5V5的团战，在足足二十一分中的第三条小龙前开启。

　　Foker的沙皇，在所有人都没有注意的时候，竟然直接一个漂移的方向大招，LG战队五人都被推了回来，而后，就是ADC被直接秒杀。


第983章 2-0

　　“瑞兹这边，也跑不掉了！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，没有人想到这本来从明面上，看起来几乎是势均力敌的局势，在Foker的沙皇，突然之间的漂移反向大招推回LG战队的众人之后，轮子妈就被直接瞬秒。

　　而后，瑞兹也难以逃脱毒手。

　　“这一波变化太快了，完全没有想到Foker的沙皇竟然会这么果断的。”

　　“LG只能撤退了，上单的巨魔和打野酒桶跑了，辅助也直接交出了闪现，还要追吗？好像STT这边是不准备追击了，他们要直接拿大龙了。”

　　后续的转变影响的形成，STT的众人没有再去追击LG战队逃跑的三人，甚至连小龙都没有再管，而是直奔大龙圈。

　　“节奏突然之间就对LG很致命了，这一波直接要拿大龙了，LG能挡得住吗？五个人打龙，速度并不算很快，但是酒桶能抢得到吗？”

　　E下来，没有抢到，被BENGJ拿下大龙，反而酒桶这一波要把自己送进去了。

　　大屏幕上，伴随着STT团战的胜利，再次得手大龙，第一局比赛的局势，也瞬间变得明朗起来。

　　……

　　“拆掉了三路的外塔，STT利用这个条大龙Buff，掠夺了五千的经济，很夸张了，这才二十五分钟啊，现在已经领先了七千了。”

　　“是啊，现在只要稍微被STT抓到一点机会，可能就是终结比赛了。”

　　当大龙Buff消失的时候，导播的镜头下，STT战队，利用这条大龙，拿到了足够多的经济优势，以及足以决定这局比赛的胜败。

　　“……这波，要抓住机会了，Foker的沙皇和BENGJ的豹女再次配合，把酒桶推了回来，两个人的伤害是很高的，酒桶这波能跑掉吗？”

　　“大招炸一下，E技能还蹭到沙墙了，被BENGJ的豹女直接扑死了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人侧目，终于，在二十六分钟的时候，LG本来龟缩的防守政策，再次犯下错误，被STT强大的抓失误能力，找到了那一丝的失误，而后撕成一个巨大的裂口。

　　“看到了么，STT和我们打法的差别。”

　　与此同时，在观众席上，董瑞也在看到这波酒桶被抓之后，立刻在转过头对着众人道。

　　“恩，我们拿到优势之后，喜欢完全的碾压，但是STT这支战队，他更愿意放一个口子，让对面出来，再利用自己强大的抓机会能力找到破绽，通过抓到一个人，从而打开整个比赛的局势。”

　　夜枫沉思片刻，立刻回道。

　　这就是清晰地站在一旁观看STT比赛，所带来的好处，可以更直接的看到STT绝大多数的战略打法。

　　……

　　“那么LG战队应该是没了，这局比赛，STT在前中期一直都是不显山不露水，但是那一波突然而来的小龙团战，打破了整个局势，后面就是直接拿下大龙，没有给到LG战队一丝一毫的机会。”

　　轰隆……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，STT和LG的半决赛，第一场交锋，在三十六分钟的时候最终落下了帷幕。

　　STT战队携带着过万的经济优势，直接一波带走了LG战队。

　　“STT就是STT啊，还是强。”

　　“确实是强啊，这局比赛其实LG开始打的还是不错的，可惜Foker这家伙的那一波大招太致命了，直接推回了五个人，瞬间就把ADC秒了。”

　　“不知道LG战队能不能从STT手中拿到一分。”

　　而在国内的直播间内，每一个正在收看这场半决赛交锋的粉丝与观众，都在看到STT最终兵不血刃的战胜LG之后，再一次感受到了STT这支传奇战队的可怕与强大。

　　……

　　斯台普斯中心，双方的队员只是在短暂的休息之后，很快便再次回到了比赛席上，开始为第二局的比赛准备。

　　“这一场的比赛就很关键了，如果LG能够扳回一城的话，那他们还是有赢下比赛的机会的，看看LG这边众人的表情，似乎还不错，并没有受到上局比赛太大的影响。”

　　“恩，确实，第一场输了并不算致命，及时调整心态是很重要的，以LG战队的实力，他们其实是有机会赢STT的。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着镜头中一一给到的双方选手的脸角。

　　尽管他们心中对于比赛的结果都有自己的猜测，但是在解说席上，对比赛结果的悬念塑造，还是很重要的。

　　并没有太长时间的等待，双方的第二局比赛，很快开启。

　　……

　　“这局比赛，LG战队终于祭出中单老龙王和下路女警的组合，这个阵容，能给到STT威胁吗？”

　　而后的选人，很快确定了下来，LG战队，在第一局的女警被扳掉的情况下，这一局STT身处紫色方并没有多余的位置来扳ADC，让STT终于祭出了女警和龙王的双C阵容。

　　一如上一局双方的前期均衡发育，这局比赛，LG战队在拿到雷克赛这个前期带节奏能力很出色的打野情况下，在七分钟的时候，反而率先拿下了一血。

　　在比赛到了二十五分钟的时候，甚至和STT的第一波团战打的难解难分，双方以一波3换3收场。

　　而最终的胜负，则是在三十八分钟关键位置全部做出六神装的一波团战。

　　“……Foker的妖姬再次进场，残血两脚是踩死了女警了，那LG这边完了，最强的CARRY突然被杀了。”

　　“虽然龙王这边也是杀掉了打野豹女，但是STT的双C都在，卢锡安这边，一个滑步躲掉晕眩，两抢点死龙王。那从兵线上看来，上路的超级兵已经进高地了，应该是可以一波了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，数十秒之后，伴随着总水晶的炸裂声，STT和LG战队的第二场交锋，再次落下了帷幕。

　　尽管LG战队的表现堪称出色，但是依然在最终的交锋中被击败。


第984章 最终之战

　　“2-0了，可惜啊，还是没有机会么？我本来在想LG战队能不能解决STT的，这样决赛就是GG战队和LG战队打了！”

　　“想的太天真了兄弟，乐乐和东卡两人的预测都是3-1，我估计这还是给了LG战队面子，你竟然以为LG战队能赢STT？”

　　“还没有结束吧，谁也不能断定最后的结局，历史上让二追三的例子也有不少，LG战队展现出来的实力比FLW打GG战队的时候要强得多。”

　　当第二局比赛的最终落幕，每一个正在收看直播的观众，也都纷纷开始热议起来。

　　这局比赛打得比上一场还要惊险与刺激，LG战队展现出了强大的实力，知道三十八分钟的最后一波团战，才定出了胜负，以STT的惨胜落下帷幕！

　　但是比赛的认定，只有结果。

　　纵然是这局比赛LG的发挥已经很亮眼。

　　但最终还是败北，双方的比分，也来到了2-0……

　　……

　　“最后一场，Foker这边，要祭出他的劫吗？我的天！”

　　第三场比赛，在十分钟短暂的休息之后，最终开启。

　　而后的扳选，最后Foker的中单，竟然掏出了他不知道多少年没有再出场的英雄，影流之主！

　　“6666，岳伦笑了。”

　　“这么秀吗？大魔王，感觉会被打死啊。”

　　“我觉得这局很危险。”

　　……

　　“OH，MY-GOD，Foker拿出了劫，这太酷了。”

　　“没想到还能再一次看到Foker的劫！”

　　“我就知道，这家伙不会甘心的，在MSI大赛上秀！”

　　“虽然LG战队想要晋级的希望已经很渺茫，但是如果能够看到Foker使用一场劫，也值了。”

　　无论是国内还是欧美的观众，在看到Foker这局比赛直接掏出了影流之主这个英雄的时候，也都纷纷难以沉默，弹幕刷满了各大赛区的直播间。

　　而后，很快双方的准备全部完毕，直接进入了游戏。

　　前期的双方并没有再有什么激烈的交锋，中路Foker的劫和LG中单的妖姬，在双方七级的时候，厮杀终究展开。

　　“……这一波，Foker劫，直接开启了大招瞬狱影杀阵，但是妖姬这边是先动手的，劫得血量更少！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当双方的中单到达六级之后，LG战队中单妖姬的率先动手，也让每个人看到了LG战队的拼搏。

　　QRWE，一套技能全部精准的链接命中在了Foker的劫身上。

　　而后，Foker大残的影流之主往后开始拉动身位，在妖姬的E技能幻影锁链第二段触发的瞬间，大招瞬狱影杀阵加持在了她的身上。

　　闪烁着冰冷光芒的死亡十字，锁定在了妖姬的身上。

　　“妖姬的W回来，但是把劫带回来了，她现在的技能还在冷却，闪现先拉开距离等技能，但是劫这边直接一个W跟上。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人的目光牢牢的盯着身前的屏幕，这一波中路的双方，妖姬和劫这两个堪称最秀的中单，终于在八分多钟，七级的时候，开始了厮杀！

　　“大招，但是应该是爆不死的，双方的血量都剩下的很极限，在磕药瓶，劫闪现一发普攻接E，喔！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波LG战队的中单和Foker中单的劫爆发出来的大战，在双方的血量都最为极限的时候短暂的分开，而后，劫闪现普攻接E技能影奥义鬼斩，拿下妖姬的人头。

　　“Foker身上的血量一百三，也就是妖姬一个Q技能的事了，应该还差了两秒左右冷却完毕，太可惜了。”

　　……

　　“阿西吧，Foker的劫，又一次让我惊心动魄。”

　　“没想到还能再一次看到这家伙用劫来制裁对手。”

　　在韩国国内的STT和Foker的粉丝，看到这一波劫的操作之后，也再次惊叹，哪怕是Foker的新粉，也绝对不可能没有在视频集锦上看过昔日Foker的火影时刻。

　　这一波的劫是完全的后发制人，在吃了妖姬的一套伤害之后，才开启了大招瞬狱影杀阵，一套配合大招以及引燃在没有爆死妖姬的情况下等待E技能鬼斩冷却之后闪现普攻接E，反杀掉了妖姬。

　　这操作，是绝对的堪称经典。

　　“那这样的话，Foker再次利用个人能力在中路打开局面，这对STT而言无疑是个最好的消息，中路没有打野的帮忙就完成了单杀。”

　　解说席上，乐乐也在不知道隔了多少场比赛之后，再次看到Foker的劫秀杀而感叹。

　　而这场比赛，前期沉闷的节奏，也似乎是因为劫的这波单杀，而拉开了序幕。

　　在十一分钟的时候，LG的打野不甘示弱，也通过GANK，为LG战队拿下了第一个击杀。

　　而后的小规模GANK与厮杀不断，但是无论是LG战队，还是STT战队，都并未拿到绝对的优势。

　　最终双方的关键一波团战，在二十五分钟的时候，在小龙河道靠近LG战队野区的入口而展开。

　　“LG战队这边，辅助牛头做视野被抓到了，STT四个人，布隆给到减速，打出晕眩了，感觉牛头这波跑不掉了啊。”

　　“很难跑了，但是队友赶到了，这一波要打吗？牛头翻身一个Q闪，把Foker的劫顶飞，再一个W，LG这边想要先秒劫吗。”

　　斯台普斯中心球馆，这一波本来的抓单，在牛头开启大招之后，竟然支撑到了队友的到来，而后LG战队的辅助牛头，回身直接Q闪，击飞了Foker的劫，再一个W，将其装回了人群。

　　“但是这真的不是失误吗？劫直接秒开大招了，感觉LG战队的ADC要哭了啊！”

　　嗯哼哼哈……

　　众人的耳边，伴随着影流之主标志性的冷笑，STT和LG战队第三局比赛最关键的一波厮杀，最终展开。


第985章 STT晋级总决赛

　　“这一波，Foker的劫被击杀，但是他是成功换掉了LG这边的ADC，这局比赛结果还不好说。”

　　“真的不好说吗？BANGG这边以及开启了收割模式了，先点掉了残血的牛头，又是一个滑步，布隆和巨魔在前面抗着，LG这边是没有人可以靠近他的！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波LG战队和STT的最终之战，当Foker的劫换掉LG的ADC大嘴之后，双方的C位，都只剩下了一个。

　　而也就在这个时候，BANGG完美发育之后的超强个人能力，终究得到了展现。

　　“闪现躲掉妖姬的这个W踩踏，再扭身躲掉幻影锁链，一个Q技能两枪点死了妖姬，那LG这边是完了，双C全部被击杀，这波团根本打不下去了啊。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当BANGG的卢锡安一个滑步再次点杀掉妖姬的时候，LG战队残余的三个肉装英雄，再也无人可以对BANGG产生威胁。

　　“杀打野，杀打野。”

　　而在STT的耳麦中，BENGJ也在快速的开口道，在现在已经二十五分钟的情况下，他们这波团战的大胜，绝对不只是一波普通的团战胜利，如果能够杀掉打野，那么再去动手大龙，将会是万无一失。

　　“LG的打野雷克赛能跑掉吗？被布隆再次挂上了一个Q技能的减速了。”

　　“很难跑啊，打出了被动，那应该是要被杀了。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　当LG的双C被击杀之后，打野雷克赛，成了最为优先的目标，而后，被布隆的Q技能挂到之后，毫无悬念的被再次带走。

　　“这样的话，STT这波要动手大龙了，很难阻挡啊LG战队这边。”

　　“没有打野的话，LG应该是放了，打野和双C都被杀了，这条大龙根本不可能争夺。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，都清楚这波STT击杀打野雷克赛的后果开始体现出来，LG在没有打野和双C的情况下，没有再准备争夺这条小龙的打算。

　　吼～

　　大龙圈内，悲鸣声响起，STT众人在毫无阻碍的情况下，直接收下了这条大龙。

　　……

　　“STT这边，是利用大龙Buff已经推掉了LG的所有外塔，这一波是利用大龙Buff掠夺了六千三的经济，现在双方的经济差距已经破万了。”

　　“那LG战队已经很难了啊，MSI的总决赛，应该还是中韩大战了，虽然心中确实有期待过LG战队能够在半决赛中成功狙击STT，但事实证明，想要把STT拦截在半决赛，还是太不现实了。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人，看着这一波STT战队在三十分钟的时候，已经领先了巨大的经济优势，就知道这局比赛，LG已经很难翻盘了。

　　尽管和FLW战队被GG战队几乎碾压一般的击溃不一样，LG战队每一场比赛在前中期都一直保持着不错的发育。

　　但是每次在最为关键的团战时，LG战队和STT的差距，还是开始显现了出来，一步之差，千里之遥！

　　“好在STT这个阵容推高地的能力并不是特别强，劫和卢锡安的上高地能力都很一般，LG战队还有防守的资本，并没有那么的糟糕。”

　　尽管目前LG战队的处境，无论是解说还是所有的观众都已经很清楚。

　　但是LG也依然保留了最后一丝希望，STT这个阵容上高地的能力并不强。

　　……

　　“在埋伏，STT又是一贯的打发策略，把LG放出来打，没有绝对的把握甚至都不压你高地塔。”

　　“又是牛头吗？想要过来做个视野，不同的位置，一样的埋伏，布隆直接一个Q技能的减速，四个人的埋伏，那完了。”

　　三分钟之后，在每一个观众看来都几乎算得上是漫长的等待之后，LG战队的辅助牛头，终于还是没有忍住踏进了野区，这一脚，就是直接踏进了死亡的深渊。

　　敌方玩家已被击杀！

　　数秒钟之后，纵然是开出了大招，交出闪现之后，牛头也依然难以逃脱被击杀的命运。

　　“牛头被杀，这一波STT是肯定要大军压境了，直接走中路，没有问题。”

　　解说席上，乐乐和东卡两人看着这波最终LG战队还是被抓到机会，也在心中微微一叹，知道这局比赛，最终分胜负的契机，已经出现了。

　　缺少了牛头这个最为重要的控制和坦克，STT直接五人报团推高地，LG战队已经难以阻挡。

　　“LG这边，似乎还想要防守的，但是STT五个人直接压了上来，缺了牛头这个最重要的开团手段，根本没有机会上啊，甚至一向稳重的BANGG也直接上来点塔了，因为LG这边的阵容，没有再能够威胁到他的了，唯一能秒人的妖姬也不敢轻易地上前。”

　　大屏幕上，中路高地塔的血量快速的降低。

　　恩哈～

　　而后，在破碎的刹那间，布隆直接一发大招冰川缝隙当空锤落下来，将艾克和雷克赛高高大起！

　　“雷克赛这边，被晕住直接杀了，Foker的劫，再次把大招交给了大嘴，要切大嘴了。”

　　大屏幕上，混乱的团战一触即发，这是由布隆在STT拆掉中路的高地之后，直接以大招开启的团战，而后，瞬间秒掉了雷克赛。

　　“大嘴这边能活下来吗？他是有水银的，但是劫得输出还是太恐怖了，又是一发E技能鬼斩，直接斩杀了大嘴，那这样的话，大嘴被击杀，很有可能要被一波了STT战队。”

　　解说席上，乐乐吃惊的看了一眼局势，而后道。

　　……

　　“一波了，STT这边没有办法阻挡了，那让我们恭喜STT战队吧，和GG战队同样，直接横扫了对手晋级。”

　　二十秒之中，当大屏幕上，LG战队的总水晶最终炸裂的时候，LG和STT的半决赛，最终拉下了帷幕。


第986章 冠军之争

　　“果然还是没有办法啊，LG战队的发挥并没有太大的问题，可惜他们遇到的是STT。”

　　“太强了，STT这支战队。”

　　“这才好看，而且GG战队的发挥完全不虚STT好吗？明天的总决赛注定了会精彩。”

　　……

　　“OH～Foker这家伙再次证明了他是这个世界上最强的中单，哪怕不是用版本强大的英雄，也同样完全压制了妖姬。”

　　“太强了，STT和GG这两支战队，就算是半决赛的对手，也根本不能威胁到他们丝毫，这两支战队，恐怕只有在相遇的时候，才能展现出他们的真正实力吧。”

　　“所以决赛是最值得期待的了，GG战队和STT战队的巅峰对决。”

　　大屏幕上，当这一波LG和STT的交锋最终落下帷幕，LG战队纵然是使出了所有的实力，也难以抵挡团战无敌的STT战队时，最终开始被3-0直接带走。

　　STT战队强大的实力再次展露，每个观众与粉丝，都在期盼着决赛的到来，STT和GG战队的最终对决。

　　“走吧，LG战队竟然会被3-0横扫，我以为他们能赢一局的。”

　　而比赛席上，董瑞也有些皱眉的看了一眼最终落下帷幕的比赛，STT这毫无悬念的胜利，也深深地让他感受到了压力。

　　本来在来之前，无论是他还是夜枫众人的预测，都是LG战队应该可以赢下一局。

　　但是结果却是和他们横扫FLW战队一般无二的横扫。

　　STT直接拿下了比赛的胜利，STT，也毫无悬念的和他们会师总决赛！

　　“好的，那让我们再次恭喜一下STT战队，最终MSI的决赛，还是免不了一场中韩大战，究竟是STT继续传奇，还是GG战队屠神加冕，明天的下午四点，让我们准时收看这场比赛的到来。”

　　解说席上，在最终等待着半决赛的MVP，中单Foker的采访结束之后，乐乐和东卡两人，也开始了明天的预告。

　　……

　　“STT的粉丝很多啊。”

　　而在斯台普斯中心球馆外，众人离场之后，黄泽铭看着场馆外等待着STT战队的粉丝一个个都带着STT标志性的“装备”，也不由得羡慕道。

　　“明天就是和最终的决赛了，你们紧张吗？”

　　回去的路上，将震候也忍不住问了句道。

　　“还行吧，毕竟在IEM大赛上已经和韩国战队交手过一次了，龙牙也很强，不还是被我们击败了么，STT虽然强，但是只要我们打出自己的风格，就算输了，也不丢人了。”

　　向强也开口答道。

　　尽管在MSI前面的几场比赛，他们也曾坐在替补席上观察过STT，但是小组是BO1的比赛，和半决赛BO5的较量，无论是强度还是韧性，都不是一个级别的！

　　但就算是这样高强度和高韧性的比赛，STT，也依然是连胜三局，击败LG。

　　如果说普通的观众观看这场LG和STT的较量，看到的是华丽的操作与击杀，那么GG战队最为深刻感受到的，就是STT战队几乎无解的团战能力。

　　每一波团战，STT都像是一艘固若金汤的巨舰，无懈可击。

　　尽管LG战队已经使用出了全力，全始终无法战胜STT。

　　与此同时，国内的各大电竞媒体，对于STT和GG战队会师总决赛，也纷纷开始着最后的报道。

　　爱玩盒子，用龙虎之争来形容这最终的对决，GG战队被粉丝和媒体认为是中国有史以来最强的一支战队，哪怕STT在半决赛表现出了足够的统治力，GG战队的粉丝也没有丝毫的灰心。

　　美国的RED论坛，则用国王与巨龙来形容GG战队和STT战队在明天的最终对决，皇冠之争！

　　……

　　“明天和STT的比赛，线上不能有劣势是最主要的，否则以STT的团战能力，想要在经济落后的情况战胜他们几乎是不可能的。”

　　夜晚，GG战队的众人，依然在训练基地内，观看着白天STT和LG战队的比赛视频，董瑞甚至将其中诸多一遍难以看清的细节，全部都再次讲解了出来。

　　五月十六日，这是对所有英雄联盟玩家来说，都难以忘记的一个重要日子，GG战队和STT的决赛，随着时间的流转，终于要到来。

　　……

　　“MSI大赛的最终决战，没想到来的这么快呢，总感觉MSI大赛开幕的日子还在昨天呢。”

　　“是啊，很快呢，希望GG战队不要有太大的压力吧，GG战队毕竟还是一支非常年轻的战队，我倒是不担心他们的实力，就是害怕他们会压力太大。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在导播镜头转向他们的同时开口道。

　　MSI世界总决赛的最终决赛开始，不知道多少人在期盼着这局比赛的到来，尤其是中国的粉丝，如果GG战队能够战胜STT，将会是值得载入电竞史册的时刻。

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上突然爆发出欢呼，北美的观众纷纷在呐喊，双方的选手已经开始进场。

　　“那么好的，双方的选手是已经入场了，如果调试机器没有问题的话，比赛应该是准备要开始了，我现在最期待的事双方这局比赛在扳选上的博弈，对STT这种老谋深算的队伍，如果在扳选上没有拿到优势的话就会很亏。”

　　“是的，这局比赛的话，扳人上老实说可以操作的空间也并不是很大了，沙皇，男枪这种变态的英雄想要出厂估计是不太可能的了……喔！双方扳人好像是准备要开始了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在耳麦中听到导播的提示之后，也是精神一振。

　　大屏幕上，导播的镜头一一划过GG战队和STT战队众人的脸颊，纵然是以往都很轻松的两支战队，在最终决赛遭遇的时候，也难免露出一丝凝重。

　　冠军，只差一步！


第987章 最终对决！

　　“GG战队的第一个扳人，果然直接给到了沙皇吗？”

　　“STT这边的第一个扳人，则是选择了男枪，看来昨天的比赛，我神男枪的发挥还是给STT这边留下了很深的印象啊。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，当这局比赛开始的时候，GG战队和STT双方的第一个扳位，直接迅速的确定。

　　沙皇和男枪，这是两个毫无疑问在中单和打野位置上都最为强势的英雄，被直接扳掉，雷吉和GAGA两人没有任何意外。

　　“第二个位置，是拿掉了蜘蛛，GG战队这一手应该是针对STT的打野BENGJ了。”

　　“恩，确实是在针对BENGJ，BENGJ这家伙的蜘蛛绝对是一个老蜘蛛了，扳掉的话是完全没有问题的。”

　　而后，GG战队的第二个位置，选择扳掉的是蜘蛛。

　　作为BENGJ的招牌英雄之一，蜘蛛这个英雄的强大在于她前期无解的越塔能力，几乎只要是线上的英雄将兵线能够推进塔内，再配合蜘蛛GANK，对手根本难以逃脱。

　　而GG战队的众人，也自然是知道这一点，保险起见，直接扳掉。

　　“STT的第二个扳位，选择的同样是打野千珏，这也是前天我神发挥堪称恐怖的一个英雄，几乎是一己之力把FLW战队打崩的英雄。”

　　……

　　“看来STT也很识相啊，并没有托大。”

　　“这样的决赛较量，怎么可能托大，强势的打野估计一个都不会放出来。”

　　“看看GG这边的第三扳吧，还是瑞兹么。”

　　而后，大屏幕上，GG战队的第三个扳位，直接给到了瑞兹。

　　至此，GG战队的三个扳位全部完毕。

　　“STT这边，最后一个位置是给到了牛头吗？很针对，那这样双方的扳人是全部结束，GG战队是扳掉了沙皇，蜘蛛以及最后的瑞兹，STT这边，则是男枪，千珏两手打野，再加上最后一个牛头。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，双方的扳选，很快结束。

　　“GG战队一抢是拿到了目前上单的波比，没有问题，在其他变态的英雄被全部扳掉的情况下，波比是最值得一抢的存在了。”

　　解说席上，雷吉看着GG战队最终选择第一选拿到波比，也没有任何的意外，这的确是现在最好的选择。

　　“STT这边的第一手，则是拿到了雷克赛和辅助的布隆吗？打野和辅助目前最好的两手选择！”

　　而STT接下来的两选，直接帮助辅助和打野确定了雷克赛和布隆，这让雷吉和GAGA两人相视一眼，也知道STT的选人选择的非常精准。

　　卢锡安和巴德，随后，GG战队的两手，也很快确定了下来。

　　“卢锡安和巴德，GG这一手巴德辅助选的很自信啊！”

　　“看来GG战队是准备过的，巴德用来打布隆和牛头这种辅助是很强的，线上配合卢锡安的话非常的无解。”

　　GG战队的这两手，让雷吉和GAGA两人看到脸上露出喜色，本来下路无论是配合还是能力都非常强势的JZH和BO，如果能够拿到卢锡安和巴德这对组合，肯定是没有太大的问题。

　　尤其是巴德这个英雄，还非常的克制布隆。

　　“他们的辅助是巴德。”

　　在STT的比赛席上，BANGG在看了一眼GG战队的选人之后，也快速的开口道。

　　“STT这边的抉择是什么呢？要选轮子妈么？有个护盾的话确实是非常不错的选择了。”

　　“上单是确定下来为艾克了，那STT是为Foker保留了一手中单！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，双方的选人在继续进行，STT战队的上单艾克和ADC轮子妈快速的确定，最终保留了Foker的一手中单。

　　“妖姬，GG这边小泽子的中单，果然还是选择了妖姬，在目前沙皇和瑞兹都被扳掉的情况下，妖姬显然是最好的一个选择，我神这边的最后一选，目前的强势打野都已经被扳掉或者是抢掉了……瞎子吗！直接确定了！”

　　我用双手成就你的梦想。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电脑屏幕上，当GG战队的最后一选，打野位盲僧的最终尘埃落定之后，每一个现场的观众，也都在惊呼。

　　盲僧，这每一个GODEYES的粉丝都在期盼与等待的英雄，终究被选择了出来。

　　哪怕是现场众多支持STT的北美观众，也都忍不住开口在尖叫与惊呼。

　　他们支持STT没错，但是相比于支持STT，他们同样极其希望看到双方能够打出一场精彩绝伦的比赛，而远远不止是求一个结果那么简单。

　　所以在看到盲僧这个英雄出场的时候，每一个观众都惊呼起来。

　　“我靠，666，我神终于祭出盲僧了。”

　　“但是这个英雄也是双刃剑啊，以STT战队的团战站位，能不能找到机会真的不好说啊。”

　　“确实，看看Foker的最后一手中单选什么吧，小鱼人吗？果然，直接确定了。”

　　大屏幕上，最后一选，STT最终定下的中单，是灵活多变的小鱼人。

　　最后的三十秒，则是双方选手更换天赋符文的时间，而后，两边都进入了游戏。

　　“好的，双方同时进入了游戏，那让我们一起来欣赏这场巅峰的对决，也希望我们中国GG战队，能够加油！”

　　……

　　嘭……嘭……

　　数秒钟之后，当GG战队和STT的双方都从天而降进入游戏的时候，现场的气氛，也都变得凝结起来，这局比赛，正式开始。

　　“双方会有一级团的打算吗？”

　　“看看他们的走位，分散站开了，那应该是不准备打这个一级团了，确实，这两支队伍不太可能在一上来第一局比赛就打这个一级团。”

　　全军出击！

　　一分钟出头，当双方的兵线从基地符文之中发兵出来的时候，这局比赛，正式开始。


第988章 六级之前的GANK

　　“下路的双人组配合过来打一下各自的红蓝Buff，没有任何问题。”

　　斯台普斯中心球馆，在举世瞩目的GG战队和STT战队第一场比赛开始之后，很快各自拿下了红蓝Buff。

　　“我神这边，二级会选择GANK一波Foker么？他是红Buff开局的！”

　　雷吉则在红Buff当空的惩戒当空落下之后，心中不免多了几分期待来，因为这一波，盲僧这个英雄是红Buff的开局，能否配合中路的妖姬抓一波Foker，是很值得期待的。

　　“应该是没有什么机会的，Foker这种老油条，很懂你找个阵容的强势，E技能根本不轻易交出来，盲僧想要得手就太困难了。”

　　GAGA也在看了一眼小鱼人的动作之后，摇摇头开口道。

　　大屏幕上，导播的镜头中，盲僧在收下F4之后，看到没有机会，直奔蓝Buff的野区。

　　而后，就是三狼和蓝Buff。

　　……

　　“收下蓝Buff之后，盲僧好像没有再准备清除这个蛤蟆的打算了，直接横渡河道，进入STT的野区了！三级我神这边直接就入侵了！这么凶！”

　　解说席上，雷吉看到这波盲僧的动作走向之后，尽管是没有GANK线上的机会，但是在打完蓝Buff之后，却并没有再呆在野区刷野，而是选择了直接入侵雷克赛的野区。

　　“BENGJ的雷克赛，在清理掉红Buff之后，直接选择了清理石头人，但是，我神已经靠过来了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人紧紧地盯着屏幕，现场的众多北美观众，同样在紧紧地盯着屏幕，他们都很清楚，无论是STT还是GG战队，在彼此碰面之后，想要像在半决赛一样轻松吊打FLW和LG，那都是完全不现实的了。

　　这两支战队的交锋，优势必然是一丝一毫的夺取，再累积叠加，最终才能滚起雪球来。

　　想要直接在前中期就打崩对手，非常的困难。

　　所以这一波盲僧的入侵，尽管从双方的血量上看来，想要产生击杀是根本不可能的，甚至要打出闪现都没戏，但是却依然牵动着众人的心。

　　“雷克赛在地面模式，那应该是没有听到我神的到来，直接一个Q技能，命中了大石头怪，一脚直接从BENGJ的手中抢掉了这个石头人。”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这场GG战队和STT的巅峰较量，哪怕只是一个野怪的争夺，都足以让众人看到紧张地味道。

　　“再一巴掌拍死小石头怪，直接摸墙离开，这样的话雷克赛这边是大亏啊，两个石头怪都被抢掉了。”

　　解说席上，雷吉看着盲僧一套抢下石头怪之后潇洒离开，也在欢呼，两个石头人被抢，也让雷克赛这波在升级上，开始落后。

　　尤其是这种此消彼长的野区野怪的抢夺，最为严重。

　　“上路有GANK的机会吗？艾克应该是听到队友的提醒了，这样我神的盲僧还是再次回到了野区，收下蛤蟆之后应该是有四级了。”

　　GAGA也在看着盲僧的发育，知道这一波从雷克赛手中抢下野怪不仅仅让雷克赛的发育受到了阻碍，反而自己更快到了四级。

　　“在线上没有机会的情况下，针对打野也是非常有效的办法了，我神也是深知这一点，你BENGJ发育的不好，自然就没有GANK的机会。”

　　……

　　“都是套路，我神拿到盲僧这个英雄，不可能不搞事的。”

　　“但老实说这一局并不好GANK，中路是小鱼人，上路是艾克，下路又是稳的不行的BANGG和WOF，不是英雄防GANK能力强的一匹，就是打法走位很难被GANK，可能我神这边想要大开局面并非是太容易。”

　　直播间内，也有很多GG战队的粉丝在猜测，这局比赛，双方的一血，不知道要等待到什么时候才能够产生。

　　真正强大的战队，远远不止是他们的进攻能力，更加是他们的防守能力！

　　“……这一波，我神清掉这波F4之后，终于绝对对中路动手吗？Foker的小鱼人！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在前期的数分钟之内，除了盲僧的一波野区入侵之后，双方都再没有其他的动作。

　　当时间来到五分半的时候，大屏幕上，每个人都清晰地看到，GODEYES的盲僧，在清掉又一波的F4之后，终于游走来到了中路的草丛之中！

　　很明显，这是一波要对Foker动手的关键信息。

　　“我先动手，链住就杀，链不住就放弃。”

　　与此同时，在GG战队的比赛席位上，黄泽铭也在快速的开口道。

　　手上的动作，丝毫不慢。

　　“妖姬这边直接是动手了，W踩踏过来，Q技能恶魔印记，E技能的锁链，命中了！”

　　雷吉的目光在看到妖姬动手的刹那立刻圆睁，这一波，是GG战队第一波正式的动手，当妖姬的E技能幻影锁链命中之后，每一个观众都看到了这一波Foker小鱼人的危险。

　　“小鱼人这边，直接一个Q技能淘气打击小兵拉开距离，E技能古灵精怪跳跃一下，我神的盲僧W妖姬，Q技能天音波，逼出闪现了！”

　　嘭！

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头之下，这一波面对妖姬的率先动手，锁链命中和盲僧的出现，Foker小鱼人，也是完全不敢有丝毫的大意，所有的技能都全部交掉，躲掉了盲僧这致命的一Q。

　　“被闪现躲掉了，太可惜了！”

　　“小鱼人这个英雄还是太过灵活，但是这一波能够打出小鱼人的闪现也是绝对不亏的！”

　　“这明显是我神在为六级之后做准备了，不过Foker这家伙这波被打出了闪现，再接下来的时间肯定是要万分小心的，能不能抓到机会还不好说啊！”

　　这一波，夜枫的盲僧配合妖姬打出了小鱼人的闪现，尽管可惜，但是也有很多观众很冷静，立刻就知道这是盲僧在六级之前的准备！


第989章 终于到来的第一滴血

　　“到六了，这一波我神的盲僧，在七分钟的时候是升到了六级，这样的话有大招在手，Foker的小鱼人手里是没有闪现的，我神会考虑来GANK一波中路吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这局比赛来到七分钟的时候，夜枫的盲僧，直接升到了六级！

　　雷吉和GAGA两人立刻就知道，以GODEYES的性格，第一波的GANK，必然不会太远。

　　“我到六了，但是到现在没有换装备，等我先回家做出战锤。”

　　夜枫则看了一眼身上的血量和金钱，又瞥了一眼中路，知道Foker正在防范他的GANK，一举一动都很小心。

　　“恩，可以的，我中路压了十刀了，你最好可以拿一下红Buff再过来。”

　　黄泽铭也瞥了一眼对面的Foker，这局比赛，他是用妖姬来对阵Foker的小鱼人，在夜枫盲僧的帮忙GANK了一波下到现在拿到了十个补刀的优势，这并不是一个值得自豪的事。

　　而且他也知道，小鱼人这个英雄，你压他十刀二十刀，是没有办法对它伤害产生什么决定性的影响的，所以想要限制Foker的发育，必然要用击杀来完成。

　　“我神这边，是直接开启了回城，并没有在第一时间利用大招完成第一波GANK！”

　　解说席上，雷吉看着盲僧在升六之后，第一时间是直接选择了回城而并非GANK，提着的心也放了下来。

　　英雄的生死交手虽然是每一个观众都很热衷看到的一幕，但是作为中国解说，他们更害怕看到GG战队失手。

　　这一波GODEYES选择回城补充装备，显然在他们看来是更加有利于盲僧接下来的GANK。

　　“嗯？BENGJ这边，也一直在围绕着中路Foker刷野，河道的螃蟹和右侧的视野都布置了下来，而且还来到了中路反蹲，这一波似乎是不想要给到我神GANK的机会，但是我神的盲僧还是过来了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，伴随着这波兵线被妖姬控在了中路，Foker的小鱼人虽然能够独自面对妖姬吃这波兵线，但是为了防止盲僧的GANK，BENGJ的雷克赛，还是潜行到了小鱼人的身后，以防万一。

　　“想要保吗？就怕你保不住。”

　　夜枫在清晰地知道这一波BENGJ的动向之后，也冷笑道。

　　上一波打掉小鱼人的闪现，就是为了这一波的击杀，怎么可能让你轻松就保下来。

　　“我先动手。”

　　黄泽铭的声音率先开口，而后直接一个Q技能恶魔印记对着小鱼人扔了出去，但是在第一时间，他并没有接更多的技能，一秒钟之后，第二个R技能才扔了出去。

　　“小泽子的妖姬出手了，这个QR恶魔印记的二连，打掉了小鱼人三分之一的血量，直接W踩踏，但是被小鱼人的E技能古灵精怪躲掉了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波双方的打野全部来到中路，而后妖姬果断先手的时候，解说席上雷吉和GAGA两人，也都面色变得凝重，场馆内本来的欢呼似乎都瞬间静止了下来，Foker的小鱼人在吃了妖姬的QR一套之后，血量瞬间降低了三分之一。

　　但是黄泽铭随后的W技能暗影迷踪和E技能的幻影锁链，被直接躲掉。

　　鲨鱼！

　　Foker的小鱼人，直接鲨鱼喂出！

　　“Foker的小鱼人，直接选择反打了，大招鲨鱼是喂给了妖姬，雷克赛这边已经准备动了，但是我神并没有在第一时间出来，小泽子的妖姬二段W回到原地，小鱼人直接交出了Q技能古灵精怪，盲僧等的就是现在。”

　　巨大的电子屏幕上，在妖姬和小鱼人的这波厮杀展开，纵然是交出了E技能古灵精怪，纵然是雷克赛第一时间出现，夜枫的盲僧也依然没有动作，而是在Foker的小鱼人Q技能淘气打击翻滚着直击在妖姬的身上时，他的盲僧才终于动了。

　　“神爹，你再不出来我就挂了。”

　　耳麦中，黄泽铭在大呼小叫，声音很凄惨与悲凉。

　　“恩？”

　　而Foker，也在眼角看到盲僧的一瞬间立刻就开始往回后撤。

　　但是盲僧，已然摸眼快速的拉近了距离，而后，就是一发Q技能的天音波。

　　“这个Q技能天音波，直接命中在了小鱼人身上，尽管他扭了一下身体。”

　　嘭！

　　与此同时，斯台普斯中心球馆的大屏幕上，闪现的光晕闪过，这一脚，夜枫纵然在命中之后，也没有丝毫的吝啬闪现技能，直接用闪现拉近了和小鱼人之间的距离，E技能天雷破挂上，小鱼人的血量，瞬间降低到了一半。

　　Echo！

　　盲僧标志性的嘶喊在众人的耳边响起，大招神龙摆尾毫不犹豫地施加在小鱼人的身上，让Foker的菲兹倒飞了数百码的距离。

　　二段Q技能再次跟上，一发普攻。

　　你击杀一名敌方玩家！

　　“NICE！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到这一波Foker的小鱼人最终没有逃脱被击杀的命运，在上一波被逼出闪现的情况下，盲僧靠近之后的一脚，加上GODEYES毫不犹豫地闪现拉近距离，ER再接二段Q，刹那间的技能链接水到渠成，而后，拿下小鱼人的一血。

　　也拿下了全场比赛的FIRST-BIOOD！

　　“666，我神再一次让全世界意识到了他瞎子的可怕。”

　　“帅啊有木有，老公的这个操作。”

　　“帅个屁啊，Foker没有闪现，要不然早就秀死他了。”

　　“是被你这傻逼用嘴秀死的吧？”

　　直播间内，当这一波斯台普斯中心球馆巨大的电子屏幕上，夜枫的盲僧最终一发普攻收下鱼人的人头时，直播间内也纷纷沸腾，这确实是最为鼓舞的一个击杀，而黄泽铭的妖姬，纵然是已经变成了大残，也在雷克赛闪现想要击杀他的时候果断的交出了自己的闪现。

　　这，是一波0换1！


第990章 博弈

　　“阿西吧，GODEYES这家伙，他太果断了！”

　　“Foker的E技能还有三秒钟才好，GODEYES的盲僧就毫不犹豫的交出了自己的闪现来打伤害，真的是果断。”

　　韩国Lck的解说席上，景泰和俊奎两人，也都万万没有料到这一波小鱼人竟然真的就这样被击杀，盲僧的动手果断而直接，丝毫不拖泥带水，拿下了小鱼人的一血。

　　“对面打野没有闪现。”

　　与此同时，在比赛席上，黄泽铭也快速的开口道，而后记录下了雷克赛闪现的时间。

　　这很重要，雷克赛这个英雄没有闪现的话，对三条线上的威胁，都要小很多。

　　“可以，神爹要开张了，我在下路姿势已经躺好了。”

　　将震候的卢锡安一个Q技能透体圣光通过小兵击中在布隆的身上，也抽空在耳麦中调皮道。

　　“小心应对BANGG吧，这家伙团战找输出的能力很强。”

　　夜枫没有理他，只是叮嘱了一句，而后在耳麦中快速的道：“小泽子过来拿蓝。”

　　“拿下这个蓝Buff，这样的话，这一波抓死小鱼人，更多的还是我神这边得到的好处，如果这个人头是被妖姬拿到，这一波就赚大了。”

　　“一样了，我神拿到人头不管什么英雄就感觉很有信心。”

　　无论人头分配的归属如何，拿到人头的一方，总是证明了自己在一场博弈中取得了胜利。

　　“我神的盲僧，再一次来到了雷克赛的野区，又是要虎口夺食吗？”

　　“看中路，妖姬这边是刚好将一波兵线推进中塔，我神的选择很聪明，这样Foker是不可能过来帮忙的，BENGJ直接选择了避退了，那这个F4应该是要让了。”

　　两分钟之后，夜枫的盲僧再次故地重游，进入STT的红Buff野区。

　　BENGJ的雷克赛正在动手F4，但是迎面而来的，是盲僧直接的一发Q技能天音波，同时，中路黄泽铭的乐芙兰，也在向左侧靠近。

　　“阿西吧，GODEYES抓死Foker的后果开始出现了，Foker没有办法去支援，这四个鸟怪只能被GODEYES夺走。”

　　景泰看着雷克赛直接果断的离开，也知道现在STT战队的困境，他们像是陷入了一个巨大陷阱套环的开始，在中路已经有优势之后，野区的入侵，仿佛吃饭喝水一般简单，无所顾忌。

　　“那这样的话，我神的盲僧是升到八级，而雷克赛是刚刚到七级的我没记错的话，也就是说现在盲僧这边已经整整领先了一级了，这几分钟之内，GODEYES的盲僧对于野区的控制太恐怖了，BENGJ的发育空间被几乎压制到了死。”

　　解说席上，雷吉看着盲僧在吃下这个F4之后直接升到了八级，也知道现在双方打野的等级正在拉开。

　　……

　　“中野终于要联动了吗？这一波，GG战队这边我神的盲僧和妖姬直接进入了STT的下半野区，明显这是要准备绕后的了！”

　　“要对下路动手了应该，巴德直接大招了！”

　　嘭……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上当GG战队在中野已经逐渐压制的情况下，夜枫的盲僧，联合黄泽铭的妖姬果断的从中路游走进入河道，而后就是绕到了下路的三角草丛。

　　与此同时，正面的将震候和付伟博两人直接配合，卢锡安大招圣枪洗礼将兵线送进了防御塔，付伟博的巴德，则是直接大招要定住STT下路的两人。

　　“逼出了卢锡安的E技能和布隆的闪现，这一波大招是擦身而过，有点可惜了。”

　　STT的下路双人组反应也很迅速，在中路Foker给到提示之后，做在旁边的视野看到妖姬和盲僧的靠近，立刻就果断的后撤，纵然付伟博巴德的大招释放的很精准，也依然被闪现躲掉。

　　“逼出了BANGG的闪现，不过这一波下路的兵线STT应该是吃不到了，GG这边还是赚的，好强的压迫性啊，GG战队现在。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人相视一眼，尽管这一波没有杀掉STT的任何一个人，但是GG战队从开局到中野六级联手击杀了一波小鱼人之后，GG战队的中野的压迫性，开始显露无遗。

　　这是一种感觉，仿佛GG战队这局比赛已经取得了胜势一般。

　　“GG战队现在的气势太强大了，不过想要压倒STT，也没有那么容易。”

　　而在LCS的直播间内，蒂奇也一脸严肃的看着屏幕道。

　　“我们直接拿小龙。”

　　夜枫看了一眼对面的下路直接避退，巴德的大招没有定住卢锡安和布隆之后，也没有再强行出手，在耳麦中快速的开口道，当不能在人头在再建立优势的时候，拿小龙资源，也是最为有效的抉择。

　　“GG这边，我神的盲僧和巴德过来拿这条小龙了，STT应该是没有打算过来看看了，他们现在被压制的很严重啊，盲僧配合妖姬的这对中野组合还是太恐怖了，再加上我神强大的控制能力，就算是STT也只能暂避锋芒。”

　　嘭……

　　斯台普斯中心球馆，小龙圈内，沉睡的巨龙被盲僧直接一发Q技能天音波踢中之后，从沉睡中惊醒过来，扑扇的翅膀产生气浪，席卷四方。

　　“盲僧现在单挑小龙估计都不怎么伤，加上巴德的话就更是毫无阻碍了，卢锡安这边也过来补一下伤害，那拿掉这条小龙，应该是要准备回城了。”

　　吼～

　　广播中在十秒钟之后传出来小龙被击杀的声音，第一条小龙，被GG战队拿下！

　　“嗯？上路这边，艾克是在确定盲僧在下路之后好像是凶了一波，波比被定住了，打出了三环了，那这一波，XANG的波比要被追杀了。”

　　大屏幕上，导播的镜头陡然切换到了上路，STT的MARI，在确定盲僧和妖姬出现在下路之后，直接开始控制着艾克一波W时光交错，而后打出三环！


第991章 遭遇之战！

　　“波比要交大招了，确实艾克的这一波突然出手也让XANG没有想到。”

　　“MARI这家伙的个人能力还是强啊，好在这一把他拿到的是艾克，攻击力并不是非常强。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也在看到屏幕上这一波最终波比交出了自己的R技能持卫的裁决，将艾克击飞，这一波纵然艾克没有多么豪华的装备，但是W触发被动将波比晕住之后，还是一套打掉了波比大半的血量。

　　XANG为了保险，并没有吝啬自己的大招。

　　“妈的，这家伙好凶。”

　　比赛席上，向强有些紧张的道。

　　他也没有想到MARI在确定盲僧不在之后会突然之间一波动手，差点把他打的回家。

　　“我神的盲僧有没有准备过来帮一下XANG的打算呢。”

　　“应该是很难帮的，艾克这个英雄你想要针对他不知道有多难，减速位移和大招近乎的第二次生命都是逃跑的绝技，前六级没有抓死，到现在就更加难了。”

　　小龙被GG战队拿下之后，双方的节奏再次变得缓慢了下来，GG战队的气势毫无疑问此刻很强，但是STT战队的处理很老道，并没有被滚起太大的雪球，趁着GG战队打龙的时间，下路的轮子妈和布隆再次回到的线上，雷克赛也游走了过来开始保驾护航。

　　十分钟，双方的中路，再次展开了交锋，这是Foker的小鱼人，率先动手的一波，在补刀的时候，大招鲨鱼直接喂出。

　　鲨鱼……

　　“Foker这家伙的脾气上来了吗？直接对妖姬动手了，关键雷克赛并不在啊！”

　　“小泽子的妖姬，直接WR，两段的暗影迷踪拉开了距离，在吃到鲨鱼之后，完全没有准备跟你小鱼人硬拼。”

　　斯台普斯中心球馆，观众席上有惊呼传出，没有人想到这一波Foker小鱼人竟然会突然动手，解说席上，雷吉和GAGA两人立刻看了一眼地图的四周，雷克赛并没有过来，这完全是Foker想要的一波单杀。

　　但是黄泽铭的动作同样不慢，在被Foker突然的鲨鱼喂中之后，立刻WR向后拉开身为，连续两发的暗影迷踪位移，千码的距离转瞬既过。

　　“很无奈啊Foker的小鱼人这边，他如果交闪现应该是可以跟得上的，不过妖姬的暗影迷踪是有二段的，如果要跑的话，就算是小鱼人也是追不上的。”

　　这一波中路小鱼人的动手，尽管令人意外，但是每个人都清楚，妖姬在手上有W和R的情况下，想要单杀她几乎是不太可能的。

　　“吓了我一跳，Foker这家伙这么怎么凶。”

　　比赛席上，黄泽铭有些惊魂未定的开口道，这一波他虽然没有危险，但是小鱼人的动手之迅捷果断，依然让他吃了一惊。

　　……

　　“野区，我神的盲僧再次游走了过来，但是STT的防守视野已经基本展开了，这个真眼拆掉，没有太多的机会啊。”

　　“现在GG这边是起势的时候，就看我神盲僧的找机会能力了，是STT的防守滴水不漏，还是我神盲僧的进攻更强！”

　　十三分钟，导播的镜头从平静的上路再次切换到了野区，夜枫这一波的游走，一路上连拆两颗假眼一颗真眼，STT对于下路的保护已经到了非常周全的地步。

　　“STT这支队伍，在劣势之中对于视野的控制还是很完美啊，但是雷克赛这波看到我神不准备走吗？”

　　而就在盲僧排掉了进入野区的STT真眼之后，并没有离去，而是依然走进了STT的野区。

　　“妖姬和小鱼人也都赶到了，我神一脚命中了雷克赛，二段跟上，但是被直接顶飞，雷克赛这边真的不跑吗？”

　　大屏幕上，这是一波GG战队和STT在野区的遭遇之战，双方并没有突然的袭击以及埋伏，但是当GODEYES的盲僧Q技能天音波命中雷克赛，而后二段直接毫无保留的跟上时，每个人都摒弃了呼吸，因为下路STT的辅助布隆和中路小鱼人都靠了过来！

　　“Foker的小鱼人，直接喂鲨鱼了。”

　　Echo！

　　但是镜头的最中央，就在小鱼人的R技能巨鲨强袭释放出来，一尾晶莹剔透的鱼儿命中盲僧的刹那间，闪烁的声音响起，这是一个R闪。

　　“漂亮，我神这边，R闪是把残血的雷克赛送到了妖姬的身边，而且自己躲掉了小鱼人的这个R技能。”

　　……

　　“NICE。”

　　比赛席上，黄泽铭在看到BENGJ并非满血的雷克赛飞了过来，手上的动作根本毫不吝啬，QRWE，直接甩了出去。

　　“妖姬的伤害，锁链直接命中了，那这样配合引燃的话，这波雷克赛死了啊。”

　　“但是我神的盲僧这边，布隆也和小鱼人直接对他动手了，摸眼躲过了小鱼人的E技能。”

　　解说席上，雷吉看了一眼屏幕上，在妖姬侧面一套直接把雷克赛秒成残血挂上引燃之后，雷吉知道这一波BENGJ已经插翅难飞。

　　但是侧面，盲僧同样是面临着包夹的境地。

　　“BANGG的轮子妈也直接开出了大招赶过来，那这一波我神的盲僧很危险啊，被打出被动了。”

　　……

　　“我有大，我有大。”

　　与此同时，在GG比赛席上，众人的耳麦中，BO同样的在大喊，这一波尽管将残血的雷克赛踢到了妖姬的身边，但是毕竟是在STT的野区，STT的下路，来的更早！

　　敌方玩家已被击杀！

　　雷克赛被击杀的消息，很快传递在每个人的耳边，与此同时，巴德的大招调和命运也终于落下。

　　“这个R技能时保下了我神的盲僧，但是WOF的布隆，大招冰川缝隙直接给到，这一波还不好说啊，STT的气势很足，我神从金身中恢复过来，但是小胖的卢锡安和巴德被逼退了。”


第992章 起势！

　　“我神的盲僧，撑不住了，轮子妈又是一发普攻，小鱼人的一个Q技能直接收下了他的人头。”

　　玩家GODEYES已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，这一波双方野区的遭遇战，盲僧和妖姬合力一套率先秒杀雷克赛之后，STT战队没有丝毫的避退，直接在缺少一个人的情况下，布隆大招逼退卢锡安和布隆之后，在盲僧从金身中结束之后，拿下了人头。

　　这绝对是STT果断至极的选择，尽管雷克赛在第一时间被击杀，但是妖姬和盲僧这两个英雄，为了击杀雷克赛，用掉了所有的技能，在技能真空期的时候，他们抓住了机会。

　　“STT很果断，但是妖姬从背后包抄了过来，巴德的Q技能，晕住了小鱼人和布隆，NICE！”

　　但是解说席上，雷吉和GAGA两人在看到妖姬击杀雷克赛之后从蓝Buff侧面饶了出来，也立刻恢复了精神。

　　同时，BO的巴德，这关键的一发Q技能星体束缚，直接命中了小鱼人和布隆两个人。

　　大屏幕上，妖姬最先冷却完毕的Q技能恶魔印记，加持在小鱼人的身上。

　　“杀小鱼人，杀小鱼人！”

　　耳麦中，将震候在大喊，而就算他不说，付伟博和黄泽铭两人，也无比清楚他们这一波的目标。

　　妖姬最先冷却的Q技能恶魔印记，毫不犹豫地甩在了小鱼人的身上，JZH的卢锡安，也直接一个Q技能透体圣光之后，两发普攻接上，小鱼人的血量，瞬间到了三分之一。

　　嘭……

　　而后，妖姬的W技能暗影迷踪冷却完毕，黄泽铭立刻对着小鱼人踩踏了下来。

　　Foker的小鱼人这边，只剩下丝血了，但是他的晕眩结束了，E技能古灵精怪躲掉了最后一丝血的伤害，卢锡安一个滑步跟上。

　　砰！

　　“小鱼人这边是E技能古灵精怪接闪现要逃跑，但是小胖的卢锡安，同样是E技能冷酷追击接上闪现，两发普攻，喔！”

　　玩家Foker已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，Foker小鱼人，被击杀！

　　“NICE，Foker这家伙又一次被击杀了。”

　　“这波赚了，我神的盲僧虽然死了，但是打了一波1换2，击杀了STT的中野。”

　　“我神的盲僧好果断啊，直接这波就上来了。”

　　直播间内，GG战队的粉丝沸腾，尽管GODEYES的盲僧最终被击杀，但是GG战队，在随后同样由JZH的卢锡安，拿下了小鱼人的人头。

　　这，是一波一换二。

　　“追不到了，追不到了，下路的防御塔可以拆吗？”

　　解说席上，当最终布隆一个挺身而出挂上轮子妈之后，GG战队也因为集火小鱼人，并没有再留下布隆的能力。

　　但纵然是这样，每个人也都知道，这一波GG战队是大赚。

　　尤其是小鱼人的再次被击杀，让Foker，已经被击杀了两次。

　　“阿西吧，Foker的小鱼人和BENGJ的雷克赛都被击杀了。”

　　“GG战队拿到了优势，他们只死了GODEYES。”

　　而在Lck的直播间内，景泰和俊奎两人，也知道这波野区的遭遇，被GG战队再一次拿到了优势，尤其是这一波的两个人头，一个是妖姬拿到，一个卢锡安拿到，两个C位的人头，绝对是让STT血亏的一波。

　　“下路的防御塔，GG这边可以拆吗？STT的下路两人还没有回家，但是小泽子的妖姬在三角草丛这里阴着，BANGG和WOF敢过来吗？”

　　大屏幕上，这一波野区的遭遇之战很快结束，但是黄泽铭的妖姬，并没有离开，而是绕到了下路的三角草丛，在等待着STT的下路两人回来防守这座下路一塔。

　　“STT这边，布隆和轮子妈很警惕，要过来插一个视野了，但是小泽子的妖姬直接动手了，一套QR的印记接暗影迷踪，布隆直接交出了闪现。”

　　嘭！

　　大屏幕上，闪现的声音很清脆与响亮，妖姬的埋伏，再逼出布隆的闪现。

　　“漂亮，这一波小泽子很聪明，在这里埋伏到了布隆，虽然没有杀死，但是也逼出了WOF的闪现，同时下路这边，卢锡安配合巴德两个人，要拆掉STT的第一座外塔了。”

　　解说席上，雷吉看到布隆交出闪现，尽管这一波没有人头的击杀，但是毫无疑问，在气势上，GG战队已经完全占据了上风。

　　“这局比赛真的很有希望了，GG战队现在优势很大。”

　　“但是也不能大意，盲僧和妖姬这两个英雄都是前中期英雄，一定要在三十分钟之前建立起来不败的优势，否则一旦到了后期，STT这个阵容是绝对要比GG战队的阵容强很多的！”

　　“确实，现在GG战队虽然经济上领先的不是很大，但是局势对他们已经很有利了，就看GG战队能不能把阵容滚起来了。”

　　直播间内，有资深的玩家开口道，他们很清楚现在GG战队的局势虽然一片大好，但是这和妖姬以及盲僧这两个英雄前期的强势有直接的关系，如果不能在三十分钟之前解决战斗，那么GG战队的这个阵容，想要在后期击败STT，几乎是不可能的。

　　“推塔，准备报团。”

　　比赛席上，夜枫也在看了一眼下路卢锡安和付伟博之后开口道。

　　嘭！

　　下路的一塔很快的被推掉，STT的布隆在被埋伏打出闪现之后，STT没有再强行防守下路的一塔。

　　而后，卢锡安和巴德两人直接开启了回城。

　　“向强，你下去吧。”

　　将震候回家合成出黑切和攻速鞋之后，直接和付伟博转向上路，与此同时，波比在上路也直接开启了回城。

　　“GG战队这边，卢锡安和巴德要去上路了，这样的话，GG战队是要彻底打开节奏了！”

　　斯台普斯中心球馆，当GG战队的目标直指STT上路防御塔的时候，雷吉和GAGA两人相视一眼，也知道这局比赛的节奏，到了最为关键的时候。


第993章 上单传送了

　　“STT这边，还是让艾克一个人在上路吗？他虽然不太会被巴德和卢锡安这两个人击杀，但是一个人的话只能抗压猥琐在塔下清理兵线，而且GG这边，我神好像准备绕过来了。”

　　斯台普斯中心球馆，当每一个熟练的玩家在看到GG战队的这个举动之后，也知道他们是准备加快比赛的节奏了，尽管现在只不过刚刚过了十四分钟。

　　但是对GG战队来说，接下来的每一分钟都重要无比，他们选出了前期非常强势的英雄，也取得很不错的成效。

　　可是这优势，并不足以奠定胜局，如果不能掠夺更多的优势，在游戏的后期，他们几乎无法和STT相抗衡，这是阵容两极分化的强弱明显所带来的。

　　“盲僧直接绕到了上路这边，那这一波，GG战队的拆塔之心很坚决了，STT这边虽然雷克赛也游走了过来，但想要防守还是很难啊，卢锡安又是一个W技能之后两发普攻，防御塔的血量掉到一半了，不过这波兵线是被艾克清理光了，那应该是保下来了这座防御塔。”

　　导播的镜头下，十五分钟不到的时间内，卢锡安虽然做出了第一个大件黑色切割者，但是想要一波兵线推掉防御塔，还是没有成功，尤其是艾克的Q技能清兵的效率也很不错，一个来回之后，每个小兵就只剩下了吃一下防御塔的血量。

　　“阿西吧，MARI和BENGJ勉强防守下来了GG战队的这次攻击。”

　　“但是上路一塔的血量，已经被打掉一半了，GG战队肯定是要找机会再次进攻的。”

　　Lck的直播间内，景泰和俊奎两人在看到最终GG战队携带一波兵线推掉了上路一塔的半数血量，虽然没有直接推掉，但是如果STT没有充足的应对，显然这座上塔很难保住。

　　“我神的盲僧依然没有离去，GG战队看来是对上路的一塔势在必得了，STT会让吗？中路小泽子的妖姬也在向这边靠近了。”

　　……

　　“小心乐芙兰，小心乐芙兰。”

　　STT的比赛席上，Foker也在快速的开口，他看到了GG战队的妖姬消失在线上之后立刻给到了队友的提醒。

　　“GG这波的拆塔之心很决绝，妖姬也游走了过来，甚至不惜要浪费兵线。”

　　雷吉在看到黄泽铭的妖姬直接从野区穿插过来，STT的上路，MARI的艾克也不得不避退。

　　每个人都知道，GG战队正在利用前期拿到的优势和英雄的强势，要快速的累积起来优势。

　　STT没有硬守，很快决定放弃了这座上路的外塔。

　　“那这一波兵线进塔，STT这边应该是准备放弃了，确实GG战队这边人数还是占据了优势，就算小鱼人也过来，都很难一战。”

　　嘭！

　　大屏幕上，在十秒钟之后，上路的一塔，被最终拔掉，STT双人组在下路的情况下，这座一塔，根本难以防守。

　　“STT的下路双人组也在将兵线推进了下路的二塔，但是雷克赛没有过来的话，XANG的波比是安全的，这两个人杀不死他。”

　　“STT现在是面临着很关键的一波，如果他们能把节奏稳下来，到后期他们拿下比赛的希望还是更大，GG战队这边就必须要快速的建立优势了。”

　　……

　　“来拿峡谷先锋。”

　　比赛席上，夜枫在看到卢锡安最后一发子弹点掉上路的一塔之后，也快速的开口道。

　　上下两路的一塔被拆除，接下来，就是STT的中塔，但是中塔的拆除难度，要远远地高于上下两座外塔，如果能够拿到峡谷先锋，毫无疑问将是一柄利器。

　　“GG战队要打峡谷先锋了，他们想要拆中路的防御塔。”

　　大屏幕上，当GG战队的打野联合下路双人组在拆掉上路的一塔之后开始对峡谷先锋动手的时候，每一个观众与解说，也都很快明白了他们的意图。

　　推塔，永远是英雄联盟这款游戏的核心。

　　“他们在打峡谷先锋，BENGJ你和WOF都过来。”

　　Foker在很快知道知道GG战队的动作之后，也立刻在耳麦中喊道，他深知GG战队现在的想法，以GG战队的强势，这座中塔虽然很难永远保住，但是每一刻的拖延对他们来说都极其重要。

　　“果然，GG战队全体都在向中路集合，上路的兵线都没有再去管，就是要利用推塔来带起节奏，和平发育不是GG战队想要的。”

　　当峡谷先锋一声悲鸣被GG战队拿下的时候，雷吉也立刻就看到GG战队的下路双人组和GODEYES的盲僧，立刻来到了中路，配合黄泽铭的妖姬，要开始拆这中路的一塔。

　　“好果断啊GG这边，上路的一波兵线已经被艾克推进防御塔了，但是GG这边根本不管啊，就是要拆你中路的一塔。”

　　“因为我神他们很清楚双方阵容的优劣，尤其是面对STT这种战队，到后期只要等他们装备起来了，阵容也有优势，是很难和他们抗衡的。”

　　“但是这座中塔，能拆得掉吗？STT的守塔能力并不强，小鱼人雷克赛和过来的辅助布隆，但是要防止他们的塔下强开能力。”

　　直播间内，每一个GG战队的粉丝，也都很急切的关注这一波GG战队的中路推进。

　　在面对STT这支战队的时候，哪怕是一个小小的失误，很有可能都会导致难以想象的后果，STT这个中野，虽然清兵能力不强，但是他们塔下强开的能力却很强。

　　“小胖的卢锡安直接就这么点塔么，STT这边，有没有动手的意思！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，就在GG战队这波由卢锡安直接开始点塔的时候，雷吉也为众人捏把汗，因为STT雷克赛配合小鱼人以及辅助布隆，塔下强开的能力，非常的强！

　　“嗯，上单传送了！”


第994章 关键一脚

　　“上单这边直接开启了传送，要包抄了吗？Foker的小鱼人，直接喂出了大招鲨鱼！”

　　鲨鱼～

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当GG战队众人合力的中路推进着中塔时，在峡谷先锋的加持下，将中路防御塔的兵线拆掉一半的时候，STT，终于开始了动手。

　　上单MARI的艾克，直接开启了传送河道草丛视野的传送，同时，Foker的大招鲨鱼喂出。

　　“鲨鱼是命中了卢锡安，XANG的波比也开起了传送，这波要中路团战吗？”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，雷吉和GAGA两人的眼睛陡然瞪大，小鱼人的大招狂鲨突袭，已经命中了卢锡安。

　　砰……

　　“但是，BO的巴德，直接一个大招金身，漂亮！”

　　而就在小鱼人的大招命中的刹那之间，解说席上，雷吉和GAGA两人，立刻就看到站在卢锡安身后的巴德，直接一个R技能调和命运，手中毫光高高抛起，在鲨鱼冲出来了刹那，卢锡安直接化为了一个金人。

　　“而且躲过了小鱼人的这个E，艾克过来放一个W。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这是一波人数并不平等的交手，STT想要利用防御塔的威慑，在塔下强开，小鱼人的大招也直接命中了卢锡安。

　　但是本来有机会一套秒杀卢锡安的小鱼人和雷克赛，却伴随着巴德金身的落下，所有的可能全部破灭。

　　巴德的这个R技能调和命运，不仅仅是免疫掉了狂鲨突袭的伤害，同样，小鱼人跳跃过来的E技能古灵精怪，同样被MISS。

　　“艾克的W触发，但是卢锡安直接交出了闪现，并没有被晕到，XANG的波比传送下来了，STT这边还要打吗，他们是少了一个人的，要退了。”

　　砰……

　　雷吉的语速很迅疾，大屏幕上，就在STT这波塔下强开被化解之后，艾克和小鱼人，立刻想要后退。

　　但是随后响起的声音伴随着人影的闪烁，大屏幕上，Foker的小鱼人，直接倒飞而回。

　　“我神的盲僧，一个天音波接摸眼，把Foker的小鱼人又一次踢了回来，NICE！”

　　当雷吉看清倒飞的小鱼人和摸眼出现在小鱼人身后，脚上的动作甚至还没有完全收回的盲僧时，也知道这一波是GODEYES的盲僧，又一次踢出了完美的大招。

　　“小泽子的妖姬，直接接上了一套，雷克赛这边闪现顶飞了卢锡安和巴德，想要救下Foker吗？”

　　砰……

　　大屏幕上，本来在付伟博的巴德金身救下卢锡安之后，STT也准备撤退收手的局面，伴随着盲僧从侧面动手的这一脚，而彻底的再次拉开了大战的序幕。

　　BENGJ知道这一波小鱼人被盲僧踢回立刻就深深陷入了危险之中，直接毫不犹豫地闪现顶飞了卢锡安和巴德，没有给他们再继续输出的机会，要为小鱼人争取一线生机。

　　“妖姬的这个锁链是MISS了，并没有直接击杀掉小鱼人，但是我神的盲僧，直接一个E技能拍地板，小鱼人还是死了！”

　　玩家Foker已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当手持三叉戟的菲兹随着盲僧一发E技能天雷破，紧接着被直接击杀的时候，直播间内，再次沸腾。

　　“卧槽，6666，我神的盲僧使得阴招。”

　　“他躲在旁边就是等小鱼人用掉E技能，Foker这场比赛好惨啊。”

　　“又是一个击杀，死了三次了，Foker这局比赛！”

　　这一波的再次被击杀，也是小鱼人的第三次死亡，Foker所受到的照顾，让每个他的粉丝都在揪心。

　　“而这波不仅仅是小鱼人啊，雷克赛可以跑吗？巴德一个Q技能直接晕住了，那雷克赛也跑不掉了。”

　　当小鱼人被率先击杀之后，STT战队本来就缺少了一个ADC的劣势，立刻让他们这波，变得危险无比。

　　尤其是伴随着巴德的Q技能星体束缚直接将想要回撤的雷克赛定塔晕眩在了中路下，所有的伤害，都再一瞬间补充了上来。

　　“再一个滑步，JZH的卢锡安，拿下了BENGJ雷克赛的人头，NICE！”

　　解说席上，雷吉在狂吼。

　　这是一波真正的巨大节奏，GG战队将阵容前期的强势展现的淋漓尽致，GODEYES的盲僧，更是抓住了一瞬间的机会。

　　“MARI的艾克也不敢多留，从后面撤了，那这一波，GG战队是打了一个0-2，又是大赚特赚。”

　　……

　　“GODEYES这家伙的一脚太致命了，STT这局比赛能够撑得过GG战队强势的前中期阵容吗？”

　　斯台普斯中心球馆，各大解说席上，每个人都清楚这局比赛，GG战队在前期已经建立起来了太大的优势，尽管无论是打野盲僧，还是中单妖姬，都是前中期英雄，甚至就算卢锡安，在后期的作用可能也很难比得上轮子妈。

　　但是如果GG战队能够拉大到足够的优势，很有可能不需要拖到后期，这局比赛就要被终结。

　　“好强大的压迫了，这就是GG战队的最强实力吗？STT竟然没有还手的机会！”

　　“只是这局GG战队的阵容更强而已，还有就是GODEYES这家伙是怪胎。”

　　“GODEYES这局比赛的表现比BENGJ要更好。”

　　就算是在韩国众多正在收看比赛的STT粉丝，也都清楚现在GG战队的优势已经很大了，尤其是这一波中路塔下的节奏，是足以对整场比赛的走势产生影响的。

　　导播的镜头下，GG战队的五人，在击杀掉小鱼人和雷克赛之后，毫不停歇，直接伴随着过来的一波兵线，开始点拆STT的中路一塔。

　　“这样的话，这一波不仅仅是杀了STT的连个人，中路的一塔，也要掉了！”


第995章 Echo～

　　“嘭！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头中，很快，STT战队中路的一塔，被直接拆除。

　　在中野全部被击杀的情况下，STT再难防守这座一塔！

　　“NICE，这样的话，GG战队这场比赛再次将优势扩大，他们这一局真的很有机会，但是也不能大意，对手是STT，要继续扩大优势，千万不能大意。”

　　解说席上，雷吉捏了一把汗，这局比赛，如果GG战队面对的是别的队伍，打到这个地步，他们心中绝对已经很轻松了，因为不可能有战队在GG领先如此巨大的情况下翻盘。

　　但是这一局比赛，对手是STT。

　　他们俩人深知，面对STT这种队伍，一刻没有拆掉水晶，就一刻没有胜利！

　　“拿小龙，拿小龙。”

　　而在GG战队的比赛席上，众人也同样没有丝毫的大意，他们同样清楚STT这支战队的恐怖，有的时候，在逆风的情况下，会体现的更加淋漓尽致。

　　场上的第二条小龙，刷新已经有一会了，现在拆掉中路的一塔之后立刻过来拿龙，无疑是完美的一波节奏。

　　“应该是要过来拿这条小龙，这样的话GG这波是杀人推塔拿龙的黄金一条龙，不过他们要快了，因为STT的小鱼人和雷克赛已经在和队友往这里赶过来了。”

　　解说席上，当随后GG战队直接开打小龙的时候，雷吉也没有放松，目光直接转移向STT，Foker和BENGJ众人也已经反应了过来。

　　他们快速的从野区穿插，赶了过来。

　　“小龙的血量降的很快，但是STT这边也过来了，能来得及吗？还剩下三分之一。”

　　砰！

　　大屏幕上，惩戒的重击从空而落，雷克赛和小鱼人甚至已经有走过来的时候，夜枫的盲僧，直接拿下了小龙，而后五人立刻后退。

　　“别回家，不能回家，他们要拆中路。”

　　与此同时，在耳麦中，夜枫也快速的开口道。

　　尽管他们现在已经到了回城补充一波状态的时间，但是，STT绝对会趁此机会推掉他们中路的一塔。

　　“巨龙没了，推塔推塔。”

　　斯台普斯中心球馆，STT的比赛席上，Foker也在快速的开口道。

　　“STT没有抢到这条小龙，但是他们直接奔向了中路，要反推中吗？但是GG战队这边，他们并没有回城，而是从野区绕了过来，那这一波STT想要推塔，恐怕是没有可能的。”

　　解说席上，所有的观众也很快看到，STT尽管在抢龙不成之后，立刻就转到了中路想要反推GG战队的一塔。

　　但是GG的众人，又从野区插了回来。

　　“GG战队的防守太坚决了，STT很难找到机会啊，这座一塔，肯定也是推不了的。”

　　LCS的直播间内，蒂奇也在看到GG战队的动作之后，快速的开口道。

　　STT只来得及将兵线带进了防御塔，而后，GG战队的众人，就已经绕了过来，出现在众人的面前。

　　“他们没有回去。”

　　Foker在看到GG战队很快绕了出来之后，也吃了一惊。

　　但是无论如何，GG战队的众人没有回去，他们想要拆中塔，也不现实了。

　　“小胖的卢锡安一个人在下路，也能够清掉被轮子妈推过来了兵线，那这一波STT应该是无功而返了，没有被推掉一座外塔，GG战队正在分散回城。”

　　大屏幕上，当这一波GG战队的四人最终赶到中路，STT，只能放弃推塔后撤。

　　GG战队，也开始了分批回城。

　　二分钟之后，补给完成的GG众人，再次开始了压进。

　　十七分钟的时候，我神的盲僧，已经是打野刀加上亡灵板甲，真的豪华，不过黄泽铭和卢锡安的装备更加豪华，一边是鬼书加卢登的回声，一边是黑切幽梦，这两个C，完全是现在就要决一死战的出装，下一波的团战，很有可能直接就定胜负了！

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，当雷吉和GAGA两人看到屏幕上这一波回城之后，在十六分钟的时候，GG战队两个C位的出装之后，也控制不住吃惊道。

　　十七分钟二件套，这除了用豪华之外，没有任何词语能够形容GG战队现在关键位置的装备。

　　“这是人头，补刀和防御塔三重的经济，才能够出现的装备，我神的盲僧狼入丛林，直接钻进了STT的野区。”

　　雷吉的目光紧紧盯着盲僧的一举一动。

　　“把他们野区视野排一下，直接压二塔，别给他们发育的机会。”

　　比赛席上，夜枫肃穆的道。

　　他同样知道这局比赛，已经到了最为关键的时候，再多的优势到了后期也比不上阵容的差距，这局比赛，拖到三十分钟之后他们没有奠定胜局的话，每过一分钟，他们都要少一分胜算。

　　“下路和中路的兵线都带了过来，上路的波比和艾克都是没有传送的，中下的兵线，路子妈的清兵速度还是很快的，但是小胖的卢锡安，直接开大招了，布隆赶紧来挡一下。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，GG战队的三路都在同时推进，尤其是下路，将震候将兵线推进防御塔之后，看到轮子有防守的意思，立刻就是一个R技能的圣枪洗礼。

　　“而且这一波，我神的盲僧和妖姬已经快速的绕后过来了！”

　　“但是这波真的要绕后吗？Foker的小鱼人和雷克赛紧随两人后面……喔，巴德直接大招定塔了。”

　　嗡……砰……

　　当这一波卢锡安的大招圣枪洗礼逼退轮子妈快速清掉下路的一波兵线之后，在看到盲僧和妖姬的就位之后，付伟博的巴德，直接大招从手中高高抛起，将STT的下路二塔，定为金身！

　　“小泽子的妖姬，直接出手了，QR一套……盲僧直接大招踹回！”

　　Echo……

　　导播的镜头之中，尽管这一波小鱼人和雷克赛紧随而来，但还是晚了，只是照面的刹那，轮子妈就成了残血倒飞进卢锡安和巴德的身边。


第996章 持续扩大的优势

　　“我神的盲僧直接一脚把半血的轮子妈送到了卢锡安的身边，一发Q技能接普攻，再一个滑步，轮子妈直接被杀了，GG战队这边众人的伤害太恐怖了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的屏幕上，轮子妈被击杀的消息，直接传递出来。

　　敌方玩家已被击杀！

　　喔！！！

　　“NICE，节奏真的起来了。”

　　“伤害太爆炸了，GG这边。”

　　“好果断，但是这波很值得，这是真正的富贵险中求。”

　　大屏幕上，这波GG战队再次在极限之中找到了机会，妖姬的QR尽管因为轮子妈的护盾而没有打出太高的伤害，但是盲僧的一脚直接将半血的轮子妈送到卢锡安和巴德身前的时候，两件套的卢锡安，还是瞬间爆发出巨大的伤害，直接将轮子妈秒掉。

　　“雷克赛和小鱼人是姗姗来迟啊，防御塔从金身状态恢复过来，但是妖姬和我神的盲僧已经撤了，而没有了轮子妈，这个下路的二塔他们很难防守的住了。”

　　“兵线可能不够了，但是这一波BANGG的再次被击杀，毫无疑问是GG战队的优势正在继续拉大。”

　　大屏幕上，下路的二塔在GG战队的拆除下很快降到了半血，但是并没有被一波，因为兵线已经不够了。

　　而黄泽铭的妖姬，也趁机绕回了中路。

　　“小泽子的妖姬再次把中路的兵线带进了防御塔内，这样的话，小鱼人又要回去防守了，感觉STT现在很疲于应对GG战队的牵扯啊。”

　　在这局比赛近十八分钟的时候，无论是解说还是观众，每个人都已经能够感觉到GG战队现在如潮水一般的压力在向STT压进。

　　下路的一波兵线被清掉再没有机会之后，将震候三人也快速的转移到中路。

　　“野区的野怪同样也是掠夺一空，BENGJ现在的发育很难受，他已经落后我神的盲僧两级了。”

　　……

　　“抓上，不要给他们缓过来的机会。”

　　与此同时，在比赛席上，当中路的兵线又很快被防御塔清掉的时候，夜枫也快速的开口道。

　　这一波的调动，STT的中下两路二塔尽管都没有被拆掉，但是却都被磨掉了很多的血量，而后，GG战队的众人根本不停，在中路兵线被清掉的时候，直接再转上路。

　　这是毫不间歇的三路试压，在全力的调动STT战队，让他们疲于奔命而没有时间安心发育。

　　“他们去上路了。”

　　Foker在看到GG战队众人消失在中路，进入上半野区之后，也立刻给MARI提醒到，上路的兵线本来是最为安全的一路，艾克和波比在STT上路一塔的废墟处互相清兵，但是现在，即将被打破。

　　“艾克要后撤了，但是盲僧和妖姬的速度很快，相遇了！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，GG战队果断的调动上路，纵然艾克在第一时间后撤，但还是被妖姬和盲僧追上。

　　“直接一发锁链，命中了，再挂个Q技能，但是这一波妖姬的W和R用来赶路了，伤害上够吗？”

　　雷吉看着妖姬最终WR的两个暗影迷踪都用来赶路，最终在二塔前和艾克相遇。

　　“我没有WR，应该杀不掉他。”

　　黄泽铭看着锁链的触发，尽管打出了QE的两段全部伤害，但是想要击杀艾克还是不太可能。

　　砰……

　　夜枫的盲僧也很快赶到，Q技能天音波脱手而出，直接命中在了被禁锢的艾克身上。

　　“卢锡安也一个滑步过来，喔！艾克交出闪现了，那这一波应该是没什么机会了，但是艾克也必须要回家了这一波，STT这边ADC还在下路，雷克赛和小鱼人正在赶过来。”

　　斯台普斯中心球馆，这一场双方第一局的较量，在二十分钟不到的时候，就已经到了最为关键的地步，GG战队连续的阵地转换战，让本来就落后劣势的STT疲于奔命，难以招架。

　　“上路的这波兵线进塔，GG这边，直接压进了防御塔，这样的话，小鱼人和雷克赛很难过来啊，这座上塔，他们还要防守吗？”

　　……

　　“直接拆，别让他们防守，别让他们防守。”

　　比赛席上，夜枫也在快速的开口道。

　　他们的三路调动，中下的防御塔都没有拆掉，这上路的二塔，夜枫势在必得。

　　而且这一波，是他们集结了五个人的一波拆塔，速度简直飞快。

　　“守不了了，放了吧，我们只要别在被抓，这场比赛，还有翻身的机会。”

　　Foker在二塔之后直接回头，上路的二塔血量已经快要降到结束，这一波再去强行防守，风险过于巨大，一旦再被强开，他们将真的要输掉比赛。

　　所以Foker很果断，选择放弃这座二塔。

　　“要放了应该，确实上路MARI的艾克被打回家，ADC依然在下路清兵，这一波STT死守的代价可能会很大。”

　　……

　　“GG战队这局真的是猛，STT完全没有还手的机会啊！”

　　“不能大意，我神开头的节奏带的非常好，但是并不一定就是稳胜，STT这支战队的韧性很强，他们在等待着阵容强势时间的到来。”

　　“没有错，GG战队千万不能放松。”

　　直播间内，GG战队众多的粉丝也在狂呼，这局比赛GG战队到目前为止的表现，堪称完美，但是就算是众多的粉丝也知道这局比赛依然还没有结束，GG战队的优势虽然已经很大，但面对STT后期更强的阵容，他们依然需要将雪球滚得更大。

　　“砰！”

　　很快，当STT最终放弃了上路的二塔之后，GG战队五人合力的推进，将上路的二塔推掉。

　　“红Buff也刚好刷新了，直接让卢锡安拿下这个红Buff。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队在拆掉二塔之后，再次将野区所有的也怪都横扫掠夺，刚刚刷新的红Buff，被卢锡安收下。


第997章 1换3

　　“再次逼近中路的二塔，我神的盲僧，已经绕到二塔后侧面蠢蠢欲动了。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，一分钟之后，GG战队的五人，再次报团集中，来到了中路！

　　夜枫的盲僧，更是已经绕到了侧面，在等待着出手的机会。

　　“别的战队就算要推塔也大多都是四一分推，GG战队这边就根本不管其他，直接五个人压进过来，根本不给活路。”

　　……

　　“他们应该是准备防守，我先手，我先手！”

　　比赛席上，夜枫在看到这一波随着兵线的进塔，STT的中单鱼人和雷克赛依然没有离开，立刻在耳麦中开口道。

　　这是最为关键的一波，如果能够再次抓到STT的机会，击杀掉人，那么GG战队很有可能趁此推掉STT所有的外塔都不是不可能。

　　“STT这边要防守吗？他们并不知道我神的盲僧绕了一个大后在等待机会，兵线进塔，盲僧直接出手了！”

　　砰……Echo……

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，当GG战队的上中下四人将这路兵线推进中塔的时候，STT这也是集结了四人在防守，除了上路拥有传送的艾克没有过来，ADC轮子妈也被调动了过来。

　　所以这一波，他们完全是决定了要严防死守。

　　但就在兵线推进防御塔，轮子妈和小鱼人以及准备开始应对正面的卢锡安和妖姬时，一道人影从身后快速的冲了出来，摸眼接闪现，而后，就是倒飞而回的轮子妈。

　　“我神这波摸眼闪现踢，而且他拍了一下E技能！”

　　喔！！！

　　“又是GODEYES！”

　　……

　　“巴德，给我大招！”

　　鲨鱼～

　　像是绷紧的弓弦，在轮子妈倒飞而回的刹那间，场上的画面，陡然变得混乱起来。

　　“Foker的小鱼人直接喂鲨鱼给盲僧了，但是BO的巴德这边，又是一个大招！小鱼人大谁我大谁吗？”

　　敌方玩家已被击杀。

　　大屏幕上，当BANGG的轮子妈在刹那之间倒飞而回的时候，迎接她的，是满技能的妖姬和卢锡安，甚至还在空中的时候，她的血量，就已经见了底。

　　“OH！MY-GOD！又是GODEYES的盲僧，他刚刚是W视野，闪现用E技能破掉了希维尔的护盾，他的速度太快了，但是我看到了。”

　　“BO的巴德太克制Foker的小鱼人了，R技能狂鲨突袭永远会失去作用。”

　　“艾克传送绕后，但是希维尔以及被击杀了，他还要开启团战吗？”

　　这一波轮子妈再次的被瞬秒，无论是国内的粉丝还是欧美的观众，也都瞬间炸开了锅。

　　而且，随着巴德大招的金身定住了盲僧，小鱼人的种种技能再被免疫掉。

　　MARI艾克的进场，甚至在E技能以及释放出来的瞬间，又退了回去。

　　“金身结束，GG战队四人直接压进塔下，波比闪现大招锤飞了三个人！”

　　砰……

　　大屏幕上，这一波由GG战队开启的厮杀，似乎在发动的瞬间，就再难结束。

　　在刹那间击杀掉轮子妈之后，纵然防御塔已经在开始攻击向强的波比，向强也依然果断的闪现大招，将STT的三人，再次留在了塔下。

　　“小胖卢锡安的伤害爆炸，一个滑步再接两枪，小鱼人也残了，布隆交出了大招冰川缝隙，波比直接一个顶墙，这一波GG战队的越塔会有危险吗？”

　　砰……

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头中，伴随着轮子妈的被击杀，这一波双方的团战反而进入更为混乱的厮杀之中，GG战队甚至不惜越塔，来将团战持续。

　　“布隆撑不住了，卢锡安的伤害太爆炸了，要被击杀了，艾克这边一个W的进场，是晕住了波比，那这一波XANG的波比可能也要交代了，他还在抗塔。”

　　敌方玩家已被击杀！

　　STT的辅助布隆，在被顶在墙上壁咚晕眩之后，一秒多的时间内，就已经被打成了丝血，JZH的樱花刀绽放，火力全开，在二十分钟都不到的情况下，黑切配合幽梦的伤害，没有任何一个人可以撑得住。

　　“我没有闪现了。”

　　解说席上，向强看着自己被艾克晕眩住，也开口道。

　　他现在顶着防御塔的伤害，纵然是装备不弱，但还是很快血量见了底。

　　“但是我们赚了，杀雷克赛，杀雷克赛。”

　　GG的比赛席上，众人的耳麦中交流的声音没有断掉一刻的时间。

　　“STT这波还要借助防御塔的伤害继续打吗？妖姬的技能冷却完毕了，一发锁链直接先捆住了雷克赛，配合QW的二连，卢锡安又是一发透体圣光。”

　　人，终有一死！

　　每个人的耳边，似乎都想起卢锡安的低语，装备上的完全领先，让GG战队纵然看似塔下激进的一波，也依然打赢了团战。

　　雷克赛的最终被击杀，STT除了逃掉的小鱼人和艾克之外，其余三人全部被击杀。

　　“艾克这边还想要杀巴德吗？但是他的血量掉的太快了，用出了大招回到过去。”

　　Triple-kill！

　　“这一波，小胖的卢锡安，是拿下了一波三杀，GG战队打了一波1换3，他们是大赚的。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波最终MARI的艾克在丝血大招回到过去之后，大战，暂时拉下了帷幕。

　　GG战队，打了一波1换3！

　　“NICE。”

　　就算是比赛席上，将震候也在大吼，这绝对是整场比赛最为关键的一波团战。

　　“拆中，拆中，中路的二塔可以拆掉，拆完直接回去，我们现在的经济领先很大，可以开大龙了！”

　　夜枫的语气依然严肃无比，没有拆掉防御塔，就不算他们拿到了比赛的胜利。

　　“GG战队开始拆中路的二塔了，那这样的话，这又是一波杀人推塔的节奏，感觉STT这场比赛，已经有点无力招架GG战队的攻势了，他们现在的落后，已经有六千了。”

　　砰！

　　大屏幕上，破碎的声音很快响起，STT的中路二塔，被直接推掉。


第998章 大龙与高地

　　“GG战队，这一波是准备直接动大龙了吗？没有任何犹豫，真的就这么开打了！”

　　斯台普斯中心球馆，在这场比赛二十分钟出头的时候，GG战队，直接五人来到了大龙河道。

　　这刷新不足半分钟的大龙，就被直接集火。

　　“卢锡安是再次掏出一个大件火炮，这根本无敌啊，现在小胖的这个装备，大龙的血量掉的很快，STT这边会有意识到吗？”

　　解说席上，雷吉也在惊呼，这一波GG战队在STT五人全部复活的情况下动龙，果断到超出了所有人的想象。

　　而且，STT没有办法在第一时间赶过来，他们唯一一个拥有远见改造的ADC轮子妈正在下路清理兵线。

　　“BENGJ这边的雷克赛好像是反应了过来，应该是听到了，但是队友根本没有机会过来了，这条大龙的血量掉的太快了，要尝试争抢一下吗？”

　　很快，GAGA也在余光中看到了雷克赛从野区游走了过来，地底的雷克赛，可以听到大龙圈内的动静。

　　但是STT的其余人，却是根本过不来的。

　　“他们在打大龙。”

　　STT的比赛席上，BENGJ在听到大龙圈内的动静之后，立刻开口道。

　　但是他很快也知道，这一波队友是根本赶不过来的，唯一的办法，就是他的抢龙。

　　“BENGJ的雷克赛，好像是准备要抢龙了，想从我神的手中抢走这条小笼吗？这很需要勇气啊，不管他抢不抢的到，只要下去就是必死的。”

　　……

　　“小心雷克赛的抢龙。”

　　付伟博也在耳麦中开口道。

　　这条大龙，是他们想要压垮STT战队最为重要的一根稻草，是否能够到手，甚至决定着这局比赛的胜负。

　　“大龙的血量，快要进入惩戒了，BENGJ这个架势，是真的要下来抢龙了，他是没有闪现的，下来就是必死，关键是这条大龙，E下来了，谁的大龙！”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，场馆内每个人都摒弃了呼吸，大屏幕上，伴随着大龙血量进入惩戒的范围之内，雷克赛，最终一个E技能挖掘隧道穿插了下来。

　　而后，就是纳什男爵的上方，惩戒的重击坠落下来。

　　“我神的盲僧拿到了大龙，稳稳地入手，并没有被雷克赛抢到，那BENGJ，是要舍生就义了！”

　　伴随着大龙的最终落定，BENGJ的雷克赛，也难以存活下来。

　　玩家BENGJ已被击杀。

　　数秒钟之后，人头，被黄泽铭直接收入囊中。

　　“他们少了一个人，我们直接上高地。”

　　这一波不仅仅拿到大龙，雷克赛也被击杀，对GG战队的众人来说，是一个完美上高地的契机。

　　尽管现在不过二十分钟出头，雷克赛复活的时间不会太长，但是中路的兵线，同样对他们很不错。

　　“要推高地了吗？GG战队这边，确实，雷克赛这波被击杀，让STT直接少了一个坦克和开团的角色，再加上现在这个时间段绝对堪称恐怖的利器大龙Buff，GG战队这一波没有理由不冲击高地。”

　　导播的镜头转动，也就在雷吉开口的同时，卢锡安直接R技能圣枪洗礼甩了出来，一波拦在身前的兵线，被直接清光。

　　GG战队，强上高地之心已经非常的明显。

　　“能防守吗？艾克也从上路赶过来，可是雷克赛还有十秒钟才会复活，已经开始点塔了GG这边。”

　　嗡……

　　将震候的卢锡安毫不犹豫掉的开启了幽梦的主动，移动和攻速的双加成，配合超豪华的装备，中路的高地血量，掉的太快。

　　“一瞬间就半血了，这波STT还能防守吗？Foker的小鱼人直接交大招，但是卢锡安已经早有防备，一个滑步躲掉了，GG战队开始全面压进，这座高地，要被推掉了！”

　　砰……

　　大屏幕上，就在中路的高地塔被拆掉的瞬间，波比直接一个E技能的壁咚。

　　“但是小鱼人有E技能的，直接躲了过去，并没有壁咚晕眩。”

　　画面中，小鱼人直接一个古灵精怪，躲掉了被晕眩的危险。

　　但是每个人都知道，STT的中路，很难守得住了，高地塔之后，水晶成为了GG战队众人的目标。

　　“雷克赛是复活了，但是双方现在的装备差距已经非常大了，而且Foker的小鱼人也没有大招了，这座中路的水晶，很难防守了。”

　　解说席上，雷吉看着小鱼人E技能躲过壁咚，也知道这只不过是一个小的插曲，关键的GG战队推中路的高地水晶，是不会改变的。

　　砰！

　　不过三秒的时间，STT的中路高地被推掉之后，镇守超级兵的水晶，也毫无悬念的被推掉。

　　“下路的二塔，下路。”

　　与此同时，在推掉STT的中路之后，夜枫也快速的开口道。

　　中路的高地一破，他们能运转的空间就要大的多，像是最坚固的城墙被撕开了致命的伤口，纵然STT众人依然矫勇善战，也肯定要受到他们的牵扯。

　　而这条大龙Buff，到现在不过过去四分之一的时间而已，能够利用的时间还有极大。

　　“GG战队直接全体选择转下，他们应该是要再拔这下路的二塔了，很漂亮的抉择。”

　　解说席上，当雷吉在看到GG战队推掉中路高地，不做丝毫停留直接转下的时候，也知道GG战队现在的想法，他们这局比赛，已经手握巨大的优势，但是也依然不能大意。

　　在英雄联盟这款比赛中，到了中后期的时候，再大的优势也会被一波打回来，从而被翻盘。

　　所以越是在胜利在望的时刻，雷吉和GAGA两人，也就越发的紧张。

　　“他们应该是不准备过来的防守的，直接推了吧。”

　　夜枫在看到STT全员的动向之后，也立刻开口道。

　　砰……

　　大屏幕上，当兵线带过来之后，下路的二塔，并没有支撑多久，在五个人的疯狂点拆下很快破灭。


第999章 反击

　　“尝试上高地，但是不要勉强，艾克没有传送，让中路的兵线牵扯，应该有机会。”

　　比赛席上，夜枫在快速的开口道。

　　而后，就是五人以波比为最前锋，卢锡安和妖姬吊在两侧，盲僧和巴德伴其左右。

　　GG战队的五人，如同锐利的三叉戟一般站开。

　　“GG这一波是准备一波利用大龙Buff打到死吗？根本不停啊，要准备推下路的高地了。”

　　……

　　“GG战队的决策太凶狠了，他们要开始推下路的高地塔了，根本不给STT一点翻身的机会。”

　　而这一波，当大屏幕上的画面传递出来时，无论是中国解说席上的雷吉和GAGA两人，还是LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人，也都在惊叹，GG战队这局比赛，在短短二十分钟出头的时间内，将比赛的节奏推进的无比凌厉，他们几乎利用上了每一秒的时间，没有给STT一点喘息的机会。

　　这一波的下路推进，更是让所有人都知道，GG战队，这是准备开始收尾了。

　　在二十三分钟的时候，就准备拆STT第二路的高地，哪怕雷吉看过很多Lck的比赛，也没有几场比赛，STT会打的这么狼狈。

　　“阿西吧，GG战队前期的阵容太强了，而且让他们抓到了机会，STT一定要挺住，只要拖到后期，他们的阵容是碾压STT的。”

　　“GG战队想要拆下路的高地没有那么容易，BENGJ的雷克赛已经复活了，他们五个人都在，没有少人，GG战队没有机会。”

　　景泰和俊奎两人，在看到大屏幕上这一波GG战队竟然拆掉下路二塔之后直接逼上高地，也是在替STT担忧。

　　但是他们同样很清楚，这一波STT五人全都在，GG战队想要上高地，没有那么容易。

　　“稳一点，等他们派人回去防守超级兵，我在侧面寻找机会。”

　　比赛席上，黄泽铭也在快速的开口道。

　　妖姬这个英雄现在依然是强势的时候，而且在侧面寻找机会的妖姬，更加具有威慑力。

　　“这波兵线要推上高地了，中路的超级兵也在同步推，GG战队并不着急，在等机会！”

　　大屏幕上，这场比赛到现在，局势对STT已经非常的不利，而且GG战队无论是进退都把握的恰到好处，没有一丝激进，也展现出了足够的压迫了。

　　当下路的兵线进塔的时候，STT立刻快速的过来清掉这兵线。

　　“沐浴了龙血的小兵，很难清除，不过STT有轮子妈，喔，小胖这边竟然趁机上来点了两下防御塔，好大胆。”

　　解说席上，GAGA看的心惊胆战，这一波当下路的兵线推上高地的时候，JZH的卢锡安，也直接趁机上前点了两下防御塔。

　　“快速的清掉了这波兵线，同时中路的超级兵上高地了，STT这边，要派人回去防守了，艾克无疑是最合适的。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，每个人都在紧紧地盯着GG和STT双方集中在下路的人影，剑拔弩张的气氛似乎能从屏幕中穿透出来。

　　“艾克离开，小泽子的妖姬这边，直接W上来，QRE侧面一套，把布隆链住了，正面，波比A出了护盾之后直接上来抗塔让卢锡安点了。”

　　解说席上，雷吉很快在看到，当STT的上单艾克离开，去处理中路超级兵的时候，尽管下路的下一波兵线还有一段距离才会到来。

　　但是GG战队这边根本不放过这个机会，妖姬侧面的动手，W暗影迷踪上高地，一套链住布隆，打掉了他半血。

　　同时，正面的波比，直接在捡到被动的护盾之后，上来点塔配合卢锡安开始点塔。

　　“STT这边要考虑动手吗？但是GG这边每个人都很灵活，而且他们少了一个人，艾克清理超级兵虽然很合适，但是速度并不够快。”

　　蒂奇在直播间内双手早已举起，他似乎都已经想到这即将开启的激烈团战。

　　但是当艾克离场，侧面的布隆被打一套之后，STT根本没有再先手的人，雷克赛没有闪现想要顶飞GG战队的关键位置根本不可能。

　　“防御塔塔的血量直接降了一半了，这一波兵线又要过来了，艾克在中路终于清理完了超级兵。”

　　GG战队五人仿佛水蛭一样紧紧贴在下路的高地下，有一丝的机会就立刻上去拆塔，到第二波兵线过来的时候，下路的高地已经只剩下半血，虽然波比抗塔也被打掉了三分之一的血量，但是毫无疑问，这很值得。

　　“布隆这个血量还不回家吗？”

　　“他不敢回家，GG战队打得太有压迫性了，可能他回家一波，这下路的高地就没了，妖姬二段W回来，GG战队还在等待，他们并不着急，下一波兵线，很有可能就是他们要拆塔的时间了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人快速的开口道。

　　而且在没有了普通小兵的阻碍之后，下一波中下的兵线，必然是同时到来的。

　　到时候，所有人都很清楚，STT想要再守住下路的高地，会非常的困难。

　　“不能再被他们耗下去了，下一次的兵线来之后，如果他们还要消耗的话，就找机会塔下开！”

　　在比赛席上，Foker看着艾克紧紧是去处理了一波中路的超级兵，下路的高地就被磨掉了半血，他知道以大龙Buff和GG战队现在领先的优势，如果再给他们两波兵线的时间，下路的二塔，可能真的要被推掉了。

　　“你们找机会开团，我用R回来。”

　　MARI看了一眼局势，开口道。

　　……

　　“终于过来了，GG战队为了不给STT清兵的机会，直接在塔下守了半分钟，中路的兵线，还是要去防守吗？”

　　雷吉看到这有可能要被推掉下路高地的一波兵线终于到来，也不由紧张了三分。

　　大屏幕上，艾克再次被逼回了中路。

　　与此同时，GG战队趁着人多打人少的机会，再次开始了点塔。

　　“防御塔的血量，直接降到三分之一了，布隆直接开启了大招，艾克也一个R技能回来了，雷克赛闪现顶到了卢锡安！”

　　砰……

　　导播的镜头之中，STT在这波绝境之下，终于开始的反击，刹那间让整个大屏幕变得混乱起来。


第1000章 天大优势

　　“雷克赛的闪现顶到了卢锡安，小鱼人的大招也直接喂上，艾克开R技能从中路回来了！”

　　大屏幕上，导播的镜头下，在下路的高地塔被推的只剩下三分之一血量的时候，STT再也没有退让，当卢锡安在伴随着龙血兵的加持下和队友开始点拆下路高地的时候，雷克赛直接一个闪现的顶飞，在毫秒之间，将卢锡安击飞。

　　小鱼人的大招鲨鱼立刻跟上，本来在中路的艾克，大招回到过去直接赶到了战场。

　　嗡～

　　奇异的律动再次响起，大屏幕上，就在STT战队刹那间所有的技能都针对在卢锡安身上的时候，每个观众都熟悉的声音响起，巴德的手中，金色的毫光高高抛起，而后，卢锡安和雷克赛以及Foker的小鱼人，再次被定成金身！

　　“又是巴德的大招，我的天，这一场比赛，BO的大招简直是立大功了，他已经救了卢锡安不知道多少次了。”

　　“这样雷克赛和小鱼人的开团完全是废了，波比一个壁咚直接把赶回来的艾克推到了塔下壁咚，布隆的大招也没有起到作用，金身结束，卢锡安直接一个滑步拉开距离，Foker的小鱼人E技能往后拉开距离。”

　　砰……

　　STT的这一波攻势，雷克赛的闪现顶，Foker的小鱼人大招，再次被巴德的R技能金身全部化解的时候，所有人都知道，STT的塔下强开失败。

　　但是就在Foker的小鱼人一个E技能古灵精怪要往回拉的时候，早已Q技能天音波挂在艾克身上的盲僧身影闪烁，而后，就是一个摸眼。

　　Echo～

　　大屏幕上，小鱼人倒飞而回。

　　“又是我神的盲僧，他再次一个摸眼，Foker的小鱼人又被踢了回来。”

　　雷吉的声音带着深深地不可思议，解说的语气的快到了极致，但是大屏幕上，比他声音更快的，是GG战队众人出手的动作。

　　在小鱼人倒飞回来，身体还在空中的时候，妖姬手上的动作，QR已经交了出去，小鱼人的血量刹那之间化为了残血。

　　“卢锡安再一个滑步，两发普攻吗，Foker的小鱼人Q接闪现，想要往……喔，GODEYES直接一个闪现E技能，一发普攻带走了。”

　　玩家Foker已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当STT塔下强开不成准备后撤的时候，伴随着盲僧再次的一脚，厮杀再难停下。

　　Foker的小鱼人纵然在落下的瞬间Q技能淘气打击接闪现，也最终难逃一死。

　　“又是我神的盲僧，两波团战，两发阴招，这局比赛Foker太XX惨了！”

　　“666，Foker的小鱼人就算交出了闪现也根本逃不掉，我神的盲僧，所有的技能都在盯着他。”

　　“太惨了，这局比赛我神从头到尾都在照顾小鱼人。”

　　……

　　“Foker再一次被击杀。”

　　“他感受到了全世界的恶意。”

　　“GODEYES大于BENGJ。”

　　大屏幕上，团战的厮杀还没有完全落幕，各大直播间内，早已炸开了锅。

　　“小鱼人被击杀，STT这边，要开始后撤了。缺了小鱼人，就算有高地塔都不可能在战了，双方的差距太大了。”

　　雷吉看着身前的屏幕上，这一波当最终GG战队击杀掉最为关键的中单小鱼人之后，这波本来想要利用高地塔强开的STT，也再难找到一丝一毫的机会。

　　“推高地，我们直接拔了高地塔，破两路！”

　　夜枫也同时在耳麦中快速的开口道。

　　Foker小鱼人的被杀，让他们这推掉下路的高地，再也没有一丝一毫的阻碍。

　　对于他们这个阵容来说，任何击杀，都是完全为了推塔服务。

　　“GG战队应该是不准备追击了，下路的高地直接破掉，水晶也应该没有任何问题，这样的话，GG战队是直接破了STT的两路，第一场比赛的胜利，已经近在咫尺了。”

　　“是的，两路高地被迫，而且现在的时间，是二十五分钟而已，依然还是GG战队阵容强势的时期，经济，阵容加上局面上的三重优势，我相信凭借GG战队的运营能力，这局比赛……我们先不说吧，攒人品，攒人品，不要乱猜，先不要乱猜。”

　　解说席上，GAGA突然有些紧张地道，打断了自己的话。

　　在世界大赛上，他不知道看到过多少次的翻盘，尤其是STT这种队伍，再多的优势也只有在点掉防御塔的那一刻才算有价值。

　　所以纵然是在看到了GG战队现在以及推掉了STT的两座高地，雷吉和GAGA两人，也依然不敢有丝毫大意。

　　砰……

　　大屏幕上，导播的镜头之中，在推掉了下路的高地之后，没有任何的意外，数秒钟之后，水晶破裂。

　　“小鱼人还没有复活，GG战队可能会尝试推门牙……还是算了算了，STT还有四个人存活，推门牙不现实。”

　　当画面中GG战队五人集体再次推掉下路高地的时候，也直接开始了撤退。

　　大龙Buff的持续时间，还有不到三分之一的时间，而他们这波抗塔击杀Foker的小鱼人，也导致了自身的状态已经并非满额。

　　“第三条小龙有了，先拿小龙，再推上路，还没有结束，不要大意。”

　　在GG战队的耳麦中，夜枫的声音在众人的耳边不断地响起。

　　他们直接从STT的野区开始后撤。

　　“蓝Buff也刷新了，给我蓝，给我蓝。”

　　STT的蓝Buff在GG战队路过的时候也出现在眼前，这没有什么意外，在GG战队超大的经济领先和阵容压制下，STT这局比赛，根本没有多少机会来拿蓝。

　　“帮助小泽子的妖姬拿下这个蓝Buff，而后直奔小龙圈，GG战队应该是准备要拿小龙了。”

　　大屏幕上，GG五人冲进小龙圈，数秒钟的时间而已，小龙的悲鸣声响起。


第1001章 拿下第一场

　　“破掉STT的两路高地，再拿下这第三条小龙，这样的话，GG战队距离第一场比赛，只差最后一步了！”

　　斯台普斯中心球馆，就算是观众席上绝大多数都是STT的粉丝。

　　但是在这一波看到GG战队推掉STT两路的高地，拿下第三条小龙之后，也没有人再吝啬自己的掌声。

　　对于北美的观众来说，他们对于奉献给自己精彩比赛的队伍，从来不会吝啬掌声。

　　哪怕他们并不是自己最为支持的战队。

　　“这波回家，小胖的卢锡安再添一把大件，妖姬这边也是合成出了大帽，GG战队毫不犹豫，直奔上路，波比推中，这样的话最少GG这边还是要利用超级兵的牵扯来打，确实，现在越是到了最后的时刻，就越是不能大意，如果因为大意而被STT翻盘的话，可能心理就要爆炸了。”

　　纵然在解说席上说的话队员不可能听到，雷吉也依然像是教导一般在自言自语。

　　GG战队在破两路高地之后，直接选择了利用超级兵的牵扯，开始推上路的最后一路高地。

　　这局比赛的胜利，近在咫尺。

　　“波比小心被开，小心被开，注意我们的位置。”

　　夜枫在和将震候三人推上路的兵线时，也在对向强开口道。

　　四一分推最重要的就是那个一不能被抓，不过等到上路将兵线带上高地的时候，波比也会变得安全无比。

　　STT已经不可能再派人去抓他了。

　　“没有大龙Buff，想要上高地是不容易的，不过GG这边也完全不着急现在，反正被破两路的是你STT，轮子妈和小鱼人早就来到了上路的高地防守了，这样的话中下两波超级兵上高地只是时间的问题。”

　　……

　　“不要着急，不要着急，妖姬你现在不用消耗了，别被抓到机会，等他们派人回去防守超级兵我们可以直接推高地。”

　　……

　　“没事没事，他们没有控制可以留下我，我会小心，会小心。”

　　而如果这个时候观众席上的众人能够听到GG战队耳麦中队员的对话，也一定会知道他们的交流是多么的频繁。

　　哪怕已经是巨大的优势在手，也没有丝毫的大意，在将战术完善到最为完美的境地。

　　“中下两路的超级兵直接上高地了，STT这一波要如何防守，雷克赛已经没有了闪现顶，小鱼人的大招被巴德天之克制。”

　　“STT要怎样再来抵抗这一波GG战队的进攻呢？”

　　大屏幕上，就在雷吉和GAGA两人开口解说的时候，卢锡安已经找到了机会直接开始点塔。

　　“GG战队这边，已经借助这波小兵开始点上路的高地塔了，轮子妈只能扔个Q技能，两个W清掉兵线，但是GG战队这边准备再次抗塔拆了，他们拆塔的速度太快了！”

　　……

　　“OH，MY-GOD，上路的高地塔，已经要被GG战队拆掉了，他们拆塔的速度太快了。”

　　砰……

　　斯台普斯中心球馆，当每一个观众的耳边，再次响起那熟悉的防御塔破碎的声音时，STT的三路，再次被破。

　　轰隆……

　　而后，一声似乎更加响亮的声音传递出来，导播的镜头转移。

　　“门牙也被推掉了一座了，艾克一个人根本守不住两路超级兵，四个大机械兵的拆门牙，STT要放弃上路水晶回来防守这最后一座门牙了。”

　　……

　　“NICE，这局GG赢了。”

　　“赢了赢了，太爽了，这局STT完全没有还手的余地啊，GG怎么会这么强！”

　　“确实是碾压局，全场比赛没有给STT一点还手的机会，全程都被压制，Foker更是被针对成1-4的数据。”

　　这局比赛打到现在这个地步，尽管最终的胜负还没有确定，但是无论是现场还是电视机前的观众，也都知道这波STT纵然有再强的实力，再大的韧性，也难以翻盘了。

　　三路被破，历史上确实有过翻盘的例子，但是没人相信GG战队会犯这样的失误。

　　“最后一座门牙，GG战队五人全部都在，而且装备上也是绝对的领先，STT要怎么防守啊！”

　　“守不住了，GG战队已经直接拆塔了，被点掉了。”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，最后一座门牙，被直接推掉。

　　纵然STT在全力的清兵，也没有办法阻挡三路超级兵的压进。

　　“最后就是水晶，STT这边，Foker的小鱼人直接一个大招，被波比挡住了，雷克赛顶出来，已经没有用了，败局已定，伤害上也还是差了很多，卢锡安配合队友一个滑步，Q技能透体圣光，直接击杀雷克赛。水晶的血量见底了，那让我们恭喜GG战队，这局比赛打得是真心漂亮。”

　　……

　　“NICE。”

　　“NICE，NICE。”

　　比赛席上，黄泽铭和将震候也喜笑颜开。

　　这场比赛的胜利，尽管从观众的角度看上去他们赢得很碾压，全程都没有给到STT一丝一毫的机会。

　　但是只有他们自己，才知道要把和STT的比赛打成这样的艰难程度。

　　“导播的镜头给到了GG战队的队员，笑的很欢快，小胖和小泽子，不过这只是第一局的比赛，千万不要大意，以STT的韧性，后面的比赛必然他们是要反扑的！”

　　“确实，千万不能对STT这支队伍大意，不过我相信GG战队的教练和队员也会很快的调整过来心态的，下一场比赛，对双方而言至关重要，GG战队如果能再拿下的话，将会一只手握住了冠军奖杯。”

　　比赛席上，近三十分钟的比赛，尽管在所有的比赛中看来这是相当短的一场了，但是夜枫五人耗费的精气神，却丝毫不少，反而要更多。

　　休息区。

　　“干的漂亮小伙子们，不过这是一场BO5，千万不要大意，等拿到冠军再开心不迟，下一场比赛的扳选将会更加的难以预料，STT很有可能会拿出未见过的阵容出来！”

　　董瑞脸上的笑意一闪即逝，将众人再次聚集了起来。


第1002章 总决赛场上的剑圣

　　“好的，双方的选手是重新回到了比赛席上，第二局的比赛，不出意外应该很快就要开始了！”

　　十分钟之后，在一场比赛结束之后的基本休息时间，也很快到了。

　　GG战队和STT双方的战队，再次来到了比赛席。

　　“可以看到GG战队众人的心情还是很不错的，毕竟是拿下了第一场比赛的胜利，不过也千万不能大意，STT这边的队员，脸色也很轻松，看来第一场比赛的失利，对他们来说并没有受到太大的影响。”

　　比赛席上，导播的镜头一一扫过。

　　在比赛没有开始的时候，显然双方的队员，是所有人关注的焦点。

　　“拳头官方的工作人员也在做最后的确定，如果机器没有太大问题的话，这局比赛应该是要开始了。”

　　导播的镜头中，很快，双方的队员全部确定机器没有问题。

　　“开始了，第二局比赛的扳选，这一局STT是在蓝色方的，第一个位置，直接扳掉了男枪！”

　　大屏幕上，当第二局比赛开始的时候，没有任何的停歇，STT的第一个扳位，选择给到了男枪。

　　而GG的第一个位置，也很快确定，依然是扳掉了沙皇这个英雄。

　　“沙漠皇帝-阿兹尔，双方的扳人还是常规，STT这边，第二个位置是千珏。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，双方的第一个扳人，在瞬间就给了出来。

　　STT的第二个位置，依然给到了千珏！

　　“我现在很想知道STT这一把会不会扳掉我神的盲僧呢，上一场我神盲僧前期的表现就不多说了，后期几波关键的团战，更是直接把Foker的小鱼人治的死死。”

　　解说席上，雷吉在看到STT第二个扳人同样给到了千珏的时候，也知道这局比赛，STT应该会继续的针对GG战队的打野位。

　　“看看GG战队的第二手扳人，选择了牛头，很聪明，知道牛头这个英雄无论如何都不能让。”

　　大屏幕上，双方的扳人快速的进行。

　　本来在雷吉和GAGA的预料之中，STT在第一局比赛输掉之后，这一场肯定会有大动作，但是到目前为止，STT的扳人，依然和上一场一般无二。

　　不过这也没有错，男枪和千珏，这是夜枫在半决赛中几乎以一己之力CARRY了比赛的英雄，观看了全程的STT众人也知道不能乱放。

　　“最后一个位置，盲僧，喔！终于还是摘掉了盲僧，STT这边。”

　　大屏幕上，终于，STT的最后一个位置，还是选择扳掉了盲僧。

　　“那GG战队的最后一扳就很有考究了，大魔王瑞兹，上单波比都还在场上，最好的扳人，自然是扳掉瑞兹的……果然，GG战队这边还是扳掉了瑞兹，那这样的话，STT如果不出意外的话，最好的打算可能就是拿波比了……直接是拿下了波比。”

　　当所有的扳人全部结束，STT身处蓝色方的第一个选角，也没有出乎雷吉和GAGA的预料，选择给到了波比。

　　“看看GG战队的两个选择，上单是给到了巨魔，确实，对抗后期波比的超强坦克装，巨魔的吸星大法还是最适合的。ADC还是卢锡安吗？小胖的卢锡安上一局的发挥非常的亮眼。”

　　在这双方第二场至关重要的对局比赛中，选人快速的确定下来，两边的第一手，依然没有爆出意外的角色。

　　但这也让每个人更加的期待，双方接下来的选人。

　　“女警和索拉卡！果然，STT终于要放大招了！”

　　……

　　“卧槽，终于不留了吗？”

　　“很慌啊，WOF拿出了电竞毒瘤。”

　　“女警配合索拉卡，线上太强了，女警利用手长完全可以一打二。”

　　直播间内，当这一波STT在第二手的选人之中，下路的双人组，女警加上索拉卡的组合，直接给出来的时候，所有GG战队的粉丝，都有些紧张了。

　　“阿西吧，STT要亮出隐藏的阵容了。”

　　“是的，这局比赛GG战队面对的将是一个令人恐惧的STT。”

　　“让他们尝试STT的强大。”

　　大屏幕上，就在每一个观众还在吃惊于STT选人的时候，很快，GG战队接下来的两手选择，也快速的给了出来。

　　卡牌大师崔斯特，以及辅助巴德！

　　“卡牌大师，小泽子亮出了他的卡牌大师？这是这次MSI大赛上，第一次出现卡牌吧？终于还是出来了么？”

　　“但是先亮出了卡牌，那就是最后一手我神的选择可能是更加的重要了。”

　　卡牌大师，作为英雄联盟第一批诞生的英雄，不知道历经了多少个版本的改动与变迁，但是他战略性的技能打法，无论如何改动，始终都让其能够在战场上有一席之地。

　　这局比赛GG战队选择祭出来，虽然在雷吉和GAGA两人的意料之外，却也在情理之中。

　　巴德的选择，明显是上一局良好的手感打出来了。

　　“这样的话，STT的最后两手将要如何选择呢，GG战队是藏了一手打野，放出了卡牌，难保这不是一个烟雾弹，先把打野蜘蛛确定下来吗？STT是帮助BENGJ拿到了他非常擅长的英雄蜘蛛打野，最后一手，Foker的中单，吸血鬼？”

　　……

　　“Foker也要用黑科技了？”

　　“吸血鬼中单倒不算那么罕见，如果那个乌鸦出来才是真的吊。”

　　“选吸血鬼的话，这局比赛STT还是想要打团吧。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这局比赛STT的所有位置，很快直接确定了下来。

　　上单波比，中单吸血鬼，下路索拉卡加上女警，以及打野的蜘蛛。

　　“他们这是超级无敌续航的能力了，尤其是吸血鬼配合索拉卡，这个阵容看上去伤害不是特别爆炸，但是其实很强啊！”

　　解说席上，雷吉在最终看了一眼STT的阵容之后，也忍不住惊叹道。

　　而大屏幕上，GG战队的最后一手打野，直接出现了无极剑圣的头像。


第1003章 STT的蠢蠢欲动

　　“我的剑，就是你的剑！”

　　……

　　“我靠，终于出来了吗？我神的剑圣！”

　　“在和STT的比赛中用剑圣，简直叼的飞起，不过这一把剑圣确实是一个非常好的选择，STT这个阵容的续航能力太强了，但是如果是面对剑圣的话，索拉卡的加血是绝对来不及的。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波GG战队的最终打野选择给到剑圣的时候，观众席上再次爆发出惊呼，而后沸腾起来。

　　尽管这并非是夜枫第一次在MSI上使用剑圣这个英雄，但是这一场，可是总决赛！

　　如果说前面的比赛都能用几分表演的心态去打的话，和STT的冠军之争，没有人相信GG战队还敢随便的乱玩。

　　“真的确定了，那这样的话，GG战队这边的阵容，上单巨魔，打野剑圣，中单是小泽子的卡牌大师，下路卢锡安加上巴德，这个阵容的话，老实说团战没有STT他们厉害，但是这个阵容抓机会能力太强了。”

　　当双方的十人全部确定，而后进入游戏的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人，也在趁此机会，开始分析起来双方这局的在阵容上的优劣势来。

　　如果论后期的团战能力，毫无疑问，STT这边的阵容要更加强大！

　　但是如果论前中期的抓机会能力，打野剑圣配合中单卡牌，绝对要远远超过STT的中野联动能力。

　　“还是那句话，双方的阵容各有千秋，各有侧重，就看彼此能不能在自己强势的时候打出来了，上一局比赛毫无疑问，GG战队是打出了他门全部的潜力，那么这局比赛，GG战队能否利用他们阵容强悍的找机会能力在前期拿到优势，则将是这场比赛最为关键的地方。”

　　……

　　砰……砰……砰……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当双方的十人快速的降落在召唤师峡谷的时候，第二场比赛，随之开始。

　　“好的，那么这场比赛的第二场对局正式开始，GG战队这局是在紫色方，STT拿到了蓝色方。”

　　“其实心中有点担心啊，STT这个阵容，GG战队在前期不把他们打崩，后期就很难赢了。”

　　纵然是上一场比赛，GG战队的表现完美，在前中期阵容最强势的时候，终结了比赛。

　　但是当第二局比赛开始的时候，无论是雷吉还是GAGA，都依然在担心。

　　这局比赛虽然就算输了，双方也只是重新回到了起跑线上，但是如果赢了，那么毫无疑问，这次MSI大赛的总决赛，GG战队就等于是一只手握到了奖杯。

　　“这场比赛太重要了，MSI大赛的冠军奖杯，究竟是属于GG战队还是STT，双方应该是不准备打一级团的，那就是要和平的开局了，GG这边蓝开，STT则是红开。”

　　解说席上，雷吉和GAGA在没有看到GG战队这波选择打一级团之后，也松了口气。

　　GG战队的这个阵容最适合的是创造出以多打少的能力，一级硬刚，并不是好选择。

　　“砰！”

　　当一分四十秒之后，野怪刷新出来之后，双方的打野也在下路的配合下，很快的打掉了野怪。

　　“导播的镜头切换到了中路，确实我神这盘拿到剑圣的话，前期应该是没什么动手的机会了，最起码也要刷到六级，卡牌这边在前期对吸血鬼是有压制能力的，但也只是耗血而已，想要单杀肯定是不现实的。”

　　导播的镜头下，双方的阵容注定了无论是GG战队还是STT战队，在最前期的时候，都不太可能会有什么举动。

　　“下路的抢二，很重要，小胖这边一个Q技能圣枪洗礼，是率先抢到了二级，这样的话下路还不错，没有想象中那么糟糕。”

　　当画面转到下路的时候，下路双人组的抢二也直接完成。

　　GG战队虽然在对线上这个阵容并不是STT的对手，但是巴德和卢锡安两人的配合抢二，速度上还是要更快一筹。

　　“可以暂时压一压，抢到了二级制后。”

　　导播的镜头很快在三路和野区徘徊。

　　“上路小心点，你们都不要太激进，等我和卡牌到六。”

　　当夜枫再一发普攻收下了石头人之后，瞥了一眼上路战争迷雾下的草丛，STT的打野BENGJ，在这局拿到蜘蛛的情况下，显然比他要着急的多。

　　“BENGJ的蜘蛛，是来到了上路，想要GANK一波巨魔吗？确实是有机会的，不过巨魔这边往后退了，尝试一发结茧，被扭身躲掉了，那应该是GANK不成了。”

　　大屏幕上，每一个观众在上帝的视角下，也在看到BENGJ的蜘蛛，在清完蓝Buff之后直奔上路，明显是对巨魔很有想法。

　　不过最终的结茧晕眩却被巨魔扭身躲了过去，没有命中。

　　“我神再次回来拿掉这个蛤蟆，升到了四级，先回城一波吗？”

　　解说席上，雷吉最关心的，无疑是现在GG战队的中野发育，什么时候升到六级，对他们来说非常的重要。

　　“才发现两边的中路带的召唤师技能时一样的，都是闪现加疾步，这样的话就算等吸血鬼的伤害起来了，卡牌也不会太虚，大家手里都是有疾步的。”

　　没有战争的发育，对解说的控场能力就很考验了，GAGA看着双方的召唤师技能开口道。

　　……

　　“这一波，BENGJ的蜘蛛，在上路的GANK无果之后，第二次的出手，是将目标选择在了小泽子的卡牌大师身上吗？”

　　当比赛的时间来到近六分钟的时候，大屏幕上，导播的镜头再次跟随着BENGK的蜘蛛，来到了河道，而后进入了中路的草丛。

　　这，是BENGJ蜘蛛的第二次准备出手！

　　“小泽子的卡牌很谨慎，在对线中一直没有太过激进的压制吸血鬼，BENGJ还在等还在等。”

　　雷吉看着这波蜘蛛赶在六级之前的对中路动手，这一波卡牌大师也没有回家，草丛里并没有视野，的确是一个绝佳的机会。

　　砰……

　　广播中，闪现的声音很清脆的响起。


第1004章 First-Blood！

　　“蜘蛛直接闪现一发结茧，卡牌大师，喔，小泽子也快速的交出了闪现，很稳，没有尝试用走位去躲这个结茧！”

　　当这一波蜘蛛的蹲守，在等到卡牌补一个残血兵线的时候，才最终选择了动手。

　　而且这一波，BENGJ非常的果断，直接是要用闪现，要抓这一波的机会。

　　但是黄泽铭的卡牌，反应速度没有丝毫的落后，几乎是在蜘蛛闪现出来，结茧的蛛网脱手而出的刹那，卡牌在原地已经只留下了一个闪烁的光晕。

　　“闪现换闪现，这一波BENGJ还是赚了啊，蜘蛛这个英雄并不是很吃闪现的，不过对小泽子来说如果闪现能保住一条性命，显然也是可以接受的。”

　　……

　　“六级了，ZEMI的卡牌，要回家补充一波装备了，为第一个大招做准备，我神的剑圣这边，也应该距离六级不远了。”

　　三十秒钟之后，当又是一波兵线被卡牌清掉之后，中路的双方，也升到了六级。

　　黄泽铭控制着卡牌，率先开启了回城。

　　“我神的剑圣再过来清掉这个三狼，也应该是要升到六级了。”

　　大屏幕上，和快，剑圣也到了六级。

　　“先过来拿这个蓝吧。”

　　比赛席上，夜枫在耳麦中快速的开口道。

　　“嗯，但是我现在没有闪现。”

　　黄泽铭快速的开口道，将自己的技能先报了出来。

　　“小心崔斯特，他有六级了。”

　　而在STT的比赛席位上，Foker同样是在快速的提醒道。

　　当然，以BANGG和WOF的敏锐程度，就算他不提醒，他们也已经知道了现在这个时间段，是GG战队第一波寻找出手机会的时间。

　　两人立刻就选择了龟缩在塔前，女警的手长优势也开始体现出来，很完美的补着兵线。

　　“卡牌拿下蓝Buff，但是这一波STT的下路不给机会啊，先回到线上吃一波兵线吧。”

　　雷吉看着最终STT的下路也没有任何浪一波的举动，有些遗憾的道。

　　卡牌的第一个大招，也被延迟了下来。

　　……

　　“卡牌直接开启大招了，这一波，是要飞上路了！MARI和XANG打起来了，但是蜘蛛就在旁边，还是要飞，我神的剑圣也冲过来了。”

　　整整两分钟之后，当卡牌升到六级拿下第一个蓝Buff之后的两分钟内，STT的下路，都依然稳健如防御塔般，没有给到任何的机会。

　　但是双方的上单，却是在STT的打野蜘蛛率先隐藏在草丛之后，由波比的勾引，巨魔的反击，拉开了帷幕！

　　“STT蜘蛛上了，他们想要秒巨魔吗？但是不现实啊，巨魔直接开启了吸星大法，卡牌落下来了，我神的剑圣也开起大招冲出来了，蜘蛛和波比同时交出了闪现！”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，本来这一波，是有STT的上路率先的动手，配合打野蜘蛛的超高伤害，纵然是在黄泽铭的卡牌大师开出了大招传送下来，也丝毫的不惧，要击杀掉巨魔。

　　但是当剑圣在这最为关键的时刻在大招高原血统的加持下，如疯狗一般的冲出来时，几乎是在刹那之间，闪烁的声音就响起，BENGJ的蜘蛛，和MARI的波比，没有丝毫犹豫，交出了闪现。

　　“可以杀一个，我有黄牌，我有黄牌！”

　　而在GG战队的比赛席上，黄泽铭同样在大吼，落地之后，手中的一发黄牌，扔了出去。

　　“STT上野这波想要跑，但是小泽子抽出了黄牌，巨魔也开起了W的加速，直接定住了波比，MARI的波比是没有大招的，刚刚已经锤掉了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波STT的上野毫不吝啬的交出闪现，要双双逃向塔下的时候，卡牌的一张黄牌，把波比留了下来。

　　“不交闪现追不上了。”

　　同时，夜枫也毫不犹豫地按出了自己的闪现，本来就如同疯狗一般的剑圣，再次闪烁数百码的距离。

　　而后，就是直接一个Q技能阿尔法突袭，切砍在了波比的身上。

　　“我神的剑圣加入了战场，一刀两刀三刀，配合卡牌的Q技能万能排，巨魔再咬一口，直接拿下了波比的人头！”

　　敌方玩家已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波纵然MARI的上单快速的交出了闪现，但还是被黄牌晕眩挂上，而后，就是三人的围殴，在他的身上只做出一件熔渣的情况下，依然被快速的击杀，没有任何反抗的余地。

　　First-Blood！

　　“我神的剑圣，直接是拿到了一血，NICE，这场比赛，谁的一血也没有剑圣的一血来的有价值，剑圣这个英雄是要去打伤害的，有了装备得加成，战斗力会提升几个档次都不止。”

　　……

　　“STT下路是日防夜防小泽子的卡牌大招，结果第一个大招给到了上路。”

　　“STT的下路确实太稳了，但是你不可能每一个位置都一点机会都没有，这一波抓的漂亮。”

　　“主要我感觉是STT自己有想法了，他们本来是准备要抓上单的，波比配合蜘蛛，就算卡牌传送下来也只不过是二打二而已，但是我神的剑圣赶到的太及时了，就好像，他早已知晓了STT的打算。”

　　斯台普斯中心在惊呼，直播间内同样每一个观众绷紧的神经都得以放松下来，这一波GG战队的一血，等了他们太长的时间。

　　“可以，这个击杀。”

　　“蜘蛛可以杀吗？他不走就可以杀，看看他走不走。”

　　GG的比赛席上，黄泽铭和将震候也在快速的开口道。

　　“GG这边，应该是不准备让蜘蛛吃这波兵线的，你敢吃就要你的命。”

　　“走了走了，BENGJ也知道三个人他不能乱动，这样的话，卡牌是回到中路，应该要亏半波兵线，不过这很明显是值得的。”

　　大屏幕上，最终上路的一波尘埃落定，GG战队拿下了一血之后，黄泽铭控制着卡牌大师回到了中路。


第1005章 蜘蛛授首

　　“亏了三个小兵，那这一波是完全赚了。”

　　当最终卡牌从上路回到中路的时候，尽管Foker的吸血鬼在竭力的推着兵线，但是也只不过是亏了一半而已。

　　在初期一个大件都没有做出来的情况下，吸血鬼推线的能力，确实非常吃力。

　　……

　　“嗯，下路这边，BANGG和WOF似乎有打的凶一点的意思了，因为卡牌的第一个大招已经飞过上路了，我神的剑圣也用掉了大招，这两个英雄没有大招的话对STT确实没有一点威胁。”

　　大屏幕上，导播的镜头在上路尘埃落定之后，切换到了下路。

　　STT的下路组合，BANGG和WOF，也在确定了卡牌和剑圣的威胁暂时解除之后，立刻开始了上千点了一下卢锡安。

　　不过每个人都知道，在没有其他人介入的情况下，下路想要紧紧凭借双人组击杀，几乎是不可能的。

　　而后场上的局势，也再次恢复了平静。

　　GG战队这个阵容，中野没有大招和有大招完全是不同的英雄。

　　“阿西吧，又是GODEYES这家伙，拿下了第一滴血，但是现在卡牌和剑圣都已经没有了R技能，BENGJ能够找到机会带起自己的节奏吗？”

　　Lck的直播间内，景泰在看到最终MARI的波比被击杀之后，也在咬牙。

　　这局比赛，尽管从阵容上看来，毫无疑问STT要拿的更强势，尤其是后期的团战，索拉卡和吸血鬼这两个英雄简直可以从团战开始打到团战结束都没有问题。

　　但是如果被GG战队滚起太大的雪球，将会和上一局一样，STT在前中期的时候将难以有招架之力。

　　“下路把兵线往后拉一拉吧，让他们推，让他们推。”

　　两分钟之后，黄泽铭的卡牌看了一眼大招的冷却时间，还有三十秒冷却完毕。

　　对于卡牌这个英雄来说，每一个大招，都将是至关重要的节奏。

　　“GG战队这边是有意识的在控线了，BANGG和WOF两个人，往前走了一步，但是又退回来了，显然是Foker已经给到提醒了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当卡牌的第二个大招冷却快要结束的时候，下路的双人组，开始有意识的将兵线往后拉扯，让STT的两个人出来。

　　不过STT这边，BENGG和WOF的经验也很丰富，加上Foker的提醒，只是往前多走了两步而已，很快便缩了回去。

　　“下路他们不给机会，等等也没事。”

　　将震候很快在看到BANGG和WOF的这个走位之后，也立刻知道他们想要抓他们非常的困难。

　　女警利用自己的手长，根本不往前多走半步的距离，甚至后排的小兵，都要用Q技能和平使者来补。

　　……

　　“抓不到下路的机会，我神的剑圣也在有走，但是这一波，要撞到BENGJ的蜘蛛了！直接开启了大招高原血统。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在整场比赛来到十分钟的时候，STT的下路都没有给到任何机会，纵然是卡牌和剑圣的大招已经全部转好了，也没有随便对下路出手。

　　因为他们这个阵容，是没有一丝失误的机会的，一旦冒然出手而没有击杀的话，就是一个巨大的损失。

　　但是当剑圣和蜘蛛在河道的这一次相遇，却让平静的画面，被直接打破。

　　“我神的剑圣这波太阴险了，他是守在河道的草丛等着你蜘蛛过来做视野的，直接开启了大招疯狗模式，小泽子的卡牌，也开起大招了！”

　　嗡……

　　大屏幕上，就在剑圣开启高原血统的瞬间，STT的每个人头上，硕大而诡异的眼珠凸显出来，仿佛洞察一切的上帝之眼，在STT的五人完全暴露在视野之中。

　　而后，就是由卡牌累积而成的传送圈，停在了蜘蛛的身旁。

　　“要抓蜘蛛了，BENGJ这波是没有闪现的，一个晕眩，想要捆住剑圣，但是我神这边早有预料，用Q技能阿尔法突袭躲了！”

　　唰……

　　画面中，这一波BENGJ显然也没有想到GODEYES的剑圣，竟然会在草丛中等待着他做视野，在他真眼插下去的瞬间，剑圣和卡牌两人一前一后的大招，对没有闪现的蜘蛛来说，是一种绝望的气息在弥漫。

　　而后，蜘蛛唯一的晕眩，更是被剑圣的Q技能阿尔法突袭躲掉。

　　“NO！”

　　斯台普斯中心球馆，Lck的解说席上，景泰则是在大喊，但是GG战队的阵容，强大的支援特性展露无遗，哪怕吸血鬼也在赶来，却依然明显慢了不止一拍。

　　“一个飞天，吸血鬼正在赶过来，开疾步了，但是这个时候的2V2STT真的是对手吗？他们没有任何控制了。”

　　大屏幕上，这一波STT显然没有放弃，在晕眩被剑圣的Q技能躲掉之后，BENGJ同样变身蜘蛛躲掉了黄泽铭落地之后的一张金牌，将吊在空中的时间最大化，等待着Foker的支援。

　　“落下来，但是小泽子的第二个W都快要好了，一个Q技能万能牌，我神的剑圣这边，依然在疯狂的砍杀。”

　　导播的镜头之中，源计划的剑圣每一刀都带着冰冷质感的光影在闪动，切割在蜘蛛的身上，仿佛光剑切进了血肉，BENGJ的血量，飞速的下降。

　　“我神拿到第一滴血之后，打野刀是合成出来了的，这一波战斗力太强了，蜘蛛的血量要见底了，卡牌又是一张黄牌，Foker的吸血鬼必须要跑路了。”

　　咚……

　　敌方玩家已被击杀！

　　巨大的电子屏幕上，最终在数秒钟之后，当卡牌的第二张黄牌切出来挂在蜘蛛的身上之后，这波厮杀，落下了帷幕。

　　Foker的吸血鬼技能齐交，但是现在实在是吸血鬼弱势的时候，卡牌的血量，不过掉了一半而已，哪怕等他的大招爆发，都不可能杀得死这个血量的卡牌。

　　“NICE，我神的剑圣，是一刀再次拿下了蜘蛛的人头！”


第1006章 把握局势

　　“666，我神的剑圣又要起飞了？”

　　“这也是机会？就在野区的河道硬生生的把BENGJ等到了，然后击杀拿下了人头？”

　　“可怕，不过确实啊，你在河道被剑圣这种英雄撞到了，而且没有位移，怎么可能跑得掉？”

　　“不止是剑圣啊，还有直接传送下来卡牌，一个控制，一个高伤害，就算蜘蛛有飞天，也根本跑不掉。”

　　……

　　“GG战队又一次让GODEYES这家伙拿下了优势。”

　　“他总能打开局面，无论是什么样的英雄。”

　　“STT这场比赛不可能会输吧？如果输给了GG战队这个阵容，会对他们有很大的打击吧？”

　　无论是国内的观众，还是欧美正在收看直播的观众，在看到这一波GODEYES的剑圣再次斩下蜘蛛的人头，逼走了吸血鬼之后，也都清楚，剑圣，已经又一次起来了。

　　连续的两个人头，不仅仅是金钱的加成，利用这个时间的刷野和经验，都是一层层的雪花，而后挤压成雪球。

　　“再过来刷掉蜘蛛的这个F4，疯狂的刷野加上人头。”

　　……

　　“我拿小龙，你们注意一下女警和索拉卡的走向。”

　　与此同时，在拿到蜘蛛的这个人头，刷掉STT的F4之后，夜枫也立刻在耳麦中开口道，击杀了对面的打野，拿龙，也就成了顺理成章的选择。

　　“GG战队再过来拿掉这个小龙了应该，这样的话，第一条小龙应该是没有什么悬念了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着紧接着剑圣的动作，杀人清野拿龙，紧凑的节奏带来的优势也是巨大。

　　导播的镜头在剑圣对小龙动手之后，再次切换，中路黄泽铭的卡牌重新回到了线上，虽然被蜘蛛和吸血鬼打了半血，但是他的身上是买了血瓶的，很快恢复到安全的血量。

　　上路MARI的波比在被击杀了一次之后，依然对线很凶猛，但是在这个版本的上单，想要在没有队友的帮助下拿下人头也是根本不可能，向强有条不紊的补着刀，两人偶尔交手，也是一触及分。

　　“易在打龙。”

　　STT的比赛席上，WOF很快感觉到了GG战队正在打龙。

　　“小龙的血量掉到三分之一了，STT应该是察觉到了GG战队在打龙，但是蜘蛛刚刚复活，BENGJ这把没有拿雷克赛，是传送不过来的。”

　　导播的镜头在上中下三路切换了一遍，再次来到小龙圈的时候，小龙的血量已然见底。

　　惩戒的重击从天而降，这条小龙，被直接拿下。

　　“吼～”

　　GG战队五人的身上升腾起龙魂，WOF看了一眼时间，将下一条小龙的时间记录下来。

　　“第二波被GG的中野联合拿下人头，而这一波之后，对STT来说，唯一让他们宽心的是再接下来的两分钟里，他们将会安全很多。”

　　“但是这个安全是建立在BENGJ的蜘蛛，用人头交换来的，对STT还是很不利啊。”

　　雷吉和GAGA两人看着这个时候相对平缓的局势，也开始分析起场上的局势来。

　　大屏幕上，三路重新开始了发育的时间。

　　……

　　“这一波，BENGJ的蜘蛛，想要进入GG的野区吗？但是又和我神的剑圣撞上了，直接一发Q技能阿尔法突袭。”

　　三十秒之后，GG战队的红Buff旁边，BENGJ的蜘蛛想要趁着剑圣没有大招的时间过来布置一番视野。

　　但是很快，仿佛最为巧合的偶遇一般，两人再次遇上。

　　剑圣直接开出了Q技能阿尔法突袭。

　　“但是这一波我神的剑圣是没有大招的，蜘蛛直接一个贴脸的结茧，把剑圣晕眩，打一套，伤害还是高，我神直接开启了W的冥想，开始念经回血了。”

　　……

　　“小心崔斯特。”

　　与此同时，在GG战队的比赛席上，Foker也快速的给到BENGJ提醒，这一波剑圣没有大招，完全没有任何的追杀能力，BENGJ也不慌，从容的后撤。

　　“不用过来了，你发育，我跟蜘蛛打不起来。”

　　夜枫控制着剑圣W将血量回满，这一波他虽然是两个人头在手，装备上要绝对的好于蜘蛛，但是剑圣这个英雄就是如此，对于大招高原血统的依赖性实在是太强，没有R技能，他也完全没有杀蜘蛛的可能。

　　“现在对GG战队来说，他们还是缺了一波大的节奏，现在的优势还算不上太大，最后是下一个大招，卡牌能够抓一下下路的WOF和BENGJ，如果能够成功的话，STT的前期就会陷入到绝大的劣势当中。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人开始分析着场上的画面。

　　他们很清楚，从开局到现在，虽然GG战队抓死了STT的上单和打野。

　　但是STT双核的发育并没有受到什么影响，尤其是BANGG的女警，如果让这个英雄安全发育到后期的话，对GG战队的杀伤力会非常的巨大。

　　“要找一波下路的节奏啊神爹，要不然后期女警很难处理啊。”

　　比赛席上，将震候也在打趣道。

　　这次的MSI大赛，如果让将震候选择一个最强的AD对手，毫无疑问，没有谁能够比得上BANGG给他的印象之深刻。

　　不仅仅拥有强大的团战能力，线上的发育，哪怕是对自己的对线技术有着绝对信心的他也很无奈。

　　这不是说遇到了一个战胜不了的对手那般无奈，而是一个技术同等，却始终不跟你正面交手的无奈。

　　尤其对强势的将震候来说，简直让他痒到心里。

　　但很明显，这种对手的可拍，也给他留下了深深地印象。

　　“嗯，等机会，你们也要小心蜘蛛的GANK。”

　　夜枫听到将震候的声音之后，看了一眼下路的局势，又收回了目光。

　　下路，作为STT最稳的一路，如果能够拿到人头，就等于打开了整场比赛的局面。


第1007章 又是中路

　　“这一波，下路要打起来了吗？小胖的卢锡安一个滑步，点了两下，BANGG的女警竟然刚正面了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，一分钟之后，在这场比赛来到十一分钟的时候，导播的镜头，从中路猛然切换到了下路。

　　画面中，是GG战队的ADC卢锡安和女警交手的画面。

　　本来这一波，是小胖卢锡安找到机会之后一个日常的滑步上去，Q技能透体圣光接上怕普攻的消耗。

　　他知道以BANGG的性格，一般不会和他正面交手。

　　但是这一波，BANGG罕见的选择了刚正面！

　　“卢锡安没有办法退了，如果退的话会被女警多点至少两下，直接开启了大招圣枪洗礼，女警一个E技能绳网往后拉一下，上单要开始传送了！”

　　嗡……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在下路这一波谁也没有想到的厮杀画面开始之后，STT的上单MARI的波比，率先开启了传送。

　　“XANG的巨魔也开起传送了，这一波真的要动手吗？看其他位置，打野也在赶过来，卡牌大招还没有冷汗好。”

　　雷吉的声音充满了波动，因为这一波，GG战队在人员上并没有优势。

　　“奶妈又是一口奶，女警的血量再次恢复到了大半的状态，波比传送下来，小胖交出了闪现，波比一个推墙！没有晕眩，差了一点。”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波下路的交锋，陡然之间开启的团战，让每个人的心都吊了起来。

　　但是当画面中，波比最为关键的一发壁咚，因为距离的原因，并没有将卢锡安晕眩的时候，现场所有STT的粉丝，也都发出了失望的唏嘘。

　　“波比没有壁咚的话，STT是直接后撤了，他们除了波比的E技能之外，ADC和辅助都没有其他的控制了。”

　　……

　　“OH～太可惜了，MARI的波比，本来有机会拿这个人头的。”

　　LCS的解说席上，蒂奇也有些可惜道。

　　从骨子里，他还是希望STT能够赢下这次决赛的，尽管到现在为止，GG战队的发挥很亮眼，但是蒂奇仍然是STT的粉丝。

　　不过他也知道，这一波GG战队和STT都没有拿到人头，应该是要和平结束了。

　　“小枫你陪我来他们的野区做一下视野吧。”

　　当局势再次趋于和平的时候，比赛席上，巴德和卢锡安也都回城一次，而后付伟博在耳麦中对夜枫开口道。

　　尽管这一局比赛蜘蛛以及被击杀了一次，但是这个英雄的抓人能力还是非常强，在STT的野区布置视野也是很有必要的保障。

　　“我神的剑圣和巴德两人应该是准备要联手布置视野了，直接进入了STT的野区。”

　　雷吉很快在导播的镜头之中，也看到了巴德和剑圣的这个游走，知道GG战队开始布置视野了。

　　这是在和平时期非常有效的策略之一，既可以保证下路不被轻易地GANK，也能够察觉对面打野的动向，方便己方的三路做出应对。

　　“中路这边，小泽子的卡牌大师一张红牌，蹭到了吸血鬼，再挂个Q技能万能牌，Foker被消耗到了。”

　　“但是对吸血鬼来说这样的消耗也没有太大的关系，两波的吸血之后就回来了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，和平的发育之下，每一路的较量都化成了细节。

　　与此同时，夜枫的剑圣配合巴德游走进入了STT的下半野区，开始布置视野。

　　“直接插下三个眼睛，再排掉红Buff后面的假眼，那这样的话STT应该是知道了剑圣和巴德的动向了。”

　　……

　　“巴德在易在这里。”

　　STT的比赛席上，BENGJ也很快给到了队友提醒。

　　当然这一波只不过是巴德和剑圣联手配合布置视野而已，想要产生击杀还是不太可能的。

　　大屏幕上，双方的动作都变得愈发的谨慎，尤其是随着时间的推移，每一波厮杀，每一个人头的诞生，都将变得无比的重要，影响局势的走向。

　　而对于STT的所有粉丝来说，同时他们也在期盼，STT的第一个人头，将会在什么时候产生。

　　……

　　“STT这边，终于要动手了吗？还是选择了对小泽子的卡牌大师动手！”

　　当BENGJ的蜘蛛，最终的又一波清理完野区的野怪之后，游走来到了河道的草丛之中。

　　他的第二波出手，目标，仍然是选择了对中路的卡牌大师崔斯特出手！

　　这并不是因为中路卡牌的走位给了STT的机会，而是吸血鬼和蜘蛛两人，已经做出了第一个大件，伤害已经比之前高了一大截，他们要利用这一波伤害的质变作为契机去寻找机会。

　　“小泽子这边有反应过来吗？好像是没有悟到，这个位置蜘蛛有机会晕眩，我神的剑圣，我神的剑圣在后面反蹲，我的天，那这一波是悟到了，小泽子的卡牌是在勾引？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波蜘蛛再次出现在中路的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人几乎是本能的目光在小地图上寻找着剑圣的身影，而后，在刷完F4之后，剑圣直接来到了卡牌的身后。

　　“什么时候动手？但是这一波虽然是在反蹲，还是很危险啊，如果被蜘蛛晕眩到的话，可以能会被蜘蛛和吸血鬼两个人一套秒杀的。”

　　雷吉的目光紧盯着电脑屏幕上的蜘蛛，每一个细微的动作都是动手的先机，同时他也知道，这一波虽然GODEYES的剑圣在身后反蹲，但绝对不是万无一失，如果被蜘蛛的结茧晕眩命中，甚至有可能配合吸血鬼一套秒掉卡牌。

　　斯台普斯中心球馆，每个观众都在摒弃呼吸。

　　“BENGJ的蜘蛛，又动了两下，卡牌往前走了一步，要动手了！”

　　导播的镜头之下，黄泽铭的卡牌大师只是最细微的一个向前的走步，仿佛成了最为明显的一个动手信号，蜘蛛直接从草丛中走出，而后一发结茧的蛛网脱手而出！


第1008章 越塔？

　　“蜘蛛的这个结茧，怎么说！没有命中，但是Foker的吸血鬼这边，一个满额的E技能闪现喷到了，卡牌被减速了，黄牌出手被吸血鬼用血池躲掉，蜘蛛飞天冲了上来，但是我神这边，也开大招冲出来了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波STT的动手，伴随着卡牌，蜘蛛与吸血鬼三人的技能叠出，每个人都在心中凛然。

　　这的确是最为顶尖的教练，无论是卡牌在刹那之间通过走位来躲避蜘蛛的晕眩，还是吸血鬼用血池来躲避黄牌，都完成了了无痕迹，自然而娴熟。

　　当吸血鬼的满额E技能喷在卡牌身上，卡牌被直接减速，STT的中野似乎看到了希望，直接合谋而动。

　　但是，就在卡牌的身后，转角之处，又是浑身充满金属盔甲的无极剑圣，开启大招冲了出来。

　　“蜘蛛一个飞天落在卡牌大师的身上，但是降落下来的一瞬间，就看到了我神的剑圣，这是2-0的剑圣，打野刀加上攻速鞋，一刀两刀三刀四刀。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，BENGJ在蜘蛛的飞天，而后降落下来的刹那间，就看到了GG战队的打野剑圣。

　　如果这个时候，导播的镜头能够捕捉到他的脸色，一定是变幻的很精彩的一幕。

　　“易，走走走。”

　　同时在STT的比赛席上，BENGJ几乎是立刻不由自主的脱口而出道。

　　但是卡牌大师，身上的疾走，已然是开启了出来，蓝色的光晕笼罩在他的身上，卡牌的速度立刻快上了明显的一大截。

　　“卡牌和剑圣两个人在疯狂的加速，还是要杀BENGJ！”

　　砰……

　　导播的镜头中，BENGJ的蜘蛛纵然是在第一时间就已经开始往后撤退，但在剑圣的大招疯狗一般的狂奔和卡牌大师的疾步之下，还是显得缓慢无比。

　　当他的血量掉到一半的时候，直接交出了闪现。

　　“追追追，我有黄牌了，我有闪现，我有闪现。”

　　黄泽铭的声音在嘶吼。

　　当然，就算他不说，夜枫也很清楚！

　　“小泽子又抽了一张黄牌，直接闪现晕住，再接一个Q技能，我神这边两刀直接砍死！NICE！”

　　玩家BENGJ已被击杀！

　　玩家GODEYES正在大杀特杀！

　　“6666，已经大杀特杀了吗？”

　　“简直吊炸天。”

　　“剑圣这个英雄这么猛吗？我的麒麟臂已经控制不住了。”

　　“我也想去练剑圣了，不过为了看我神的比赛，还是忍了。”

　　……

　　这个人头剑圣再次拿下，大屏幕上，系统的提示大杀特杀也已经给了出来。

　　无论是GG战队的粉丝，还是现场的观众，也都在蜘蛛的这波再次被击杀，感到了剑圣这个英雄强大的地方。

　　“剑圣现在这个装备和等级，开启大招之后太猛了，这一场比赛，STT除了上单的波比之外，其余人都很怕这个剑圣啊，而且还是一个发育这么好的剑圣。”

　　“是啊，但还是不能大意，我们说输出的阵容强是强，但也很脆，我神这边一定要注意在团战中的走位和切入时机，千万别被秒了，否则你再高的输出也是枉然。”

　　相比于观众对于剑圣拿到人头之后的欢呼，雷吉和GAGA两人，更多的已经想到了后面的团战。

　　有的时候，作为比赛其中一队的粉丝，在拿到优势之后，他们反而会更加的担心因为失误而输掉比赛。

　　……

　　“上路，我神刷这个石头人，但是蜘蛛在这里是做了视野的，看到我神的剑圣刷完石头人走向波比的方向了，要过来反蹲一下吗？”

　　“但是现在BENGJ和MARI配合肯定不是我神和XANG的对手吧，蜘蛛应该是反蹲防止GG这边要越塔杀波比。”

　　一分钟之后，当这一波导播的镜头再次切换到剑圣身上的时候，打完石头人之后，剑圣走向上路河道的方向被STT看见，BENGJ的蜘蛛，立刻从野区来到了波比的身后，上路的一塔下。

　　这个时候，每个人都知道剑圣现在的伤害绝对恐怖到爆表，就算被蜘蛛反蹲到了，2V2，他和MARI的波比，也绝对不是蜘蛛和巨魔的对手。

　　但随后，当众人发现蜘蛛所站的位置时，也知道了BENGJ的想法，这一波，他根本不是要和波比两人打反手的，而是防止剑圣和巨魔越塔强杀波比的。

　　“确实现在以巨魔和剑圣两个人，是完全有机会越塔强杀波比的，我神这波会这样选择吗？”

　　雷吉随后看着上路已经走进草丛的剑圣，这里是有STT上单插下的假眼的。

　　从自己的心中来看，雷吉倒是知道GODEYES很少有激进的时候。

　　砰！

　　一个真眼插下来，很快，STT的视野被照出来。

　　“只是帮助巨魔做一下视野了应该。”

　　喔！

　　观众席上，有一小部分的观众发出唏嘘，很明显，从他们的角度看来，是很希望这一波能打起来的。

　　“那应该是不可能再越塔之类的了，我神的剑圣排掉这个视野就要直接离开了，嗯？但是，卡牌大师飞大了！”

　　嗡……

　　与此同时，就在所有人的视角都集中在上路这一波剑圣会不会配合巨魔越塔的时候，奇异的旋律陡然开启，正在对线和藏在塔下的蜘蛛头顶立刻浮现出了硕大的眼球。

　　BENGJ的蜘蛛立刻和MARI的波比往防御塔下靠靠拢！

　　“GG战队，崔斯特开出了R技能，他们想要越塔杀波比吗？BENGJ果然反蹲的很精髓，如果GG战队想要越塔强杀波比，肯定要被反杀，波比有R技能，蜘蛛也有飞天……嗯？不对，崔斯特飞到下路了！”

　　Lck的直播间内，景泰也在看到这一波卡牌大师开R的第一时间快速的开口道。

　　但很快，他就发现了不对劲！

　　这一波，卡牌大师飞的目标不是上路，而是下路！


第1009章 推中的契机

　　“飞的是下路，这一波小泽子的卡牌，是要配合小胖对BANGG动手了！”

　　“我的天，我以为要抓上路的，这是声东击西，直接落地一张黄牌，定住了索拉卡！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波导播的镜头从上路伴随着卡牌的R技能命运传送陡然移动到下路的时候，每一个观众，也都立刻心中一惊。

　　尤其是STT的粉丝，他们终于看到，STT的下路被抓。

　　这是一波很明显的声东击西，在剑圣出现在上路排STT视野的时候，卡牌大师，直接传送到了下路，落地黄牌，直接定住了索拉卡。

　　哪怕WOF在第一时间交出了闪现，但是黄牌，还是跟着索拉卡将他钉在了防御塔前。

　　而后，就是巴德的闪现一Q。

　　“直接闪现Q，这是巴德故意利用闪现调整角度的一个Q技能，钉在了墙上，卢锡安直接一个滑步，两发普攻，配合卡牌的Q技能万能牌，要秒了。”

　　玩家WOF已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波当GG战队的中单卡牌大师开启大招传送的不是上路，而是下路的时候，超出了所有人的预料。

　　甚至就算是在STT的耳麦中，Foker给到众人的提醒，也是让上路小心卡牌的传送。

　　但是小泽子却传送到了下路。

　　而结果，是索拉卡几乎被毫无悬念的秒杀。

　　尤其是巴德根本不吝啬交闪现来晕眩住他的时候，更是没有任何逃脱的可能，哪怕交出闪现，依然只有被击杀的命运。

　　“NICE，把下路推了，这波兵线别让女警吃。”

　　将震候最后一发普攻拿下了索拉卡的人头，忍不住在耳麦中长啸道。

　　而这一波的击杀，也让下路本来和平发育的局势，被彻底打开。

　　“卡牌开启了回城，下路这一波小胖和BO应该是不准备让女警吃掉这波兵线了，而且感觉下路的防御塔，是可以推掉的！”

　　……

　　“这一局GG战队彻底的打开了，已经全面开花了！”

　　“感觉这局STT已经有点炸了啊，是GG战队太强了吗？从来没有看到过STT被打成这个局面啊！”

　　“当然强，这还用说吗？”

　　“这一局GG战队已经很有希望了，希望能拿下啊，如果能赢下这局的话，冠军就真的很有希望了。”

　　而这一波再次拿到人头，在国内所有的观众心中，尤其是原本一些并非是GG战队粉丝，只是纯粹的支持本国战队的观众来说，他们开始逐渐的被GG战队所折服。

　　哪怕是在国内，也真的没有多少观众，会真的就认为GG战队能够战胜传奇之师STT！

　　但是毫无疑问，MSI的最终决战打到现在，GG战队的表现，已经折服了所有的路人观众，这一刻，只要是在观看比赛的观众，哪怕原本不是GG战队的粉丝，在现在，也都彻底的成了GG战队最为忠实的铁粉。

　　大屏幕上，这一波下路的辅助被击杀之后，BANGG也不敢再留下，尤其是在蜘蛛被照出来已经出现在上路之后，他就算想要假装蜘蛛以及过来的勇气都没有。

　　“又是一波兵线进塔，那这样的话，下路的一塔，应该是可以直接推掉了。”

　　“第二条小龙也快要刷新了，我神的剑圣正在赶过来，如果这波能够推完下路的防御塔顺便拿下小龙的话，那就是一波致命的节奏了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光死死的盯着屏幕上，毫无疑问，这一波的节奏，是可以影响比赛的胜负的。

　　砰……

　　而画面中，随着STT下路一塔的血量在快速的减少，很快，被直接推掉。

　　“小龙刷新了，我们先回家补充一波装备吧，小心他们要过来争夺。”

　　黄泽铭看了一眼身上的经济，这一波之后，他的身上存了一千多的金币，回家可以直接掏出攻速鞋了。

　　“回家补充一波装备再过来吗？很稳，确实STT这条小龙也不一定百分百就是要放掉不争。”

　　雷吉在看到这一波拆掉下路之后，卢锡安和巴德选择了直接回城，而后，再走向小龙圈。

　　这无疑是非常稳健的选择，再大的经济也要转化成装备才有价值，如果这一波卢锡安和巴德选择直接开龙而被开启团战得话，他们反而没有胜利的把握，因为他们卢锡安身上的金钱还没有来得及购买装备，反而和巴德状态都已经并非满额。

　　“回家之后立刻下了来小龙河道，那这一波应该是真的打了。”

　　……

　　“他们打小龙了，卢锡安补充过状态了。”

　　在STT的比赛席上，WOF在小龙的视野看到打野剑圣和卢锡安众人的再次出现，而后立刻在耳麦中开口道。

　　从卢锡安和巴德血条全部满额的情况看来，毫无疑问，他们已经回过一次家了。

　　“装备上现在GG战队已经领先了很多了，这一波，STT应该是真的放弃了，这样的话，GG战队了两条小龙到手。”

　　吼！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，小龙化为飞灰消散在小龙圈内，GG战队，拿下第二条关键的小龙。

　　“巴德这边，配合我神的剑圣直接开始入侵野区，看到蜘蛛了，BENGJ这边也是很识相，直接转身就离开，卢锡安和卡牌来推中了，GG战队这一次并没有再延续之前一贯的策略，推完下路之后换线去上，而是选择了直接逼中。”

　　“这一波很漂亮啊，我神的剑圣和巴德把WOF的奶妈和蜘蛛断在了下路了，再直接从野区过来中和队友汇合，吸血鬼没有什么清兵的技能，中路四个人，卡牌抽一张黄牌，吸血鬼要走了，只有他一个人。”

　　嗡……

　　画面之中，卢锡安直接开启了樱花刀！

　　“四个人直接拆中，这一波，感觉有了啊！”

　　雷吉吃惊的声音在每个观众的耳边响起，GG战队的众人，直接一波就要推掉中路的一塔。


第1010章 嗡……

　　“砰！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队陡然之间的拆中，让STT的众人有点猝不及防，Foker的吸血鬼，更是在卡牌大师抽出黄牌和GG战队四人包抄过来之后，立刻选择了离开。

　　中路的一塔，被GG战队抓了一个时间，直接拿掉。

　　STT现在很难和GG战队团了啊，GG这边已经是慢慢地把雪球滚起来了，卢锡安和巴德再次去上路，这样的话把巨魔调换下来。

　　而大屏幕上，在中路的一塔被抓住时间推掉之后，GG战队再次调动全场，正是强势时期的卢锡安和巴德，直接去了上路，将巨魔调换下来。

　　“同时STT中路一塔没有的话，小泽子的卡牌，下一个大招是想飞哪里就飞哪里了，STT根本看不到他的影子了。”

　　中路的一塔，对卡牌大师这个英雄来说重要无比，但是同样，对他的对手来说，至关重要！

　　这一波吸血鬼没有了一塔，必然不能再过于深入，这直接会导致他的视野丢失，很难再捕捉到卡牌大师的身影。

　　“小心崔斯特，小心崔斯特。”

　　STT的比赛席上，WOF作为战队的辅助，也在时时刻刻担心着再被GG战队抓到机会，他不断地提醒着队友。

　　“STT现在不知道卡牌的身影，肯定是很慌的，不过卡牌的大招还没有冷却，还差大概三十秒，我神和巴德也在STT上下野区关键的几个岔口处都布置了视野。”

　　……

　　“现在STT一定要防守住，不能够再被GG战队抓到机会了！”

　　而在Lck的直播间内，景泰和俊奎两人的心情也变得极其复杂。

　　如果说在这次MSI大赛的总决赛，GG战队和STT的比赛开始之前，他们心中几乎是百分百的认为STT会战胜GG，甚至横扫都不无可能的话，随着第一场比赛的失败，他们也开始默认STT会3-1击败GG战队！

　　但是这至关重要的第二局比赛，打到现在十五分钟，GG战队再次占据了场上的优势。

　　就算景泰和俊奎对STT再怎么有信心，此刻，两人的心中还是微微有些动摇了。

　　他们能够稳坐Lck解说席这么长得时间，自然不是傻子，尽管心中依然认为STT会夺得最后的冠军，但是也知道这过程，恐怕已经没那么轻松了！

　　“这局STT的阵容后期还是要强于GG战队，只要现在别在被GG战队滚起雪球，他们后期……也许到了中期就可以团了。”

　　景泰目光依然在紧盯着屏幕上GG战队的动向，而后道。

　　大屏幕上，将震候控制着卢锡安和付伟博的巴德直接来到了上路，MARI的波比，只能退守塔下。

　　但是这也并不安全，尤其是在他从自己家野区的视野中看到了剑圣的身影之后。

　　“上路的一塔要防守吗？但是我神的剑圣已经从野区过来了，STT的视野是看到了，BENGJ的蜘蛛赶紧过来帮忙。”

　　大屏幕上透露出来的画面，让每个观众都变得紧张起来。

　　很明显，GG战队，依然在寻找着动手的机会，这一波如果再被剑圣联手双人组抓死波比的话，那就是彻底的炸了。

　　“蜘蛛来了，算了算了，我们拿一下峡谷先锋吧。”

　　比赛席上，付伟博也在快速的开口道。

　　他当然清楚此刻他们的优势已经不小了，但是这不代表他们可以随意的越塔，尤其是蜘蛛和波比这两个人的塔，绝对是不那么好越的。

　　“嗯，拿峡谷先锋推掉上路。”

　　比赛席上，夜枫也点点头，而后开口道。

　　对STT这种战队，夜枫也知道绝对不能有任何大意，尤其他们这个阵容，容不得一点的失误，一旦因为过于激进而被STT打回去了，甚至会给STT就此打开局势都不一定。

　　“没有大意，GG这边还是很稳，选择了先拿这个峡谷先锋，再推塔，到时候就万无一失了。”

　　雷吉在看到最终上路的卢锡安，巴德和剑圣三人后撤，而后来到大龙圈内开始对峡谷先锋动手，也舒了一口气道。

　　他就怕GG战队因为前期取得了优势而打的太嗨了，对STT这种老练的队伍来说，可能哪怕只是一丝的失误，都有可能会被抓到机会，从而葬送前期的优势。

　　“他们后撤了。”

　　WOF也在STT的比赛席上将GG战队的举动报给队友。

　　大屏幕的镜头中央，GG战队三人直接动峡谷先锋。

　　如果要给峡谷先锋这个野怪一个定义，那他一定是在比赛中双方最不想惹的一个野怪。

　　这家伙不仅难打的要命，而且Buff的属性实在说不上多么重要。

　　当然，有的时候，为在某一方面压倒比赛的对手，一根稻草的优势，都要被争夺。

　　峡谷先锋提供的推塔Buff加成，在这个时候，就显得很重要了。

　　啾……

　　数秒钟之后，斯台普斯中心球馆，大屏幕上传递出来怪异而有尖锐的叫声。

　　“GG战队终于是拿下了峡谷先锋，话说都已经感觉自己很长时间没有听到过峡谷先锋的叫声了。”

　　雷吉也点了点头，而后，GG战队直接走向上路的一塔。

　　STT的众人，自然也在听到峡谷先锋叫声的第一时间知道了GG战队的动作，立刻将辅助索拉卡也派遣了过来，和蜘蛛众人防守这座上路的一塔。

　　“崔斯特消失了，小心崔斯特，小心崔斯特。”

　　但是很快，Foker略微急迫的声音传递在众人的耳边，GG战队阵容的优势开始发挥起来作用。

　　明面上，这一波GG战队时三人利用峡谷先锋的Buff推上路一塔，但是卡牌大师，成了每个人最容易忽视的一点。

　　当Foker在耳麦中给到众人提醒的时候，STT的上路三人，瞬间决定了放弃这座一塔。

　　嗡……

　　但与此同时，就在他们决定后撤的刹那间，奇异的律动再次响起，每个人的头顶，硕大的眼球笼罩在上空！


第1011章 疯狗剑圣

　　“开大了，小泽子的卡牌大师，让你们不走！”

　　“不止是卡牌的大招，还有XNAG的巨魔这边开启了传送，直接传送的是STT的野区！”

　　……

　　“OD-MY-GOD！GG战队出动了五人来抓上路的波比，蜘蛛和索拉卡，STT不应该死守这座一塔的。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波导播镜头下的画面传递出来的时候，无论是解说还是现场的观众，都在发出惊呼。

　　GG战队，这一波图谋的，远远不止是上路的一塔。

　　“定索拉卡，定索拉卡！”

　　比赛席上，将震候在难以自抑的大喊。

　　胜利女神在微笑！

　　每一个观众与粉丝，在由卡牌组成的祭坛中传送出一身正装的卡牌大师时，耳边似乎都响起来这局话来。

　　落地之后，没有任何犹豫，手中的黄牌，丢向了索拉卡！

　　“小泽子的卡牌大师，直接一张黄牌定住了索拉卡，同时巴德开出了大招调和命运！”

　　砰！

　　导播的镜头之中，巴德手中的毫光飞速的抛起，又落下，千码之外，是精准无比的定住了蜘蛛和波比两个人。

　　“NICE！”

　　解说席上，哪怕是一向稳重的雷吉，也忍不住如同最为忠诚的粉丝一般狂喊了一句，卡牌的黄牌配合巴德的大招，这一波，GG战队直接把上路的三人，全部留了下来。

　　“我神的剑圣，开启了疯狗模式，直接一个Q技能过来，在疯狂的砍杀索拉卡！”

　　GAGA也在神情激动的看着眼前的一幕，这一波，GG战队的所有野心，都暴露无遗！

　　他们，想要三个全部击杀。

　　“砰！”

　　斯台普斯中心球馆，索拉卡在从晕眩中恢复过来的第一时间，交出了QE，想要阻止GG战队众人的追杀，但是没有任何用处。

　　而这一波，索拉卡是没有闪现的。

　　“直接交出了大招，WOF想要尽量的多支撑一会吗？可是没有用，我神剑圣的伤害太爆炸了，两刀血量就见底了，卡牌又是一个E技能的被动打出来，我神再一刀，看下索拉卡的人头！”

　　玩家WOF已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，浑身充满金属光泽的源计划剑圣，当真像是一条疯狗，在撕咬着索拉卡这位半神之躯，纵然是给到了自己大招加血，也难以逃脱被击杀的命运。

　　“波比和蜘蛛的金身结束，但是巨魔这边是一根柱子拦住了他们，巴德再一个Q技能，定住了蜘蛛！”

　　啊……哈……

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上导播的镜头下，MARI的波比开出了大招，直接对着巨魔砸下，挥舞巨棒的巨魔之王立刻被高高锤飞。

　　但是他这一根柱子，已经挽留了足够长得时间，让巴德的Q技能星体束缚，将蜘蛛和一个小兵晕眩在了二塔之前。

　　“小泽子的卡牌又是一张黄牌，卢锡安滑步过来一发普攻接透体圣光，剑圣又是一个Q技能疯狂的阿尔法突袭，波比根本救不了蜘蛛啊，反而他自己也要走了，要不然这一波真的要三个人都被击杀了。”

　　完结BENGJ已被击杀。

　　当卡牌的再一个Q技能万能牌拿下蜘蛛的人头时，大屏幕上，GG战队这一波已经彻底打疯了，在上路的一塔没有拆除的情况下，他们直接在二塔下将蜘蛛击杀。

　　连续的索拉卡和蜘蛛两人被杀，毫无疑问，这无疑又是一波绝大的节奏。

　　“NICE，直接越塔杀了！”

　　“GG战队现在完全把他们的阵容和气势全部打出来了，STT感觉已经招架不住了，GG战队好强啊我的天。”

　　“真正的全华班啊，把STT打成这个样子，好想哭啊，这辈子估计也就只能见到这么一次了吧。”

　　“GG战队五个人的配合太完美了，XANG的巨魔完美留住了两个人，谁还敢说我XANG神是混子？”

　　直播间内，观众的情绪也在这波双杀之后，再次被彻底点燃，而后爆发。

　　如果说这局比赛之前所有的优势都只是优势的话，那么这一波，当蜘蛛和索拉卡的再次被击杀，整场比赛，GG战队，已经奠定了极大的胜势！

　　夜枫的剑圣，已经拿下了三个人头。

　　“GODEYES这家伙再次收下一个人头，十七分钟这个发育的剑圣，这局比赛，STT再想拖到大后期双方都神装，已经是难如登天了，同时上路的一塔，应该是没有悬念的要被拆除了。”

　　解说席上，雷吉的声音带着微微的颤抖，看着身前画面上STT剩下的三人难以再出塔半步，这几乎是他难以想象的一幕。

　　将传奇战队打成这个地步，哪怕这次MSI大赛最终的冠军不是GG战队，也绝对足以证明他们超强的实力了。

　　“竟然以及将STT逼迫到整个地步了，GG战队现在的实力太强了，GODEYES这家伙简直是神。”

　　在Lck的直播间内，每个欧美的观众，都能听到蒂奇充满了惊叹与不可思议的声音。

　　哪怕是再怎么喜欢STT的粉丝，在这个时候，也不得不从心底对GG这支战队感到钦佩，GG战队展现出来的实力，已经足以震惊所有观众。

　　“领先四千的经济了，在二十分钟不到，GG战队再次以绝大的优势在压制着STT，我神的剑圣已经3-0了，他现在可以轻松切死STT的任何一个后排。”

　　大屏幕上，这一波宛如丰收一般的团战，让GG战队将经济的优势在前期拉大到了一个不可思议的地步。

　　在这种级别的强队对抗中，十八分钟左右四千的经济领先，绝对算得上是恐怖的一个数据了。

　　“而且现在对STT来说，他们不仅仅是经济差距，三座外塔被全部拔掉所带来的影响，也是视野的丢失和对野区的失守，尤其还是在面对有卡牌大师这种英雄的阵容情况下。而且，GG战队五个人好像是还要准备逼一下二塔吗？”

　　GAGA看着大屏幕上，这一波丰收之后，GG战队的五人，动作并没有停下来。


第1012章 搏？

　　“逼上路的二塔机会不大吧，STT这边还是有三个人的，而且被击杀的索拉卡和蜘蛛也已经复活了。果然，GG这边还是后撤了。”

　　很快，雷吉和GAGA两人从屏幕上看到这一波GG战队想要逼迫上路二塔的时候，在看到STT三人立刻过来防守的情况下，还是最终选择了后撤。

　　他们现在，手握巨大的优势，但是也绝对不能大意，没有把握的抉择，不能轻易尝试。

　　十八分钟的时候，经济的领先已经高达四千，这其中虽然有三座防御塔的金钱，但是在人头和兵线的掠夺上，也同样很多。

　　“我神的剑圣补刀是领先了蜘蛛五十多个，这也太恐怖了，他还有三个人头，现在双方的打野真的一个是蜘蛛，只能放两个蛛网，然后上吊，我神就是一个拿着大宝剑的高手，差距太大了。”

　　雷吉的目光突然看到了剑圣和蜘蛛的刷野数对比，立刻叹道。

　　打野整个位置虽然是五个位置中除了辅助之外补刀数量最少的，但是现在，在十八分钟的时候，剑圣的补刀数量，竟然来到了一百一十个，这其中，不知道有多少是本来属于BENGJ的野怪。

　　“虽然说剑圣这个英雄天生刷野的速度就比较强，但是我神这个发育，还是太恐怖了，回家不出意外，果然是做出了第二件樱花刀。”

　　GAGA也在看到这一波剑圣回城之后，立刻掏出第二个大件而开口道。

　　……

　　“OH～GODEYES这家伙已经做出了第二件成装，他的发育和中单ADCARRY是一样的。”

　　这一波的上路两个击杀之后，推掉上路的一塔，再进野区收刮了一波野怪，剑圣回城之后，就算是导播，也在期待他能掏出什么装备来。

　　没有出乎众人的意料，第二个大件，幽梦之灵，直接拿了出来。

　　“出樱花刀的话也太暴躁了。”

　　“GODEYES这家伙太强了，不管是什么样的英雄，在他手中都能绽放出光彩。”

　　“BENGJ是一位出色的打野，可惜他遇到了GODEYES，变得黯淡无光。”

　　……

　　“两大件了，跟BENGJ的对比太明显了，这局比赛我神的发挥。”

　　“加油啊，一定要拿下这一局，GG战队会站在世界之巅的！”

　　“我萌萌的老公，打败STT吧。”

　　而当这局比赛进行到这个地步的时候，无论是欧美的观众，还是国内的粉丝，也都明白了双方现在的差距。

　　BENGJ从S3跟随STT夺得世界总冠军的时候，他的实力就已经体现的很明显，这次MSI大赛的小组赛和半决赛，他也一直都在CARRY着STT。

　　但是现在，和GODEYES相比起来，差距竟然已经大到这个地步。

　　“GODEYES这家伙真的是神，现在的话，STT已经很艰难了，除非他们能有一个大的节奏，否则想赢比赛太困难了，哪怕这支战队的名字叫做STT，但是他们在面对火力全开的GG战队时，竟然也露出了乏力的一幕。”

　　蒂奇也在摇头，他当然知道这局比赛，STT已经很难了。

　　“我去布置视野。”

　　而在STT的比赛席上，WOF也有些沉默的道。

　　他同样很清楚这局比赛STT到现在为止，已经面临绝大的困境，如果没有大节奏的话，他们真的很难再拖到游戏的后期了。

　　导播的镜头突然从STT战队的众人脸上扫过，似乎也想要将逆境之下，STT众人的表情呈现在观众的面前。

　　“感觉STT的众人也有些沉闷啊，确实，这局比赛打到现在，他们已经有了不小的劣势了，虽然说这个劣势并不致命，他们依然还保留了很大的获胜可能，只要能够拖到吸血鬼和女警的装备成型，STT依然有很大获胜的可能，但是在面对这个状态下的GG战队，就算是STT，恐怕也很难翻回来了。”

　　雷吉看着屏幕上一一划过的STT众人的面庞，无论是一向面无表情的BANGG还是时常会带着笑意的BENGJ，甚至是Foker，在这种局势下，也给人一种沉闷的感觉。

　　而后，大屏幕上，导播的镜头再次切换，GG战队的野辅剑圣和巴德，没有给STT任何安稳发育的空间，依然在入侵着。

　　“这个红Buff，女警正在RUSH，但是我神的剑圣和巴德直接一个时空隧道过来，还差最后一下，但是女警根本不敢点了，直接在看到巴德金色通道的一瞬间，E技能用来逃跑了。”

　　大屏幕上，而后，GG战队的入侵来的更加迅猛，在拿到绝大的优势之后，如同潮水一般压迫着STT。

　　而且，不止是野区的压制，STT线上的众人，也毫无疑问的感受到了来自GG战队的威胁。

　　“女警直接放弃了红Buff而逃，我神一发惩戒收下，再过来清掉这个F4的视野。”

　　……

　　“小心易和巴德，他们两在这个位置。”

　　STT的比赛席上，BANGG控制着女警来到二塔下之后，才算沉定下了心，而后立刻给到中路Foker的吸血鬼提醒。

　　“嗯，我知道了。”

　　Foker也在剑圣清除视野的时候看到了他的踪迹，立刻左侧站了站，他看了一眼身上的金钱，第二个大件已经够了。

　　“Foker的吸血鬼这一波回城，也是掏出了冰杖，这样的话他现在也算是有伤害了。”

　　雷吉看了一眼这一波吸血鬼回城之后立刻掏出了第二件冰杖，也点点头道，他甚至鞋子都没有做，很明显，是要应对下一波不知道什么时候会突然开启的团战。

　　“但是这边，第三条小龙已经刷新有一会了，GG这边，应该是要准备打这条小龙了，STT会不会利用吸血鬼装备成型来拼一波呢？嗯？但是，STT这边，好像是趁着GG战队打小龙的时候，在往大龙圈内走！我的天，他们难道准备搏大龙吗？”


第1013章 DoubleKill！

　　“GG战队四个人准备RUSH这条小龙，但是STT这边，集体赶向了大龙圈，他们这是要搏打龙吗？我的天！”

　　“好像真的是要一搏了！”

　　……

　　“OH！MY-GOD，STT五个人全部走向了大龙圈。”

　　……

　　“他们想要趁机打大龙？Foker这家伙连鞋子都没有合成全，就是为了出成装打大龙？”

　　“这么拼？但是确实GG战队没有做大龙的视野，因为这条大龙刚刚刷新，再说他们也确实没有想到STT会在这种落后的情况下搏大龙啊。”

　　“他们真的开始打了，GG战队还在大小龙。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，当比赛的时间来到二十分钟出头的时候，GG战队四人开始打第三条小龙。

　　而与此同时，STT所做出的决策，则震惊了每一个观众。

　　女警和吸血鬼在纷纷掏出第二个大件的情况下，直接奔向大龙圈内，他们竟然要利用GG战队打小龙的时候，RUSH这条刚刚刷新的大龙！

　　“卧槽，GG这一波是要富贵险中求啊。”

　　“真的打了，GG战队这边，我神的一发惩戒，也收下了小龙，但是大龙圈内是没有视野的，这一波，GG战队能悟到吗？”

　　“心脏病都快调出来了，这一波如果被STT拿到了大龙就真的糟糕了。”

　　而国内的直播间内，每一个正在收看直播的GG战队粉丝，几乎要刷爆弹幕。

　　“嗯？倒是挺有胆子。”

　　GG战队的比赛席上，夜枫的嘴角突然勾勒出一抹笑意，但是他的手指不停，熟练的惩戒拿下这条小龙。

　　“他们人都不见了，是不是打大龙去了，我去做个视野吧。”

　　付伟博在小龙被惩戒下来之后，也很快反应过来，STT的众人，消失在线上已经有一段时间了。

　　“先把中路的这波兵线清了吧，等会一起过去。”夜枫知道现在还不是时候，也不着急，和众人将中路的兵线清掉。

　　大屏幕上，导播的镜头也牵动着每一个观众的心。

　　尤其是解说席上的雷吉和GAGA两人，简直恨不得现在去GG战队众人的耳边提醒他。

　　“他们没有发现，GG战队正在中路清理兵线。”

　　“但是他们打龙的速度很慢，女警和吸血鬼就算是出了两大件，也不是打龙很厉害的英雄，最少还有十秒钟，他们才能拿到这条大龙。”

　　在Lck的直播间内，景泰和俊奎两人，也在不断地吸着凉气，似乎只有这样，才能冲淡他们心中的紧张。

　　这一波STT的富贵险中求，在已经有了超大的经济落后下，选择了搏这条大龙，如果能够拿到，大龙Buff的加成，将会让他前期所有的劣势都洗刷殆尽，可以等到强势时机的到来。

　　但是他们同样很清楚，STT的这一波搏大龙，是完全的拿比赛的胜负在搏。

　　一旦被GG战队抓到了，他们能走几个人，都是问题！

　　“GG这边还是没有发现么，不对，他们已经开始往大龙圈内赶了，STT把大龙打到三分之一的血量了，这一波！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当每一个正在收看比赛的观众与粉丝，都觉得STT的这波偷大龙来的惊心动魄的时候，让人心跳窒息的一幕，很快到来。

　　在STT的众人将大龙的血量打到三分之一的时候，GG战队，似乎终于是有所察觉，开始走向大龙圈内。

　　“他们要过来了。”

　　STT的比赛席上，WOF第一时间发现了GG战队众人正在赶过来，而且，他们的速度很快。

　　但是这个时候，大龙，已然只剩下了三分之一的四分之一的血量，这绝对是最为纠结的时刻，没有人愿意在将大龙打到这个地步的时候，拱手让人。

　　“拿大龙！”

　　BENGJ咬牙吼道。

　　局势到了这个时候，他们已经不可能放弃大龙了，哪怕再拿到大龙之后被留下两个人，也不可能退步了。

　　“STT选择了搏命了，这一波，GG战队发现的时机选的太精妙了，STT没有勇气放弃这条已经只剩下四分之一血量的大龙了，但是GG战队，已经赶过来了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕，伴随着GG战队最终的出现，残血的大龙和同样残血的STT众人，刹那之间陷入了最为危险的境地。

　　“他们真的在打龙。”

　　付伟博的巴德，在看到STT众人的刹那间，直接开口道，同时，他的手上，没有任何的停顿，大招调和命运脱手而出。

　　“STT誓死拿这条大龙，但是BO的巴德，直接一个大招调和命运，大龙和蜘蛛，波比，全部被定住了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波弥漫在大龙圈上方的战争迷雾最终被褪去，双方的十人，在大龙圈相遇的时候，每个观众，都心中一紧。

　　尤其是STT的粉丝，在看到巴德的一发大招调和命运将大龙和波比蜘蛛全部定成了金身之后，再也难以平静。

　　因为在大龙圈外，仿佛五头饿狼一般的GG战队众人，围住了STT剩下的三人。

　　“NICE，巴德这个大招，我神直接开启了疯狗模式，卡牌一张黄牌，先杀索拉卡！”

　　这是完全的狼入羊圈，在本来经济和等级差距就很巨大的情况下，波比和蜘蛛更是被定住，索拉卡，成了GG战队五人诛杀的第一目标。

　　没有任何逃脱的可能，被困在大龙圈内的索拉卡，被卡牌的黄牌直接定住，而后，就是瞬间被秒。

　　“全部都得死，女警一个E技能想要过强，但是我神的剑圣，直接一个阿尔法突袭跟了上来，根本跑不掉啊，两剑就砍死了，樱花刀的主动加上大招，这女警想要逃跑简直是天方夜谭。”

　　Double-Kill！

　　大屏幕，电脑系统的提示冰冷而淡漠，下路的双人组，瞬间被击杀！


第1014章 五杀剑圣！

　　“STT这一波想要富贵险中求，但是GG战队没有给到任何机会，先杀索拉卡，再斩女警，那完……了。”

　　双杀！

　　当大屏幕上，电脑冰冷的提示给到这一波剑圣连砍索拉卡和女警的时候，每个人也都知道，这一波，STT再难逆转。

　　“Foker的吸血鬼这边，交出了他的血池，想要拖延时间，但是就算让你拖一会也根本没用啊，大势已去了STT。”

　　“但是还不好说，我神的剑圣被女警带到大龙圈上面去了，这条大龙，如果BENGJ能够拿下来，他们还能够拖下去。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在紧紧地盯着身前的屏幕。这一波，GG战队的众人手持屠刀，杀戮的一幕让STT的粉丝绝望。

　　但这个时候，STT在已经巨大劣势的情况下，大龙的归属，甚至能够决定这场比赛是否会就此终结。

　　“蜘蛛和波比从金身中恢复过来，他们也知道这波团战已经胜利无望，要拼死RUSH掉这条大龙了，进入惩戒的范围了，我神的剑圣，直接闪现了下来，谁的大龙？”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，万人场馆内在这一刻除了广播中并不算激烈游戏音效之外，没有其他任何人言人语。

　　的确，在这局比赛进行到这最为关键的地步，没有人还能够分出神来。

　　就在大龙的血量进入惩戒的刹那间，被女警带上大龙圈的剑圣，闪现下来，而后，惩戒的重击从天空落下。

　　“谁的大龙？我神的剑圣直接抢到了大龙，他的等级领先了蜘蛛两级，抢大龙优势太大了，那完……了，STT这一波，Foker的吸血鬼从血池中恢复过来，我神的剑圣直接一个阿尔法突袭，拿到三杀了！”

　　Triple-kill！

　　“给我五杀，给我五杀！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，夜枫的声音在狂吼着，尽管夜枫自认为是个并不太注重这些，但是在MSI的决赛中拿五杀，显然对他而言，也是一种莫大的成就，疯狂奔跑的剑圣在斩下吸血鬼的人头之后，立刻将目标锁定在波比的身上。

　　“我神这边，拿下了三杀，卡牌又是一张黄牌定住了波比，GG这边，要创造机会让我神的剑圣拿五杀了！”

　　……

　　“我靠，我神的剑圣这波，很有机会五杀啊。”

　　“决赛对STT拿五杀吗？”

　　“会是决赛中的第一个五杀吗？”

　　当这一波GG战队不仅连续的击杀，并且从STT手中抢下大龙的时候，随着吸血鬼的死亡，剑圣，也拿到了第三个人头！

　　每个人都很清楚，这是剑圣极有可能五杀的一波。

　　大屏幕上，无论是卡牌还是卢锡安，在这一刻，都在竭力的让剑圣拿这波五杀。

　　毫无疑问，如果能够再MSI大赛的决赛中拿到五杀，这绝对是一个值得自豪与铭记的时刻，尤其，对手是传奇之师STT战队。

　　“波比的血量剩下四分之一，其他人的目标放到了蜘蛛的身上，很明显，这个人头是我神的了。”

　　斯台普斯中心球馆，导播镜头的画面之中，当波比的血量降到四分之一的时候，GG战队的众人，立刻将目标转移到蜘蛛身上。

　　“还剩四分之一血就不打了，我神的在队内绝对是太上皇了，肯定在耳麦中大喊了一句给我五杀。”

　　雷吉看到剑圣的待遇，在波比还没有被击杀的时候，其余人就已经开始在将BENGJ的血量压低，也知道GODEYES在对内的地位可见一斑。

　　“一发普攻，再取波比的人头，四杀了！”

　　Quadra-kill！

　　场馆内，电脑系统的提示回荡在每个人的耳边，但是这一波，还没有结束。

　　“再一个Q技能切砍在蜘蛛的身上，根本跑不掉啊，这样我神的剑圣，要拿五杀了。”

　　Penta-kill！

　　当剑圣的最后一刀落下，BENGJ的蜘蛛翻滚肚皮躺下，大屏幕上，是代表着英雄联盟中几乎最高荣誉的五杀提示以及音效，响彻在每个观众的耳边。

　　这一刻，浑身泛着冰冷金属光泽的剑圣，犹如神将。

　　“NICE，我神的剑圣五杀STT。”

　　“6666，太叼了，只有五杀，才能配得上我神这一次MSI大赛的表演啊。”

　　“世界上有两种打野，一种是GODEYES，一种是其他人。”

　　……

　　“OH！GOD，这家伙真的用易拿到了五杀。”

　　“GODEYES是神！这是我第二次这样说。”

　　“你说的没错，兄弟。”

　　当五杀的提示音效和图标出现在巨大的屏幕上时，也立刻占据了每个观众的眼球。

　　尽管在剑圣拿到三杀的时候，一些观众就已经有所准备，这一波剑圣可能要拿五杀。

　　但是当最终的画面呈现在每个人眼前的时候，还是没有人再能够保持平静。

　　剑圣的五杀，而且是对STT这种传奇之师。

　　Lck的直播间内，蒂奇作为STT最为忠诚的粉丝，在这个时候，也难免心中苦楚，像是一个时代，就此终结！

　　“我神这波，最终是豪取五杀，而且他们拿到了大龙Buff，虽然现在才二十一分钟，想要一波肯定不行，但是一路高地肯定是没有问题了，而且这波节奏之后，STT想要再翻盘，已经是几乎不可能的了。”

　　“六千的优势在二十分钟出头，我神的剑圣8-0的战绩，还有大龙Buff，确实这是一种绝望。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，再也难以压抑心中的情绪，在紧张而激动的道。

　　这局比赛，他们都知道，GG战队已经胜券在握了。

　　纵然是STT这样强大的存在，也不可能在这种情况下再翻盘。

　　GG战队终结比赛，只是时间的问题了。

　　大屏幕上，这一波之后，GG战队五人携带大龙Buff，直逼中路！


第1015章 2-0

　　“中路的二塔，直接拔掉。”

　　斯台普斯中心球馆，在这场充满了激烈厮杀的比赛来到二十二分钟的时候，双方的局势，已经变得明朗无比。

　　中路的二塔，也在携带大龙Buff的五人伤害下，直接被推掉。

　　而后，就是直奔高地。

　　“STT这边，索拉卡已经复活了，但是不可能守得住这个中塔了。”

　　导播的镜头中，GG战队五人直接上高地，在超强的装备加成和大龙Buff以及三条小龙Buff，让他们清兵推塔的速度，已经快到了极致。

　　“索拉卡走出泉水，但是中路的高地已经没了，GG战队这边，直接开始拆水晶。”

　　“守不住了，这样的话应该破一路是稳了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着GG战队快速的拆掉中路的高地超级兵营，也知道这局比赛大势已定。

　　画面上，中路的超级兵营很快被推掉。

　　GG战队五人直接离开中路。

　　“要回家补充一波装备了，现在GG战队的经济领先已经高达六千，还有大龙Buff，这一波回城，我神这边，直接掏出了一个绿叉，这样的话等会切女警估计三秒钟就躺了。”

　　拆掉中路的高地，GG战队众人，直接回城。

　　这一波的大龙团战，不仅仅拿到了大龙，也团灭了STT的众人，装备上，夜枫的剑圣在回城之后，直接掏出了绿叉幻影之舞。

　　二十一分钟三大件在手，这对一个打野来说，完全是一件不可思议的出装速度。

　　“推上吧，我们想在的领先可以直接推了。”

　　在比赛席上，夜枫在和众人走下泉水之后，也在耳麦中开口道。

　　纵然不能明确的知道现在双方的经济差距，但是很明显，到了每个人的直觉还是有的，知道这个时候STT已经不可能再防守的住他们的攻势了。

　　尤其他们不仅仅是装备等级全面的领先，大小龙，身上STT已经被他们推掉了一座防御塔了。

　　“上路波比虽然利用GG战队回城的时间将兵线带到了一塔，但是这不过是让GG战队多花费几秒钟的时间而已，没有太大的意义。”

　　画面上，一分钟不到，GG战队卷土重来，在推掉中路的情况下，开始推上路的二塔。

　　“STT这边，直接放弃了二塔，但是高地他们也很难守得住啊。”

　　“很难守得住啊，基本上每个位置的装备都有很大的差距了，尤其是剑圣现在切脆皮估计三秒钟都不要。”

　　雷吉和GAGA两人一言一语，似问似答，将场上的局势都道了出来。

　　的确，以现在双方的经济差距，哪怕是没有大龙Buff和三条小龙的英雄，GG战队的阵容都很有机会上高地了，更别提还有龙Buff加上中路高地的被破所带来的影响。

　　GG这边战队，甚至都不需要再借助中路的超级兵，卡牌直接顶着一张黄牌上来，STT每个人都要后退几步。

　　“要开始点高地了，STT这边有勇气塔下强开吗？”

　　大屏幕上，GG战队的众人没有任何停顿，卡牌抽出一张黄牌之后，直接开始上来点高地。

　　巨魔挥舞着巨大的棒子直接逼近了高地塔下。

　　“卡牌的一个Q技能，直接刮掉了波比和蜘蛛一小管的血量，伤害上已经差太多了，但是STT这边，蜘蛛依然在蠢蠢欲动，想要找机会强开吗？不过上路的高地已经要被点掉了，小胖的卢锡安，直接一个圣枪洗礼扫荡一下。”

　　导播的镜头下，GG战队的强上上路高地，在数秒钟的时间内，STT的上路高地，已经快要被点掉。

　　BENGJ的蜘蛛，尽管蠢蠢欲动，想要寻找着出手的机会，但是依然很难找到。

　　尤其在双方装备差距过于巨大的情况下，开团，有时候就意味着带领战队走向团灭！

　　而GG战队，也没有给他更多的思考时间，众人快速的拆掉了上路的高地。

　　嗡……

　　大屏幕上，导播的镜头中，奇异的律动响起，巴德在STT上路高地破碎的瞬间，直接一发毫光脱手，大招调和命运，果断开团！

　　“直接开大了BO的巴德，目标还是WOF的索拉卡，团战毒瘤这是自带嘲讽Buff吗？”

　　而巴德的这个大招调和命运，再次直接定住了索拉卡。

　　雷吉和GAGA两人相视一眼，知道这是巴德目标的锁定，在拆掉上路的高地之后，他们再也没有顾忌。

　　“金身结束，索拉卡一秒钟就躺了，巨魔一个柱子卡一下，波比也被留了下来，怎么讲，他是没有闪现的，卡牌一张黄牌定一下。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波GG战队趁着大龙Buff和难以阻挡的气势再推上路高地的时候，每一个观众，也都知道STT这一波已经呈现出了溃败之势。

　　索拉卡在金身结束之后被瞬间秒杀，波比虽然剁撑了两秒，但是没有任何意义，与此同时，中路的超级兵，也推上了高地。

　　“那这一波，GG战队时准备一波拿下了吗？有机会，STT最肉的波比都撑不过三秒，还剩下的三个人一旦被卡牌晕住就是秒杀！”

　　大屏幕上，当GG战队在击杀索拉卡和波比两人之后，气势如虹直逼STT大本营水晶时，这局比赛，似乎已经宣告了终结。

　　没有人会想到这个结果会来的如此的快速。

　　“嗯？Foker的吸血鬼这边，还在努力的清理着兵线，用大招来清兵线，但是已经没用了啊，GG战队直接拆掉了第一座门牙。”

　　而后，巨大的电子屏幕上，似乎已经预料到这场比赛失利的到来，Foker的吸血鬼直接释放出了大招剧毒瘟疫，导播的镜头扫过Foker的面庞，在这关键一战的最后时刻，Foker的面色终于泛出让粉丝心疼的无力感。

　　“Foker加油，这是一场BO5，以STT的实力，未必没有让二追三的机会，一定不要放弃啊。”

　　Lck的直播间内，景泰也似乎感受到了Foker此时的心情，在替STT加油。

　　砰！

　　大屏幕上，没有任何意外，这一波，STT的总水晶，随之破裂！

　　GG战队2-0，夺得赛点。


第1016章 生死之战

　　“NICE，GG战队拿下了第二局。”

　　当这局比赛，伴随着STT的总水晶破裂，GG战队胜利的标志弹出画面的时候，EG战队的训练基地内，Kami也不由得大吼一声。

　　当然，不止是Kami，这一场GG战队和STT的最终决战，几乎是举世瞩目。

　　除了大量的LOL粉丝之外，几乎每一个战队的队员和教练，也都在关注。

　　尤其是中国的战队队员，这是中国战队又一次站在了总决赛上，哪怕不是他们，在这个时候，每一位队员，也都由衷的希望GG战队能够为中国赛区捧回奖杯。

　　2-0STT，这已经距离他们的期待只差一步之遥。

　　这一局，是BO5的第二局，GG战队再次拿下，已经几乎是握住了这次决赛八层的胜利了。

　　“这局比赛GG战队全场压制啊，没有给到STT一点机会。”

　　“小泽子的卡牌每次大招都很关键。”

　　“我神的剑圣才恐怖啊，疯狗切砍，简直无敌。”

　　“巴德的几个大招定人也很关键，总之这局比赛，GG战队每个人的发挥都很完美。”

　　而在国内的直播间内，当大屏幕上的导播镜头最终定格的时候，每一个GG的粉丝，也难以平静。

　　纷飞的弹幕在疯狂的刷屏，如雪花一般落下。

　　“GG战队2-0夺得赛点，能否创造奇迹，3-0横扫STT，让我们拭目以待。”

　　……

　　“反正3-0，我上我也行？”

　　……

　　“我创造传奇，还是成为传奇的背影，GG战队能否击败STT？”

　　当然，在GG战队夺得赛点之后，也不止是队员和教练，国内外各大门户网站，也在纷纷将头条更换。

　　博彩门户网站上，GG战队第三局胜负的赔率，更是节节下滑，似乎也在预示着GG战队的势不可挡。

　　“好的，那么这场比赛之后，双方的队员暂时下去休息一会，各位收看比赛的观众朋友，也可以稍作休息，十分钟之后，双方的第三局比赛，将依然由我和GAGA为大家带来。”

　　“没错，那么究竟是GG战队势不可挡，3-0横扫STT夺得冠军呢，还是STT能够找回状态扳回一城，也让我们拭目以待。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，双方的队员，走向后台。

　　……

　　“干的漂亮，但是不要大意，距离冠军，我们只差一步了。”

　　后台，当GG战队的五人带着如释重负的表情走下来的时候，董瑞和韩小翼两，许梦曦也走来过来。

　　相比于董瑞略微含蓄地表达出了GG战队连胜两局的惊喜，韩小翼就要豪放的多：“不错不错，竟然能把STT打成2-0，继续努力，如果能够赢得冠军的话，你们可就厉害了。”

　　说着，韩小翼话锋一转，巧笑着看向夜枫道：“人不大一手大宝剑倒是玩的不错，这可是这次MSI大赛上的第一个五杀，而且还是对STT。”

　　“可以，小枫，韩姐夸你活好呢。”

　　黄泽铭在一旁起哄道。

　　刹那间，本来紧张地情绪，也似乎是得到了缓解，众人皆带上了笑意。

　　“咳咳，下一场比赛，千万不能大意，虽然我们已经赢了STT两局了，但是如果下一局被STT拿下的话，他们的气势，肯定会瞬间复苏，Lck的战队打持久战的能力，非常的强。”

　　董瑞摆摆手，示意大家安静，而后带着几分严肃开口道。

　　第三局比赛，STT在已经连输两局的情况下，将要展现出来的力量谁也不清楚。

　　……

　　“如果下一局再输，我们就只能将冠军拱手让给中国战队。”

　　STT战队的休息室内，STT的教练KK，一脸肃穆的看着众人道。

　　他不知道，为什么在面对总决赛的GG战队时，STT的整体发挥，会这样的差劲。

　　这两局，STT输的没有一点脾气，他们甚至从来没有掌握到比赛的节奏，整整两场比赛，BENGJ在对上GODEYES时，永远都是被动的那一个。

　　“我知道，我们会努力的，我们不会输！”

　　Foker也握了握双拳，而后开口道。

　　今年的STT，本来就不平静，在拿到去年的S系列冠军之后，仿佛再次陷入了魔咒，Lck常规的初期，他们的发挥并不好，甚至可以说很差。

　　但是最终，他们还是挺过来，凭借着不屈的精神和努力的自我调整，依然拿到了春季赛的冠军，代表Lck，站在MSI总决赛的舞台上。

　　这一次，在决赛之中，纵然已经连续丢了两局，Foker也依然相信，他们有让二追三的实力。

　　“加油！”

　　……

　　“好的各位观众，那么短暂的休息之后，STT和GG战队的第三局比赛，即将开始。”

　　“双方的选手已经全部坐到了比赛席上，这一局的话，应该说无论对GG战队还是STT来说，都是足以决定生死的一局了，GG战队赢得话，他们将会以3-0的总比分，击败STT，获得本次MSI大赛的冠军。如果是STT能够拿下这局的话，那么以Lck战队BO5丰富的经验来说，他们完成让二追三，是绝对很有可能的，希望GG战队能够顶住这一局的压力，拿下这一局啊！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头再次切换在双方的选手席上时，GG和STT的众人，也已经再次回来。

　　“STT，STT，STT。”

　　“喔！观众席上，STT的粉丝在为他们加油，确实这并不是他们印象中的王者之师，那么导播也提示我们，双方的第三局比赛，应该是要开始了。”

　　“也希望我们每一个GG战队的粉丝，都能够默默地为GG战队加油，他们一定会感受到大家传递的力量的。”

　　画面陡然切换，双方的选手表情一一划过大屏幕上。

　　而后，双方第三局比赛的扳选，跳跃了出来。


第1017章 齐天大圣——孙悟空

　　“GG战队的第一个扳人，还是直接拿掉了沙皇，这个后期最恐怖的中单，GG战队三场比赛全部禁掉，没有选择放出来。”

　　嗡……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，GG战队和STT第三局比赛的扳选，很快直接弹了出来。

　　GG战队的第一个扳人，依然选择给到了沙皇。

　　作为目前版本中后期最恐怖的中单，沙皇这个英雄只要拿出来，几乎就代表着团战很稳。

　　因此GG战队纵然是已经手握两局赛点，也依然没有要放出来的意思。

　　“STT的第一个位置，还是选择了男枪吗？确实，他们现在也没有更好针对的英雄了，我神的打野是不要想着去针对了，其他位置的话，GG这把是在蓝色方，如果扳的太多，很有可能会自己遭殃，还是扳掉版本强势的最合适。”

　　在GG的第一个扳位拿掉沙皇之后，STT也果断的扳掉了男枪这个强力打野。

　　“瑞兹，GG这边还是要封锁Foker的中路，第二个扳位是给到了瑞兹。”

　　“STT这边，第二个扳位还是拿掉了千珏，这个版本确实有太多不能放出来的英雄了，这样的话，双方最终的扳选，和上一局的差别应该是不大的。”

　　GG战队和STT连续的两手扳选，沙皇瑞兹，以及男枪千珏，和上一局的扳人，都没有太大的区别。

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也很清楚这局比赛，双方的扳人应该依然不会太不一样。

　　因为这个版本，版本强势的英雄，无论是中单还是打野，都是足以决定比赛胜负的存在，没有人愿意随随便便就放出来。

　　“GG战队这边，最后一个位置，是选择扳掉了波比，这样的话，三个位置都是非常常规的扳人。”

　　“STT这边最后一个位置，还是摘掉了牛头，这个英雄也不准备放出来，那么GG战队的一选，目前可以拿的有很多，但是没有太强势的存在了，卢锡安吗？还是拿到了小胖非常顺手的ADC卢锡安。”

　　人终有一死，只是有些人，需要一点小小的帮助而已！

　　大屏幕上，圣枪游侠的图标跳跃。

　　“STT这边接下来的两手选择，雷克赛吗？BENGJ拿到了他非常擅长的一个打野英雄雷克赛，辅助还是让WOF拿到了布隆，看来STT是准备放弃上一局的奶妈加上女警的体系了，确实这一套体系完全是没有一点控制的，团战的时候只有输出，完全不能提供其他开团的责任。”

　　“是的，确实对GG战队这种级别的对手来说，你选一个没有控制的辅助，尤其还是在和小胖对线，会让他打出百分之二百的实力来，这一局，STT算是知道了，要和下路小胖对线，必须要有控制，GG这边接下来的两手，将要怎样选择？”

　　导播的镜头之中，扳选的画面，依然在快速的进行之中，而后，GG战队的两选，巴德和大树，被毫无疑问的再次放了出来。

　　“辅助还是巴德，上单则是让XANG拿到了他最稳的大树，最后一局，GG战队，依然没有掏出让我们出乎意料的英雄来。”

　　不止是雷吉和GAGA两人，每一个现场和电脑前收看直播的观众，都在期待着GG战队和STT这局比赛，双方是否会选出不一样的英雄来。

　　而后，STT的第二手，两个位置，最终快速确定下来了上单MARI的剑姬。

　　ADC的选人，则在轮子妈和烬的身上，来回切换了数遍。

　　“STT这边，ADC的位置是还没有确定下来吗？烬和轮子妈，这的确是两个完全不同风格的ADC，最终STT这边确定下来的还是烬吗？直接锁了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，STT的第二手，上单剑姬和下路的ADC戏命师，很快确定了下来。

　　这样，他们保留的最后一手，依然是中单的位置。

　　“还是留了一手中单来克制，GG战队的最后两个位置中野的选择，应该说是最有可能给我们带来改变的选择了，亚索？

　　这不是真的吧？直接确定了！

　　小泽子这一把的中单，就是要玩疾风剑豪！

　　我神的打野，盲僧吗？不对，是齐天大圣。”

　　大屏幕上，GG战队前三手的选人，没有任何的变化，但是最后的两手，疾风剑豪亚索和齐天大圣孙悟空的快速确定之后，让每一个观众，都几乎石化。

　　“卧槽，齐天大圣？我神这一把要选猴子出来打野？”

　　“666，这很明显，GG战队就是要终结这场比赛了，要用齐天大圣来告诉你们现在联赛最强的哪个赛区！”

　　“NICE，猴子打野，这太6了。”

　　……

　　“OH！MY-GOD，GODEYES这家伙用齐天大圣来打野。”

　　“这太酷了，没有什么英雄能够比这个英雄更适合诠释GG战队，代表中国赛区的崛起了。”

　　“真的是齐天大圣，OH，GODEYES拿到了中国的英雄。”

　　当斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，GG战队和STT的最后一场，夜枫的打野最终亮出来，猴子的头像出现在每个观众眼前的时候，无论是谁，也再也不能平静。

　　齐天大圣，哪怕是从来不玩这个英雄的玩家，也都不可能不知道这个英雄所代表的是怎样一层含义。

　　GG战队的最后一选，让每一个国外的观众，脑海中都再次浮现出了孙悟空的形象来。

　　所有人都刹那之间明白了，GG战队这一局选出齐天大圣来打野的意义所在。

　　“太让人意外了，没有想到，真的没有想到，GG战队这一局的打野，竟然选出了猴子，我神这是要让孙悟空再次站在世界之巅吗？同时，STT这边的最后一选，中单Foker，是拿出了他的成名妖姬，这最后的一局，让我们拭目以待！”


第1018章 GANK

　　“那么这局可能直接决定本次MSI大赛冠亚军的比赛，双方所有的阵容，以及全部都选择完毕。”

　　“GG战队这边，上单大树，中单亚索，下路的卢锡安加上巴德，以及最终我神确定下来的齐天大圣。STT战队，则是上单MARI拿出了他的老剑姬，中单Foker的成名英雄之一诡术妖姬，打野BENGJ也拿到了雷克赛，下路，BANGG的戏命师配上WOF的布隆，这一局比赛，双方都是掏老本了，拿出了自己隐藏的所有，要不留遗憾。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一幕当GG战队和STT战队双方所有的选人全部尘埃落定之后，雷吉和GAGA两人，也再次开口道。

　　毫无疑问，GG战队的这一局选人，以及完全是不安常理出牌，中单亚索配合猴子，这套在路人局中算得上强势的组合，在比赛中是绝对罕见甚至是绝迹的。

　　尤其是猴子这个英雄，别说在MSI这样世界大型的比赛上，就算是在各大联赛中，上场的次数，也一只手能够数得过来。

　　“真的吊，这场比赛如果能赢下来，真的是太酷了，我神用孙悟空拿到了最终的冠军，简直完美。”

　　“很有心啊GG战队，最后一手肯定是故意选的猴子，不过有心归有心，胜负还是最重要的，千万别因为选人输了比赛，那就不好了啊。”

　　“是啊，不能大意，GG这个阵容虽然还可以，但是绝对不算什么强势的阵容。”

　　而国内的GG战队粉丝，也在最初的震惊之后，所有人都重新陷入到了思考之中。

　　这局比赛，对GG战队来说也绝对是无比的重要，如果没有拿下的话，STT这种老练的队伍，甚至可以凭借一场比赛胜利的气势完成翻盘都绝对有可能。

　　让二追三，在Lck的联赛中，从来就不少见。

　　“他们的阵容不厉害，这局比赛，我们有机会的。”

　　“嗯，加油，拿下这一局，最后的冠军，肯定是我们STT。”

　　比赛席上，WOF和BENGJ以及MARI等人在嘶吼，虽然没有传递出来，却回荡在每个队员的耳中。

　　大屏幕上，双方的英雄，从泉水复活，导播的镜头切换到低空，拉了一个长长的视角，而后直射地面。

　　中路兵线的最中央，MSI的标志早已刻画在上面。

　　“好的，双方的选手已经再次出门，本届MSI最后的决赛，GG战队和STT的第三场比赛，正式开始。”

　　“看看双方，有没有一级团的打算，GG这边，五个人直接分散开来，STT也是同样，那应该是不准备打一级团了，确实这一场比赛，对双方来说都太重要了，没有哪一边能够承受一级团的失败。”

　　解说席上，在这第三场比赛的一开始，雷吉和GAGA两人，就已经感受到了场上弥漫的严肃气势。

　　每个人都清楚，这局比赛，对GG和STT来说都是生死之战，谁也不能轻易地犯错，一级团的不稳定性，让双方都不敢贸然行动。

　　当然，对夜枫来说，这一场他之所以没有指挥打一级团，更重要的还是对面拿到了布隆辅助，这英雄的一级团能力确实还是太强。

　　“那双方这一局比赛，我神这边还是老老实实的红开，BENGJ的挖掘机是蓝开，但是我突然想到，挖掘机这个英雄是不是有点克制猴子啊，感觉假身对他没用啊，会被听到吧？”

　　“确实，但是真打起来全是脚步，怎么可能有心去听你的脚步，所以这只是个小问题应该。”

　　全军出击！

　　一分钟之后，兵线开始从泉水出现，而后走向三路，系统的精准设计下，每一个小兵的步伐都完全一致，而后，在一分四十秒的时候，野怪刷新。

　　“直接打两下，然后我神这边单独拿下红Buff。”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，惩戒的重击从天而降，猴子拿下第一个红Buff。

　　“我神这边，拿下红之后直接升到二级，再过来刷一下F4，猴子这个英雄，三级的时候其实就有一波GANK的机会了，虽然没有控制，但是配合红Buff的话，一套还是能够打出不菲的伤害的，配合亚索这样灵活的英雄，也未必没有击杀的可能。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，夜枫控制着猴子刷这波F4的时候，解说席上，雷吉和GAGA两人，也在目不转睛的盯着屏幕。

　　猴子这个英雄，作为打野来说，你很难说他强，但是也不能说完全没有GANK的能力，三级之后的一套技能，伤害就很不错，如果是配合亚索这样灵活的英雄，未必没有击杀的机会。

　　“先看看吧，刷掉F4，再过来拿三狼，然后是蓝Buff应该，BENGJ的雷克赛选择的刷野目标也几乎一样。”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，当GODEYES控制着猴子拿掉三狼之后，也升到了三级。

　　而后，直奔蓝Buff。

　　“上路这边，这局XANG的大树对剑姬肯定是不好过啊，MARI的老剑姬玩的自然是不用多说，而且等级起来和做出提亚马特之后，剑姬几乎就可以吊打大树了。”

　　“所以才能体现打野的重要性吗。”

　　GAGA和雷吉两人看了一眼上路之后，笑着开口道。

　　导播的镜头在三路切换，但是在前期仅仅四分钟不到的情况下，双方也完全不可能发生什么激烈的战斗。

　　大屏幕上，上下两路，都在和平发育。

　　“这边，我神终于是拿下了蓝Buff，这样的话他现在是双Buff在手，会选择来一波中路吗？”

　　“要来了，BENGJ的雷克赛选择了刷石头人，我神的猴子，是直接游走来到了中路，那这样的话，这一波GANK如果杀不了人的话，他的发育都会被雷克赛拉开一点的。”


第1019章 回马枪

　　“三级就GANK？还是Foker的妖姬？”

　　“有点凶啊我神这一波，不过有红Buff的话，配合亚索真的有机会，亚索这场带的是引燃。”

　　“绝壁是早有设计的。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，GODEYES在收掉蓝Buff之后的选择，直接横渡河道来到中路，让每个人在吃惊的同时，也纷纷都知道这就是GODEYES的风格，不拘一格，难以猜测。

　　“这里有视野，这里有视野，等他用W，等他用W。”

　　比赛席上，黄泽铭在眼角看到猴子出现的同时立刻就在耳麦中喊道。

　　在前面的两局比赛之后，纵然是Foker，现在也完全不敢再大意，知道猴子如果会来GANK他的话，也绝对是从蓝Buff的方向过来，因此在三分半的时候，将身上的假眼插在了河道草丛。

　　“嗯，我贴墙走。”

　　夜枫也很快回到，插在河道草丛的视野可以观测到他GANK的举动，但是视野这个东西从来都有一个范围，他这一波对Foker的动手势在必得，直接贴着大龙的墙壁，来到了河道草丛的上方位置。

　　“我神的猴子，这一波应该是避开了妖姬做的视野，就是要对你妖姬动手了么。”

　　“这一波应该是有击杀的心思的，但是必须要妖姬交出W来清兵，否则肯定是没有机会的。”

　　伴随着猴子这一波来到中路，在观战视角中收看比赛的所有观众，也都不由得紧了紧心思。

　　尽管对没有任何控制的亚索和猴子来说，想要击杀妖姬这样灵活的英雄似乎是不太可能，但是所有STT的粉丝都知道，这是GODEYES和ZEMI两人的组合。

　　他们已经完成了太多的不可能，谁也不能确定，这一波就不会是下一个。

　　“小泽子这一波，特意把兵线稍微控了一下，妖姬在点兵，应该是要用W来清的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光在一动不动的盯着屏幕。

　　砰……

　　妖姬的W技能暗影迷踪清兵的声音在每个人的耳边回响，与此同时，Q技能恶魔印记和E技能幻影锁链也都脱手而出。

　　“小泽子的剑豪，直接一个E技能挡掉了E技能的锁链，这一波Foker很聪明，他是在Q技能恶魔印记命中之后才释放的E技能，并没有快速的一套出来，以防被风墙挡掉。但是小泽子的亚索，还是挡掉了关键的锁链，E技能踏前斩直接动手了。”

　　大屏幕上，这一波，在Foker的妖姬终于用掉W技能暗影迷踪来清除中路的兵线，而后QE的消耗也顺理成章。

　　早已埋伏在妖姬后方的猴子和正面的亚索，同时出手。

　　“Foker这边还不知道，GG等的就是你交出W技能呢，猴子假身直接靠近过来，亚索E小兵，Q技能命中，攒出吹风了。”

　　画面中，这一波猴子和亚索的联手，终于在妖姬一套技能用完之后，呈合围之势，包夹了过来。

　　亚索的EQ二连踏前斩加斩钢闪之后的普攻，加上猴子隐身中的一套E技能腾云突击接普攻再加上Q技能的粉碎打击，在刹那之间，释放了出来。

　　妖姬的血量，在瞬间，就降到了一半！

　　砰！

　　大屏幕上，Foker的妖姬，没有任何犹豫，第一时间交出了手中的闪现。

　　“Foker的妖姬，直接交出了闪现，还要追吗？还剩下半管的血量，应该是放弃了，这个血量确实是杀不了的。”

　　“这一波还是有点可惜，但是能够打出妖姬的闪现，也不亏了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人在看到Foker的妖姬最终交出了闪现，亚索和猴子没有再追击。

　　这一波，确实以妖姬的血量，就算他们每个人追上补上普攻，也很难击杀掉妖姬，最重要的事，妖姬这波，已经逃回了防御塔内。

　　“杀不死，杀不死，不要追。”

　　比赛席上，夜枫也略带可惜的摇摇头，他的脑海中，是妖姬丝血逃脱的画面，这一波，纵然他们两全部交出闪现，也没有办法击杀妖姬。

　　没有击杀的话，哪怕是打成一滴的血量，显然也没有任何意义的。

　　不过这一波对他们来说还是不亏，妖姬没有了闪现，在线上面对亚索也没那么好过了。

　　“我神的猴子这边，这波没有击杀的话要赶快发育了，现在雷克赛应该是比他多清了一波石头人了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA虽然觉得可惜，但是毕竟对手不是一直菜鸟，尤其是Foker的实力，不知道稳坐了多久的世界最强选手之称号，没有被一波击杀，也在预料之中。

　　“下路这边，导播的镜头是给了过来，线上戏命师和布隆是不怕卢锡安和巴德的，布隆和戏命师配合最强的地方是一旦被布隆的Q技能寒冬之咬挂到了减速，那么戏命师的W技能致命华彩，也就要好命中的多了。”

　　“确实，这样的话，等于一旦中了减速，就很有可能要被双晕眩，所以GG这边的下路也不敢过于压前，这一局，肯定还是要等双方的打野的。”

　　大屏幕上，当这一波中路的GANK结束之后，双方也开始进入发育之中。

　　上路剑姬这个英雄在等级起来之后虽然会很克制纯肉的英雄，但是在前六级的时候，显然不会有太大的差距。

　　下路这一局STT在拿到了布隆和戏命师这对非常强势的组合之后，在对线上，也丝毫不虚GG战队这边。

　　这一场比赛，毫无疑问，从阵容上看来，STT已经做好了万全之策！

　　“我神的猴子，在回到野区刷掉这个蛤蟆之后，再过来打掉河蟹，直接开启了回城。”

　　“雷克赛这边是多刷了一波野怪，他现在的经验，领先了我神的猴子半级了啊，打野被领先的话，还是非常伤的。但是我神这波补充装备之后，再次来到了中路！”


第1020章 不足百血

　　“我神的猴子这一波，要卷土重来？”

　　“但是他这波是没有红Buff了，而且妖姬的血量也吃了两瓶药之后血量也恢复过来了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，当导播镜头再次锁定在猴子身上的时候，出乎了所有人的意料，回城补充了一波装备的猴子，再次来到了中路！

　　“我靠，有这么针对的么，我神有点狠啊，就是要杀你Foker的妖姬。”

　　“但是这一波机会不大吧？就算Foker的妖姬再次交掉了W没有红Buff的话，还是没有那么容易击杀的吧？”

　　“机会不大，但是我神这边既然来了，肯定是准备尝试一下的。”

　　直播间内，每个观众在看到这波猴子卷土重来，在三级回城补充了一波装备，而后回来清掉F4升到四级之后再次来到了中路，也纷纷开口道。

　　从屏幕上看来，这一波，确实猴子和亚索两人并没有什么机会。

　　“这波没有红，可以上吗？”

　　当然，也不止是观众，就算是黄泽铭，也在耳麦中有些不确定的开口道，他的心里也在打鼓，觉得这波希望渺茫。

　　“可以，你先上，你先上，逼出他的技能。”

　　比赛席上，夜枫的脑海中，画面交叠，这一波想杀Foker的妖姬难如登天。

　　但是他知道，如果两人的配合能够做到极致，加上剑豪的引燃，还是有机会拿下击杀！

　　最重要的，是BENGJ的雷克赛这波回城，这是他们绝佳的一个时机。

　　“好，我先手。”

　　黄泽铭立刻知道了夜枫的意思，尽管心中也很不确定，但是这的确是个机会，如果等到六级之后，有了R技能的妖姬，想要再去击杀，没有一定优势的话，将要更加的困难。

　　看准了Foker妖姬补刀的一个刹那之后，黄泽铭控制着亚索，直接一个E技能踏前斩小兵，而后再一个EQ的二连，命中在妖姬的身上，普攻接风墙，一气呵成！

　　但是，大屏幕上，Foker的妖姬，在他E技能踏上来的瞬间，就已经一发锁链命中在他身上。

　　而后拉开身位，躲避一个风墙的视角。

　　“亚索先动手吗？一套连招打掉了妖姬三分之一的血量，但是Foker的妖姬这边，也是一发锁链命中在了亚索的身上，往侧面拉一下身位，直接一个QW二连，恶魔印记和暗影迷踪全部灌给了亚索。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，在比赛的时间来到五分钟的时候，由亚索率先开始的动手，浮现在每个人的眼前。

　　夜枫的猴子，依然没有动。

　　“我神的猴子，还是没有动，他还在等，亚索被禁锢了，他的血量掉的更快。”

　　解说席上，雷吉的目光在死死的盯着屏幕上，这一波，亚索的动手，完全是在耗低妖姬的血量，但是这代价，非常的大。

　　在本来线上是有优势的情况下，这一波亚索的主动出击，无论成果如何，都势必要回城。

　　“妖姬用掉了W暗影迷踪之后，我神的猴子，终于出手了，直接一个EQ的二连，腾云突击加上粉碎打击，亚索上引燃了，但是妖姬的这个血量，应该是烧不死的。”

　　“而且猴子和亚索这波，要进入防御塔的范围了，亚索这个血量，吃两下塔就要死了。”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，雷吉和GAGA两人，在死死的盯着身前的电脑屏幕，也不止是他们，每一个观众，都在摒弃呼吸的观看着这一波GG战队的中野联动。

　　当夜枫这一波控制着猴子最终的出手，假身从战争迷雾中冲出，一套将药剂的血量压低到三分之一以下的时候，亚索直接交出了自己的引燃。

　　但是这个时候，妖姬，已然进塔！

　　夜枫控制着猴子一发普攻再次加持在妖姬的身上时，耳边防御塔攻击的提示落了下来。

　　他直接控制着猴子站在防御塔的最外围，同时在耳麦中吼道：“我抗塔，你杀她。”

　　“这一波，我神的猴子直接要开始抗塔了，亚索这边，直接一个一个EQ闪现，吹起了妖姬，又是一刀，砍死了妖姬！”

　　喔！！！

　　斯台普斯中心球馆，观众席上，在最终亚索E小兵，Q闪妖姬，而后一刀击杀妖姬的时候，中心球馆内，数以万计的观众，再也不能平静！

　　“我神的猴子这边，要撤了，但是亚索还没有走出防御塔的伤害，吃了一法防御塔的攻击，没有死，还剩下二十滴血！”

　　First-Blood！

　　大屏幕上，系统的提示在妖姬被击杀的刹那间给了出来，画面上，是抗塔到最后一下的猴子，和被防御塔打成只有二十滴血的剑豪，直接后撤的一幕。

　　“666666……”

　　“好气啊STT，我神和小泽子的血量加起来都不到一百血！”

　　“这胆子也太大了，要是稍微处理不好，这一波就是被Foker塔下反杀两个人啊。”

　　国内的直播间内，当猴子和亚索两个人加起来都不足一百滴血最终离开中路的时候，再也没人能够平静。

　　这绝对是所有人见到的最为惊险的一波GANK，两个人的血量叠加起来，都不足一百滴血，是怎样的大心脏，才能做出这样的抉择来？

　　“OH～GODEYES这家伙是神，没错，这是我第三次说这样的话了。”

　　“他的确太强了，这一次Foker被击杀，所有Foker的粉丝，都只能心服口服。”

　　“GODEYES这家伙不仅是神，而且还是个赌徒。”

　　每一个欧美的观众，在看到镜头中安然开启回城的亚索和猴子之后，难以找到任何词语来形容这波GG战队的疯狂中野配合。

　　但是无论过程如何的惊险与让人失声，最终的结果，是GG战队再次拿下的一血。

　　像是最为关键的门被开启，中路的局势，被再一次打开！


第1021章 六级

　　“再一次打开了局面，而且人头还是让小泽子的亚索拿到了。”

　　解说席上，这一波最终落下的围杀，在STT的打野BENGJ赶到的时候，早已人去楼空，只剩下最后的半波兵线，在攻击着防御塔。

　　“BENGJ这一波是回程了，虽然比我神多刷了一波野怪，但是我神这边以及帮助中路建立起优势了啊。”

　　“没错，而且亚索这个英雄的滚雪球能力非常强，一旦起来是可以在团战中打出巨额输出的，这个英雄和所有的中单刺客都不一样，他可以持续的打出大量的输出。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也在惊叹，纵然亚索和猴子以及开启了回城，但是刚刚的这波厮杀的惊险画面，还是依然在他们的脑海中回放，难以平静。

　　BENGJ的雷克赛来的显然是晚了，但是这也没有办法，因为他刚刚是回城的。

　　“他们的配合，太极限了。”

　　STT的比赛席上，BENGJ在清理着中路塔下三个小兵的同时，也在耳麦中有些难以置信的开口道。

　　这一波GG战队中野配合围杀Foker的画面，他也在全程的观看了。

　　最终猴子和亚索的双残血逃跑，Foker的妖姬在没有到六级，没有闪现的情况下被最终击杀在防御塔下，让他心神俱动。

　　BENGJ知道，这种惊险的抉择，哪怕是给他十次机会，他都不会选择一次。

　　更何况，GG战队在已经2-0领先的情况下，完全没有必要打的这么惊险！

　　但毫无疑问，从结果上看来，GG战队的这波抉择，成功了。

　　无论是如何惊险的过程，结果唯一的判定标准。

　　“亚索这波回城，也是直接掏出了黄叉，这样的话他的战斗力就已经完全上了一个台阶了，Foker的妖姬只能买一个小法典啊。”

　　六分钟直接掏出了掏出黄叉，这对亚索这个英雄来说，已经算的上是极其提升战斗力的一件装备了。

　　“现在中路的情况我神已经完全不用担心了，除非是小泽子被雷克赛抓到了机会，否则Foker的妖姬在线上已经不可能对剑豪造成什么威胁了。”

　　“没错，我神的猴子也开始进入野区刷野了，他现在的等级已经落后了雷克赛半级，但是这很值得，是用Foker的一条人命来交换的。”

　　雷吉和GAGA两人看着这一波GODEYES的猴子在回城之后，直接钻进了野区。

　　这一波的中路埋伏，加上上一波打出妖姬闪现的埋伏，整整两波的埋伏，在发育上，是让BENGJ的雷克赛开始了领先的局面。

　　夜枫也没有再去线上找机会，钻进野区之后将野怪清光。

　　“清掉这波野怪，是升到了五级，不过BENGJ的雷克赛这边，马上应该是要到六了。”

　　“雷克赛的话，五级和六级的差距没有猴子这么明显，我神的下一波到六的话，肯定又是一波GANK的时机，但是下路这边，线上是打了起来，双方的打野是不在的。”

　　大屏幕上，导播的镜头再次切换，在时间来到六分钟出头的情况下，下路GG的卢锡安配合巴德，终于由巴德的一个Q技能星体束缚晕住了布隆。

　　“巴德Q技能晕住布隆，我神的卢锡安一个Q技能的透体圣光，接上两发普攻，戏命师这边是趁机出手，小胖直接一个滑步，反过头来点BANGG了。”

　　这是一波导播镜头突然切换的到下路的厮杀，巴德的Q技能晕眩命中之后，小胖的卢锡安没有放弃这个机会，直接点了一套布隆。

　　不过BANGG并没有冷漠相对，选择了出手。

　　“点了两下，但是巴德的手是明显要比布隆长很多的，而且卢锡安前期的战斗力也要超过戏命师啊，BANGG是要选择避退了，双方应该是要交换一波技能。”

　　“要退了，对STT的下路来说，他们还没有六级，完全没必要和卢锡安、巴德真正的动死手。”

　　大屏幕上，双方下路的这一波动手，并非是真正的以命相搏，只是在巴德找到机会一个Q技能晕住布隆之后的一波换血而已。

　　BANGG的烬并没有闲着，但是事实证明，卢锡安的前期作战能力，还是要强于烬。

　　再加上巴德的手长优势，让这一波的换血，STT没有占到丝毫的便宜，反而被消耗的很严重。

　　“雷克赛也率先赶了过来，但是双方的交手已经是挺了下来，我神的猴子在上半野区刷野，应该是没有要赶过来的意思了。”

　　大屏幕上，BENGJ的雷克赛，这波赶到的机会要比GODEYEES的猴子更快一步，但是下路只不过是一波耗血而已，并没有真正的以命相搏。

　　“GG这边，也要退一退了，在视野中是看到了雷克赛这一波。”

　　“嗯，但是也没什么危险，这个距离的话，雷克赛不可能上来开团的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看着身前的画面中，GG战队的下路显然已经逃到了相对安全的位置。

　　而后双方的三线，都没有在进行彻底的厮杀。

　　“上路这波剑姬到六级之后买了提亚马特就变得很凶了，感觉XANG的大树对线就要有点吃力了，我神的猴子已经五级半的经验了，什么时候升到六级不仅是对他而言很重要，对上路来说，也非常的重要。”

　　大屏幕上，导播的镜头转动，在夜枫的猴子选择钻进野区刷野的时候，BENGJ的雷克赛虽然有两次行动，但是并没有成功开出团战。

　　不过在上路，剑姬和大树升到六级之后，MARI的剑姬在买了提亚马特之后，无论是持续的战斗力还是回复能力，都已经远超大树。

　　“这一波野怪刷掉，我神的猴子，终于来到了六级，直奔上路吗？”

　　砰……

　　七分半，当惩戒的重击再次收掉上路的蛤蟆之后，这一波，夜枫的猴子，升到了六级！


第1022章 动手

　　“我神的猴子升到了六级，这一波，还是先回城补充一波装备吗？”

　　“直接买出减速蓝惩戒，这样的话对于猴子GANK的成功率也会有一个极大地增强。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当导播镜头的画面之中，伴随着猴子这波升到六级之后，雷吉和GAGA两人，甚至所有的观众与粉丝，也都知道这一波对GG战队来说将是一个关键的时刻。

　　猴子这个英雄，六级之前和六级之后的GANK能力，将会发生一个翻天覆地的变化。

　　“OH！GODEYES这家伙，已经到六级了，他的第一次选择将会在哪里？”

　　不止是国内的观众，在LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人，也在紧紧的盯着身前的屏幕。

　　就算紧紧是这次MSI大赛，也让所有人都知道了GG战队的打野风格，有机会，必然会出手。

　　比赛席上，夜枫看了一眼三路，上路的剑姬明显动作已经有所收敛，最多只是在对线的过程中砍大树一刀，而后立刻就收手，并不做过多的消耗。

　　中路黄泽铭的亚索对妖姬，一直占据着上风，尽管他的猴子可以配合亚索打出大招的被动，但是经过上一波的GANK动手，现在Foker的妖姬，已经小心谨慎了一倍都不止。

　　“我神这边还是在刷野，确实，STT这边现在是非常的谨慎，知道你猴子到六级了，我不做过多的压进。”

　　“感觉这次决赛BENGJ是最憋屈了，原本以为他对上我神会是一场精彩的对决，谁知道到目前为止，在节奏上，BENGJ是完全在被我神牵着鼻子走的。”

　　解说席上，当雷吉和GAGA两人在感到这局比赛，猴子的第一波大招GANK越来越近的时候，心情也难以平静，越发的激荡。

　　但是在大屏幕上，夜枫在升到六级之后，一直没有动手，依然在野区刷野。

　　这不是他故意拖延，而是STT战队的防守做的很严实，就算他强行出手，也没有机会拿下击杀，最多逼出闪现，这显然不是他愿意接受的交换。

　　猴子的第一个大招至关重要，两分钟的冷却时间更是会影响接下来的局势。

　　“我神这边，应该还是在寻找出手的机会，他很谨慎啊。”

　　GAGA看着猴子在清理着一波石头怪，略微紧张地开口道。

　　“嗯？”

　　比赛席上，夜枫嘴角泛起一抹笑意，他要等的，就是这个时候。

　　“清掉这个石头人之后，我神的猴子，要来下路了吗？”

　　而后，解说席上，雷吉在看到夜枫的动作之后，立刻目光瞥了一眼时间，八分钟！

　　在这局比赛开始八分钟出头的时候，在猴子已经升六一分钟之后，终于来到了下路。

　　“嗯，但是这一波，BENGJ的雷克赛，好像是悟到了吗？他是在后面反蹲的！”

　　斯台普斯中心球馆，解说席上，很快，雷吉和GAGA两人，立刻就看到，这一波，就在GODEYES的猴子来到下路之后，BENGJ的雷克赛，同样是来到了下路！

　　“BENGJ很敏锐，他是察觉到了GODEYES的动静吗？”

　　“如果能反蹲到的话，就可以把局势打回来了。”

　　“BENGJ这一次终于察觉到了GODEYES的动作。”

　　Lck的直播间内，每个STT的粉丝，韩国的观众，在观战视角上看到这一波猴子来下的瞬间就替STT的下路BANGG和WOF感到一紧，但是很快，导播的镜头切换，与此同时，STT的打野BENGJ，也操纵着雷克赛埋伏在了下路三角草丛，一个非常经典的雷克赛GANK位！

　　每个STT的粉丝都很清楚，这一波，是BENGJ的雷克赛在反蹲GODEYES的猴子。

　　而从导播的镜头看来，他确实要埋伏到GODEYES！

　　“我神这边会动手吗？BENGJ的雷克赛终于是跟到了一波我神，STT的下路这边，WOF和BANGG似乎没有之前那样谨慎了。”

　　“他们应该是在卖，在卖。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人捏紧了手指，这一波下路的六个人，四名两暗，在进行着一场博弈。

　　“杀AD，小心雷克赛。”

　　比赛席上，夜枫低沉的声音在将震候和付伟博的耳边响起，目光瞥了一眼STT下路后方的三角草丛。

　　那里，漆黑的战争迷雾遮挡了人的眼睛，但是遮挡不住上帝的眼睛！

　　“我神这边，从线上进入了草丛，这样的话，下路应该是准备要动手了，但是这一波雷克赛是在反蹲的，而且戏命师这边背靠防御塔，真的动手的话，很容易被反蹲啊。”

　　雷吉目光灼灼的盯着身前的屏幕，他也知道，在有反蹲的情况下，打野率先动手，是很有可能会被反打的。

　　斯台普斯中心球馆内，观众席上每个人也都在摒弃着呼吸，等待着这一波GG战队的率先出手。

　　在又一个炮车兵的血量，降低到最后一发普攻的时候，草丛之中，猴子留下假身，直接动手。

　　“我神的猴子要出手了，这个机会选择的，烬正在装填子弹！”

　　“直接EQ二连出手了，同时小胖的卢锡安，一个侧面的滑步，Q技能透体圣光。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人心中一凛，大屏幕上，GODEYES的猴子，在这一波BANGG的戏命师装填子弹的时候，用假身靠近，而后直接出手。

　　EQ二连腾云突袭与粉碎打击，在刹那之间，就配合卢锡安的攻击，打掉了戏命师的半数血量。

　　“伤害好高，直接交出了大招，雷克赛这边一个地道挖出来，巴德直接大招冰川缝隙弹射出来，烬的血量只剩下下三分之一了，直接交出了治疗和闪现，但是我神这边，秒接闪现。”

　　砰！

　　大屏幕上，下路瞬间开启的团战，猴子和卢锡安打出的爆炸输出，超出了所有人的预料。


第1023章 双杀

　　“戏命师闪现进了塔下，但是我神这边，跟上了闪现，巴德直接大招！”

　　嗡……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上。

　　这一波GG战队和STT下路的厮杀，由夜枫猴子的率先开启，隐身之后的一套，配合卢锡安滑步靠近的Q技能透体圣光接被动，打出了极高的爆发。

　　就算是BANGG，都没有想到猴子和卢锡安的配合，一套会打出这样恐怖的爆发来。

　　而后，STT的打野雷克赛和辅助布隆，快速的交出了自己的技能，顶飞和大招冰川缝隙，都在刹那之间交了出来。

　　碎冰的飞屑与雷克赛的身影交叠，但是比他们技能释放的速度更快的，是夜枫在刹那间交出的闪现。

　　几乎是跟BANGG的戏命师同时交出的闪现，不仅没有缝隙的链接到了伤害，而且，躲掉了布隆和雷克赛的关键控制！

　　“我神这一波，完美的躲掉了所有的控制，而且巴德的这个金身，是定住了防御塔，NICE，这个配合。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当这一波GG战队和STT下路的厮杀展开之后，每个人的目光，都在死死的盯着屏幕。

　　无论是现场的观众，还是正在收看直播的观众，都深深地知道，这一波，双方的厮杀不可避免，到这个地步，没有可能再收手。

　　而画面中猴子闪现跟上戏命师的同时躲掉致命控制，和巴德大招的配合定住防御塔之后，戏命师的血量，瞬间见底！

　　“OH～BANGG吃掉了GODEYES这家伙的全部大招，他要被击杀了。”

　　砰……

　　又是一发Q技能的粉碎打击，当戏命师的血量降低到最后一格子的时候，被直接击杀。

　　“NICE。”

　　“我靠，猴子的伤害这么高？”

　　“这几乎就是单杀了BANGG的戏命师啊。”

　　玩家BANGG已被击杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，从这波猴子动手到BANGG的戏命师最终被击杀，不过数秒钟的时间而已，但是对STT的打击而言，毫无疑问是巨大的。

　　这是BENGJ蓄谋已久的一波反蹲，要在塔下利用布隆和雷克赛的双手控制，配合防御塔勾引猴子的上钩。

　　但是他们无论如何也没有料到，这一波GG战队的众人配合会如此的完美，猴子闪现躲掉致命的控制与巴德的大招定塔，让他们所有的预料都击的粉碎。

　　“没有了戏命师这个最关键的输出，STT所有的勾引都变得作死了，要再杀雷克赛了，巴德一个Q技能顶墙，星体束缚是把雷克赛定住了！”

　　击杀掉戏命师之后，这一波，GG战队下路三人的目标，瞬间就转移到了雷克赛的身上，尽管在猴子闪现之后，雷克赛一套技能倾泻在卢锡安身上，但是这一波，GG战队的下路双人组丝毫不虚，巴德的一个星体束缚晕眩住雷克赛之后，小胖的卢锡安，更是火力全开。

　　“直接大招圣枪洗礼，全部灌给了雷克赛，BENGJ的血量，瞬间掉到了一半以下！”

　　人，终有一死！

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头下，这一波STT的ADC戏命师被秒杀之后，无论是将震候还是付伟博，都瞬间没有了顾虑。

　　卢锡安的大招，圣枪洗礼虽然每一发子弹的伤害都不高，基础伤害不过50点而已，但是全部灌在了雷克赛的身上却还是打掉了他绝大的血量。

　　夜枫也控制着齐天大圣，回头一套，配合巴德，直接拿掉了雷克赛的人头。

　　敌方玩家已被击杀！

　　双杀。

　　“NICE，我神的猴子，这波是拿到了双杀。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在最终看到雷克赛也再次被击杀的时候，知道这一波，GG战队是大获全胜。

　　尽管BENGJ的反蹲意识，在这一波体现的淋漓尽致，尽管STT的下路勾引做的很是充足。

　　但是这就是英雄联盟厮杀的乐趣所在，每一波的团战，决定胜负的除了已知的伤害与阵容等等因素之外，总有一些未知的因素，他们影响甚至直接决定了这波团战的胜与负。

　　而很明显，这一波GG战队之所以能够在雷克赛早已准备好的反蹲下击杀戏命师，而后再斩雷克赛，取得团战的胜利。

　　就是猴子那最为关键的一个闪现，不仅躲掉了布隆和雷克赛的控制，也无缝的链接上了所有的伤害，加持在戏命师的身上。

　　大屏幕上，导播的镜头下，伴随着猴子的被击杀，布隆最终只能快速的向后拉开身位，逃离下路的一塔。

　　这一波厮杀，最终尘埃落定。

　　“导播的镜头这边，是给到了这一波的回放，直接给到猴子动手的时候，雷克赛的挖掘隧道虽然很精准，但还是没有用，被闪现躲了，这是最关键的。”

　　大屏幕上，导播的镜头很快给到回放。

　　“STT已经生无可恋了。”

　　“反蹲都被杀了两个人，这还怎么打。”

　　“是真的强，我神这家伙。”

　　回放的画面很快结束，大屏幕上，GG战队下路的双人组配合打野，走向河道。

　　“这样的话，应该是要拿第一条小龙了。”

　　“杀人拿龙，非常漂亮的节奏。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，在看到大屏幕上，这一波GG战队最终开始动手小龙，也知道这局比赛，GG已经再次占据了比赛的上风。

　　连续的两人击杀，不仅让猴子的装备可以更快的成型，而且这条小龙，也会给全体增加不俗的伤害。

　　“他们要拿龙了。”

　　在STT的比赛席上，WOF控制着布隆后退的同时，在看到GG战队的几人离开下路之后，也知道他们肯定是要打龙了。

　　但很明显，在ADC和打野双双阵亡的情况下，这条小龙，他没有任何办法去争夺，只能让掉。

　　吼……

　　斯台普斯中心球馆，十秒钟之后，系统传出龙鸣，第一条小龙，被GG战队直接拿下。


第1024章 入侵与围剿

　　“拿下了第一条小龙，这样的话，GG这边，应该是先准备回城一波了，尤其是我神的猴子，直接拿到两个人头，这一波是大赚特赚。”

　　“确实很爽，不过还是不能大意，GG这边是菜刀队，或许大树这把出个时光杖要更好一点。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到这一波之后，GG战队已经建立起来的优势之后，也知道GG战队，在这甚至会决定胜负的一局初期，再次建立起来了优势。

　　猴子这个英雄一旦拿到优势，对于后排的杀伤力还是非常大的。

　　尤其他的大招大闹天宫，是个AOE的持续掉血大招，C位一旦被近身缠上之后，不死也要脱层皮。

　　不过同时两人也清楚，GG战队这局的阵容是菜刀队，从阵容的合理性上来看，肯定是不如STT这边的。

　　但是经过了第一局和第二局的比赛之后，哪怕是最普通的观众，也不会有人会因为阵容和英雄选择问题认为GG战队不可能取胜。

　　只要让他们拿到足够大的优势，比赛的胜负依然难以预料。

　　“中路这边，Foker拿到本命妖姬之后，尽管是被击杀了一次，但是补刀上并没有太大的落后，还是稳稳地咬住了，妖姬这个英雄是千万不能有劣势的，要不然团战一点用都没有。”

　　“是的，不过这局Foker还是保持的很好的，并没有落后太多，团战的时候一定要看紧了Foker的妖姬。”

　　导播的镜头在GG战队拿下这条小龙之后，开始切换在其他路上。

　　毫无疑问，这局比赛，除了野区GODEYES和BENGJ的对决之外，中路ZEMI和Foker的对局，也绝对是众人瞩目。

　　作为英雄联盟职业选手中几乎被神化的存在，粉丝不知道有多少，甚至在各大参加MSI大赛的选手中都有很多，观众，自然也万分期待他拿到本命妖姬之后的发挥。

　　但是这局比赛的一开始，Foker就被夜枫和黄泽铭联手摆了一道，连续的两次动手，一波打出闪现，一波直接击杀，也让他在中路难过了很多。

　　“Foker的发育并没有被压制，他的补刀依然跟的很紧。”

　　“是的，ZEMI不可能压制Foker。”

　　“拿到了妖姬，Foker的妖姬胜率是他最高的英雄。”

　　而在韩国国内，每一个STT的粉丝，在这个时候，也都将STT翻盘的希望，寄托在了Foker的身上。

　　尤其是在下路BANGG的戏命师被击杀之后，这局比赛再次让GG战队建立起了绝大的优势来。

　　“上路这边，剑姬对大树也开始占据优势了，补刀压了有快十个，确实，大树这个英雄面对剑姬还是很吃亏的，尤其我神这几波在中下露脸非常的频繁，导致上路MARI的剑姬打起来很如鱼得水啊。”

　　导播的镜头，在持续的切换，从中路到上路。

　　“上路的剑姬这边，应该是目前为止STT唯一有优势的一路了，MARI这边是打的很凶，他也知道，现在猴子的身上在接下来两分钟之内都是没有大招的，没有大招的猴子，就算联手大树，对他的剑姬也几乎没有任何威胁，所以在线上是打的很凶。”

　　……

　　“如果我神的猴子这边再把MARI的剑姬抓死两次，STT这边就真的爆炸了。”

　　“没那么简单的，MARI这家伙计算好了我神猴子大招的冷却时间，两分钟之后这家伙肯定就没这么激进了，而且加上视野慢慢做起来之后，想要抓剑姬，也就没那么容易了。”

　　“BENGJ的雷克赛，也在有意识的向上路靠近了，这局应该是要保MARI的发育了。”

　　直播间内，众多GG战队的粉丝，也在看到STT接下来的选择之后，纷纷开口道。

　　BENGJ的雷克赛，已经在很有意识的将重心往上路倾斜。

　　打掉野区的野怪之后，雷克赛直接过来清除上路河道的迅捷蟹，而后连续的保护视野，围绕着MARI的剑姬，布置了下来。

　　LCS的直播间内，蒂奇看着雷克赛这一系列的举动，也点点头道：“STT的应对很聪明，他们知道现在唯一有优势的一路是MARI，只要能够确保MARI的剑姬发育起来，团战的时候，依然可以打出巨额的伤害。”

　　这次的MSI小组赛中，MARI剑姬的发挥给每个观众都留下了难以磨灭的印象，各大解说更是清楚地知道MARI剑姬的恐怖。

　　这局比赛GODEYES的猴子初期针对中下，拿下了击杀，但是也因此并没有时间来针对上路。

　　这对STT来说，毫无疑问是最好的消息。

　　“这一波，我神刷掉了三狼之后，来到河道是被视野看到了，转身绕了一侧，直接要入侵野区了吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这局比赛来到九分钟的时候，夜枫控制着猴子，走进河道，而后转身。

　　雷克赛对上路MARI的关照，确实非常的到位。

　　“没有机会对上路动手的话，这波我神的猴子，要直接入侵STT的野区了，大招还没有好，那应该只是一波偷野，的确，在没有办法对线上动手的时候，入侵野区限制打野的发育，就成了我神这边最擅长的手段了，雷克赛这波是在刷石头人，这样的话，我神的目标，应该还是F4。”

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头下，这一波夜枫控制着猴子，直接进入了STT的野区，开始偷野。

　　“但是STT这边，好像是察觉到了吗？BENGJ的雷克赛在刷掉石头人之后，是从红Buff的草丛后面绕了过来，中路这边，Foker的妖姬也靠近过来了。”

　　解说席上，雷吉的目光伴随着导播镜头中，这一波夜枫的猴子开始入侵野区，立刻就注意到，小屏幕上，STT的中野，绕了过来。


第1025章 关键的一路

　　“STT这边是寸土必争了要，虽然只是一波F4，但是也不让给你，但是亚索也在靠近，我神这边，就是要拿，直接一发惩戒，是拿走了F4的大怪。”

　　砰！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波夜枫虽然入侵的很强势，但是STT也没有放弃，他们知道，如果再让猴子这样随意的入侵带节奏，这局比赛，就真的要回天乏术了。

　　“我神的猴子这边，直接在亚索的掩护下撤离，F4还是拿到了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA的目光也在紧紧地盯着屏幕上，看到这波STT的中野包抄过来的时候，也不由得心中一紧。

　　但是猴子的下手很快，拿了F4就直接后撤离开，并没有过多的停留。

　　“这样的话，现在GG战队的经济领先依然在一千五左右，在没有拆塔的情况下，紧紧凭借着杀人，野区的入侵就拿到这样的优势，GG这局的优势已经很明显了，尤其是下路这边，是领先了整整一级。”

　　“但是对小胖这种ADC来说，可能没有拿到人头是他唯一的遗憾了。”

　　GAGA也看了一眼下路的情况，知道现在小胖的ADC虽然经济优势有所领先，但是没有拿到人头的小胖，心里肯定也不会多爽。

　　……

　　“这一波，剑姬这边已经压得很紧了，好凶啊MARI的剑姬，他想要在上路打出大优势出来吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，一分钟之后，上路！

　　一波激烈的追杀在刹那间展开，本来在和平发育的双方，由MARI的剑姬，突然之间动手。

　　这是他主动地一波动手，甚至在打野都没有过来的情况下，MARI直接将剑姬的大招交给了大树。

　　“这一波MARI的动手太突然了，但是我神的猴子，又一次赶了过来，从线上直接一个隐身！”

　　而后，解说席上，雷吉和GAGA两人，目光转动，GODEYES的猴子，再一次出现在了视野中，从大树的身后，隐身支援了过来。

　　“我的天，直接EQ二连开大了，这一波都能反蹲吗？MARI的剑姬，动手的没有丝毫的预兆啊。”

　　大屏幕上，旋转的齐天大圣和金箍棒的幻影在大树的血量，还剩下半血的时候，出现在每个观众的眼前，纵然是MARI最为突然的一波袭击，也难以绕过夜枫这座仿佛永远在注视着他的存在。

　　“NO！”

　　STT的比赛席上，MARI在猴子开启大招旋转将他直接击飞的刹那，几乎要双手离开键盘，这是一种近乎绝望的感觉，在他的胸中蔓延。

　　“OH，GODEYES这家伙又一次赶到，茂凯直接回身捆住了菲奥娜，MARI甚至没有用出W来格挡的时间。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人，并没有像雷吉和GAGA一样在剑姬动手的第一时间就观察大树的身后。

　　几乎是和MARI一模一样的感觉，在看到这一波猴子的突然出现之后，蒂奇也忍不住叫喊起来。

　　大屏幕上，MARI在被猴子击飞的瞬间，又被大树翻身的W捆绑给到。

　　本来在这个时候，已经2-0开局的猴子，这波回城之后，身上的打野刀加上战锤的领跑全场的装备，EQ二连配合大招在刹那之间就打出了巨额的伤害。

　　加上大树回身的捆绑，让MARI被控制的时间再次加长，每秒计算的猴子大招大闹天空，直接将她的血量打到了半血以下。

　　“XANG的大树，直接大招爆开，QE也很快打出了伤害，剑姬的血量掉到四分之一了，一个W，但是这一波能跑掉吗？”

　　“很难跑了，还在跟，我神在等第二个E技能，这一波剑姬虽然有闪现，但是大树也是有闪现的，剑姬这波是主动地动手，战线对他很不利！”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人的目光伴随着剑姬从GG战队的一塔下转移到STT的上路一塔处，最终，猴子的E技能腾云突击再次转好。

　　“直接一发E技能腾云突击接Q技能，MARI这边，交了Q技能的位移，但是没用，猴子的攻击还是打出来了。”

　　玩家MARI已被击杀！

　　玩家GODEYES正在大杀特杀！

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，MARI的剑姬，最终被击杀在防御塔前不足千码的范围内。

　　这一波他技能全交，本来准备就算不能击杀掉大树，也要打掉他的闪现。

　　但是哪怕是最为突袭的一波动手，GODEYES的身影，也再一次准确赶到。

　　“666，我神的猴子。”

　　“世界最强打野，没有之一。”

　　“原本以为BENGJ会是我神最大的对手，现在看来，他差了不止一条街啊。”

　　……

　　“阿西吧，又是GODEYES，这家伙为什么每次都在？”

　　“STT这次的MSI输给了GODEYES。”

　　“不，他们还没有输，STT依然还有机会。”

　　这一波的击杀，无论是国内的粉丝，还是韩国的观众，都无比清楚，目前的这支GG，已经不足以用强大来形容了。

　　似乎完全掌握了天时地利，所有人都很清楚，这一波MARI的剑姬，绝对是最为突然的动手，却依然被支援赶到，而后击杀。

　　这是连运气，都完全倾向了GG战队这边。

　　“导播这边，镜头是给到了回放吗？我神的猴子，是回城之后，直接走向了上路，MARI这波刚好是撞到了枪口上。”

　　大屏幕上，导播的镜头很快给到了回放。

　　但是这一波，无论是动手的剑姬，还是赶到的猴子，都没有任何预兆，仿佛最为突然的动手。

　　“那这样的话，本来我们说对STT来说他们目前最有优势的一路，也被我神这波给抓了。”

　　“虽然这个人头没有给到大树，但是这波被击杀之后，毫无疑问，MARI在上路，接下来的日子，肯定是不敢在随便动手了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也知道这一波之后，STT的三路，将再有没有任何优势可言。


第1026章 越塔

　　“STT最有优势的一路也已经被GODEYES这家伙带崩了。”

　　“Foker……”

　　Lck的直播间内，景泰和俊奎两人脸色很难看，这一波，让STT本来最有优势的一路，也被击杀！

　　MARI的这次身死，让他前期通过一刀刀积累起来的优势，全部化为灰烬，不仅补刀会被追回来，反而在经验上，还要开始落后！

　　景泰和俊奎两人知道，对这个局面下的STT来说，没有什么，要比这个打击更大。

　　最为有优势的一路，也全部化为了碎片。

　　“GODEYES这家伙，又一次在二十分钟之前为GG战队建立起了三路的优势，这家伙太强大了。”

　　“他是最强的打野，无懈可击。”

　　“毫无疑问，GODEYES是这次MSI最大的主角。”

　　欧美的直播间内，当这波结束，大屏幕上重归平静之后，每个观众，也都在议论纷纷。

　　大屏幕上，夜枫控制着猴子，直接钻进了野区，一击得手之后立刻远遁，并没有在线上多停留一秒钟的时间。

　　……

　　“我神这波，刷完了自家的野怪之后，直接要开始入侵BENGJ的野区了，这一波BENGJ是在上路的，那这个蛤蟆应该是没了。”

　　“STT虽然有视野看到了我神的猴子，但是也没什么用啊，你下路两个人不可能过来包抄的，现在猴子是等级已经不落后雷克赛，而且拿下了三个人头。”

　　一分钟之后，这局比赛已经手握巨大优势的夜枫，直接在刷完了自家野区的野怪之后选择入侵。

　　下路STT在雷克赛不在的情况下，纵然已经从视野中清晰地看到猴子进入了他们家的野区，但是也完全没有办法，反而下路要小心被GANK击杀。

　　“后退，后退，这一塔让了。”

　　比赛席上，下路BANGG在看到线上GG战队也开始加快了推线的速度，联合已经进入他们家野区的GODEYES，立刻就知道这一波下路不能再停留，直接在耳麦中开口，要和WOF开始后退。

　　以现在猴子的装备，配合下路卢锡安和巴德这两个英雄的伤害加控制，越塔击杀他和布隆或许有难度，但是如果只杀他的话，布隆根本挡不住。

　　“STT这边，果断的选择放弃下路的一塔了，确实，以现在猴子的装备和伤害，等到我神配合线上的兵线过来的时候，STT想要再走就晚了。”

　　解说席上，雷吉的声音带着些许的遗憾，这一波如果能够被猴子抓到机会的话，配合线上过来的兵线和GG战队的两人，不敢说两个人都能击杀，但是对面的戏命师，肯定是必死无疑了。

　　但是STT的下路两人跑的很快，直接率先开溜了。

　　“不过下路的一塔，GG这边是可以拆掉了，这样的话，以GG战队的打法风格，这局比赛，肯定也要开始起势了。”

　　GAGA也在看到GG在没有击杀的情况下选择直接拆塔之后，知道全场的第一座防御塔，在十分钟出头的时候，就要被拆掉了。

　　“我还差点钱，这个塔钱给我，给我。”

　　而在比赛席上，在这波本来抱着巨大希望能够在下路拿到人头却无疾而终的时候，将震候也万分不爽的道。

　　“防御塔的血量要见底了，我神的猴子和BO的巴德直接离开，那这座防御塔是单独让给了小胖吗？这很少见啊，让给上单的我见的多了，让给ADC的，还真是头一回见。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，在这波防御塔的血量降到丝血的时候，导播的镜头中，每个观众，都看猴子和巴德直接离开了下路的防御塔。

　　这意思很明显，就是要将下路的塔钱全部让给ADC了。

　　一般而言，在换线的时候，会经常出现这种让塔钱给发育不好的上单。

　　但是这局GG战队却是直接让给了发育很好的ADC，确实让雷吉和GAGA两人感到惊讶。

　　“而这波之后，卢锡安是直接回城，第一件吸蓝刀肯定是有了，再加上一件攻速鞋和一把小短剑。”

　　“看看他们这边，果然是要和大树换线了，MARI的剑姬只有十分钟的发育时间吗？就要面对双人组，这样的话如果剑姬的发育再被压制，在团战的时候，他的作用就远远不如大树了。”

　　雷吉和GAGA两人在看到这波GG战队果然不出意外的选择了换线之后，也知道MARI在被击杀一波之后的最大灾难到来了。

　　剑姬这个英雄，如果在线上得不到良好发育的话，团战的时候几乎是没有任何用处的。

　　“他们要换线了，能换过来吗？”

　　在比赛席上，MARI也在看到GG的这个举动之后，立刻在耳麦中开口道。

　　这局比赛他知道自己现在STT这边在团战中最为依仗的输出，如果在经济上被压制的话，到时候STT的整体局势，都要陷入巨大的劣势之中。

　　“来不及了，等我们交换过来，上路的防御塔已经被拆掉了。”

　　但是这个时候，BANGG和WOF两个人，已经快要走到下路了，根本来不及再调换过来。

　　“GG这边是直接换线成功，STT很难再换线回来了。”

　　“那这样的话，这一波MARI在上路会很难受啊，他根本没有办法挡得住小胖和BO两个人的推线，而且我神的猴子，这边又开始在上路徘徊了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA知道以GG战队的打法风格，你一旦让他开始起势，再想阻挡，就太难了。

　　“直接拆，我在，敢守就直接大招定塔杀人！”

　　比赛席上，夜枫在看到MARI的剑姬依然不肯离开上路，又看了一眼已经赶过来的雷克赛，直接在耳麦中开口道。

　　如果这一波他们的辅助是别的英雄，STT这么守塔他们肯定是不好推的，但是巴德这个英雄，越塔的能力甚至不逊色于牛头，尤其在他的猴子和卢锡安伤害非常高的情况下。

　　“我神这边，果然已经赶过来了，MARI的剑姬，以为有雷克赛就安全吗？巴德直接大招定人了！”

　　砰！

　　大屏幕上，这一波，当上路的兵线推进防御塔内的时候，MARI的剑姬在雷克赛赶到的情况下没有准备离开，但是巴德在看到猴子已经赶到之后，直接大招调和命运脱手而出。

　　魔法石砌筑而成的防御塔，瞬间变成了金色一片！


第1027章 埋伏

　　“巴德直接大招调和命运定住了防御塔，我神的悟空EQ二连，剑姬直接交出闪现，喔！那这波还要追吗，闪现接Q，剑姬拉开了很远的一段距离。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头的画面之中，当这一波GG战队的下路双人组将兵线推进上路的防御塔，而MARI的剑姬依然不准备离开的时候，伴随着夜枫猴子的赶到，BO的巴德毫不犹豫地动手。

　　尽管知道你雷克赛已经赶了过来，但是在三打二的情况下，巴德大招的调和命运能够让防御塔在数秒钟的时间内如若无物，而MARI的剑姬，最终在看到猴子的EQ出手的瞬间，直接交出了闪现。

　　“MARI交出了闪现，他应该早点走的，现在反而要浪费一个闪现。”

　　“在GODEYES没有出现的时候，MARI知道他和雷克赛两人是可以守住这座一塔的，但是GODEYES的齐天大圣来了，就很难防守了。”

　　Lck的直播间内，景泰和俊奎两人也在看到这一幕MARI没有早走，最后白白交出一个闪现，也很不是滋味，知道这一波MARI太亏了。

　　“走吧，守不住了。”

　　比赛席上，MARI看了一眼塔下的画面，GG战队的三人已经逼近了塔内，他们截断了他和雷克赛再回去的路径。

　　“直接拆塔，他们回不来了。”

　　夜枫看了一眼剑姬和雷克赛最终只能在一塔和二塔之间徘徊，想要再回来，已经是不可能的了。

　　“GG这边，是要直接拆塔了，这样的话，这座一塔，STT很难防守啊。”

　　大屏幕上，GG战队的下路双人组配合打野，在将剑姬逼出防御塔之后，也没有再追击的打算，而是直接开始拆除上路的一塔，对现在的他们来说，拿到大优势之后的拆塔，显然是目前最为重要的选择。

　　节奏这个东西对一场比赛来说太重要了，连续拆塔的重要性更是不言而喻。

　　“GG这边，三个人拆塔的速度还是很快的，上路的一塔，应该是没了。”

　　砰……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，上路的一塔，在GG三人的点拆下，快速的成了残血，STT尽管心有不甘，但是也完全没有办法防守，在被逼出防御塔之外的情况下，就算是和雷克赛联手，也不可能是GG战队这桑三个人的对手，在伤害上也完全不够，差了很多。

　　“STT的上路一塔也被拆掉了，两作防御塔被拆的话，对STT的影响还是很大的，别的不说，就单单是野区，这下子等于是对我神的悟空开了后门，可以随意的进入了。”

　　“不过以GG战队的打法来说，他们在连续的拆掉了上下两路的防御塔之后，不可能不对中路的一塔有心思，而GG战队的这个阵容，越塔能力又这么强，加上我神的悟空和亚索之间能够打出精妙的配合，果然，GG这边，要先动峡谷先锋了。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，导播的镜头紧紧跟随着GG战队的下路双人组和打野，在拆掉上路的一塔之后，三人直接开始拿峡谷先锋，没有浪费一刻的时间。

　　“STT这边，应该已经发现GG战队打峡谷先锋了，开始在地图上标记了。”

　　“辅助和打野全部调动了过来，来中路防守吗？”

　　STT的这边，在知道GG战队下一步可能会采取的动作之后，WOF的布隆和打野雷克赛立刻从上下两路赶向中路。

　　从GG战队三人的走向来看，哪怕大龙圈内没有视野，他们也知道，众人必然是在打峡谷先锋。

　　“啾……”

　　整整十秒钟之后，这个比小龙都要难打的多的野怪伴随着一声悲鸣，被击杀在大龙圈内。

　　“果然，这个Buff是让给了小胖的卢锡安，这样的话，肯定是要来中路集结了。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人看到GG战队这波的峡谷先锋Buff，最终是让给了卢锡安，而后大屏幕上，GG战队下路的双人组，直接转战中路。

　　“但是在这个时间段的话，想要强行拆塔恐怕没那么容易啊，虽然有峡谷先锋的Buff，不过STT这边是三个人防守的，看一下，小胖的卢锡安过来趁机点两下防御塔，也不敢多点。”

　　画面上导播的镜头中，这一波GG战队拿到了峡谷先锋之后立刻集结中路，不过很明显，在整场比赛不过十二分钟的时候，就算是拿到了峡谷先锋，先要强行拆塔，也没有那么容易，更何况STT这边同样是三个人在防守。

　　“……GG这边，点掉了防御塔三分之一的血量，但是没什么机会了，卢锡安和亚索都被耗了一点血，要撤了应该。”

　　数十秒之后，两波兵线的进塔，GG战队虽然借此打掉了中路一塔三分之一的血量，但是也没有机会再继续拆塔。

　　“应该是先各自回线上发育了，不过这一波GG战队把辅助和打野都逼了过来，下路的防御塔STT也因此没有机会去拆。”

　　大屏幕上，这一波中路没有机会再继续去拆，GG的众人，也直接回到了线上。

　　……

　　“这一波的野区，我神和亚索两人联动，直接在红Buff这里蹲到了BENGJ！”

　　“我神的猴子一套直接卷大招，配合亚索，这是要秒雷克赛吗？”

　　一分钟之后，STT的上半野区，红Buff草丛，当这一波BENGJ的雷克赛准备过来收这个刚刚刷新的红Buff时，早已在草丛中等待他的亚索和猴子直接出手。

　　尽管BENGJ的雷克赛，这波不是没有准备，在进入草丛之前一颗视野点进了草丛，但是在点眼的时候，隐身的猴子，已然出现在了他的身边。

　　“隐身之后，普攻接Q，直接大招，我神的猴子，这波细节做的很足，ZEMI的亚索，直接接上大招狂风绝息斩！”


第1028章 最强水准

　　“直接一套，这个伤害，雷克赛的血量，瞬间就见底了！”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，当猴子隐身之后的一套，普攻接Q技能粉碎打击，而后直接给大招大闹天宫的时候，亚索标志性的语音响起，大招狂风绝息斩毫不犹豫地给上。

　　刹那间，雷克赛已经降了一格子血量的情况下被再次击飞，在他的身旁，猴子大招大闹天宫的持续的释放更是疯狂的削低着他的血量。

　　“大招结束，雷克赛这边的血量直接见底了，一个地底隧道要逃跑，但是我神的手中还保留了E技能，直接一个腾云突击跟上，一发普攻，亚索这边，一个E技能的踏前斩，再接Q技能直接拿下了雷克赛的人头！”

　　玩家BENGJ已被击杀。

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，尽管这一波BENGJ的雷克赛已经万分小心，但是死亡不可避免。

　　猴子和亚索这两个英雄，本来就是配合起来伤害爆表的存在，更何况是这个发育的猴子和亚索，全部都有人头在手，尤其是猴子，已经是3-0的数据，就算一个人要单杀这个雷克赛，恐怕也只是时间的问题。

　　“666，BENGJ已经被彻底打懵了，这次总决赛。”

　　“感觉我神的下手是不是太狠了，不会这次MSI结束之后BENGJ就要退役了吧？”

　　“太强了，现在的GG战队，完全是把STT吊起来打啊，BENGJ在我神的手下面真的就是个小虾米。”

　　……

　　“GODEYES这家伙太变态了，他是神，没错，我是第四次……嗯，或许是第五次这样说了。”

　　“你说的没错，他对场上的局势了解的太透彻了，几乎每一个选择都是最正确的。”

　　“BENGJ相差太远了。”

　　而这一波雷克赛的再次被击杀，也让所有的观众无论是GG战队的粉丝，还是欧美的观众，都清楚地知道，这局比赛，STT再一次陷入到了巨大的劣势之中。

　　他们现在要面对的，是再一次的三路加打野皆为巨大的劣势当中。

　　“这样的话，本来有打野帮忙防守，这个中路的一塔很安全，但是现在这波打野被击杀，GG战队这边，好像是要再次对这个中路有想法了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，本来在清理完中路的兵线之后，亚索立刻消失在了线上，Foker的妖姬也快速的向下路赶去。

　　但是很可惜，这一波，Foker猜错了亚索的动向。

　　夜枫的猴子和亚索这波联手的目标，并非是下路，也不是上路，而是BENGJ的雷克赛。

　　“中路的兵线过来，亚索和猴子快速的开始推进了，同时BO的辅助巴德也赶了过来，要帮忙推这座中路的一塔。”

　　“这样的话，Foker想要防守这座中路的一塔很难了啊，辅助布隆还在下路没有赶过来，只有她一个人。”

　　……

　　“守不了了，不要了，放了吧。”

　　比赛席上，WOF在看到GG战队瞬间形成的三人进攻防御塔，也知道GG战队在击杀BENGJ之后，抓住了一波大的机会，这座防御塔，他们想要防守，已经来不及了。

　　“GG战队太聪明了，他们把握住了击杀BENGJ之后的时间，没有浪费哪怕一秒种。”

　　LCS的直播间内，蒂奇和阿曼达两人，也在看到这波GG战队击杀BENGJ之后迅速开始拆中路，知道GG战队抓到了一波绝佳的时间差。

　　“拆的很快，亚索和猴子以及巴德，这三个英雄拆塔的速度太快了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波GG战队三人，在妖姬一个人没有办法防守的情况下，联手快速的点拆中路的防御塔。

　　“妖姬一个Q技能恶魔印记，但是被亚索的风墙直接挡住，这样的话，中路的一塔，肯定是保不住了。”

　　大屏幕上，伴随着三人的点拆，中路防御塔的最后一丝血量，最终被拆掉。

　　“这样的话，STT的三路的一塔，是全部被拆，经济上，已经再次落后了三千，尤其是让我神的悟空和小泽子的亚索拿到了太多的人头，团战的时候，这两个人的大招只要稍微配合的好一点，可能STT就要直接爆炸。”

　　解说席上，雷吉看着GG战队这波一如预料中般再次拆掉了STT的中路一塔，至此，STT的三座外塔全部告破。

　　“第二条小龙要刷新了，拿小龙。”

　　夜枫在配合黄泽铭拆掉了STT的中路一塔之后，立刻在耳麦中指挥道，直接转战小龙圈。

　　这个时候，第二条小龙，已然刷新。

　　“GG这边，要直接拿小龙了，第二条小龙，STT这边要选择回来防守一下吗？”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波当拆掉STT中路最为重要的一塔之后，GG的众人，也直接开始了拿下第二条小龙。

　　而很明显，无论是解说还是观众，都知道以现在STT的状态，根本没有办法争夺这条小龙。

　　吼……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，数秒钟之后，第二条小龙，被GG战队直接收入囊中。

　　“那现在的话，GG战队已经完全控制了场上的局势了，这局比赛，他们再一次把握住了优势。”

　　“决胜局啊，难道GG战队真的要3-0横扫STT吗？”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人也情绪激昂，这局比赛到现在这个地步，STT虽然不是说已经绝对没有了赢得比赛的机会，但是想要再翻盘，也非常的困难。

　　而这一场比赛，已经是GG战队拿到赛点之后的决胜一局，如果STT再输，结果将是被GG战队3-0横扫。

　　如果GG战队能够在MSI这样级别的世界大赛中横扫STT这支传奇战队，那么毫无疑问，将足以证明现在LPL的最强水准。


第1029章 拆中

　　“GG战队现在已经完全掌控了场上的局势，这局比赛STT已经很难了，看看我神的猴子，第二个大件已经做出来了，选择的是幽梦，再添一个暴风大剑，我的天，是真的有钱。”

　　斯台普斯中心球馆，当导播的镜头下，在时间来到十八分钟的时候，锁定在猴子的又一波回城的时候，夜枫已经掏出了这局比赛的第三件装备中的暴风大剑。

　　“直接准备拆塔，现在敢放手我们完全可以越塔了。”

　　比赛席上，夜枫看了一眼身上的装备，也知道这个时候，他们对于STT的领先，已经非常的巨大。

　　这种经济的巨大，已经足以让他们强行报团拆二塔了。

　　“GG这边，选择了报团中路，这个是要准备强行拆中路的二塔吗？有性格，我喜欢。”

　　解说席上，雷吉看了一眼GG战队这个时候的举动，也吃惊的开口道。

　　在三路都拿到优势，尤其是中野下更是有着巨大优势的情况下，GG战队，这一波并没有再准备任何等待，而是直逼中路的二塔。

　　很明显，这是要强拆了。

　　“他们要拆中路的二塔了。”

　　“GG战队现在的优势太大了。”

　　“不可能拆的掉吧？STT已经准备回去防守了。”

　　“很难阻挡，现在GG战队的所有路都是优势，而且优势很大！”

　　当韩国正在收看直播的观众，STT的所有粉丝，在看到这个时候，GG战队已经在领先足够巨大的优势之后直逼STT中路二塔的画面，也没有人就这么愿意相信，这一波GG战队能够在STT的防守下拆掉这中路的二塔。

　　但是更多的人知道，GG战队现在的优势，已经非常巨大了。

　　“上单剑姬还在清兵吗，大树已经提前从STT的野区绕过来了，STT这边，剑姬有TP还在上路清除最后两个小兵，其余四人也都过来要防守这座二塔。”

　　这一波，STT的众人，在知道GG战队的举动之后，立刻调集了足足四人，来中路阻挡GG战队的推进。

　　但是从地图上看来，每个人都能清楚地看到，这一波GG战队除了正面的中下野之外，上路XANG的大树，也已经从STT的野区绕到了后方，很明显，这一波GG战队，并非是普通的正面推塔。

　　“但是STT上路MARI的剑姬是有传送的，而且在十八分钟的时候就越二塔，如果真的打起来，STT是完全不虚的……喔，GG这边，巴德直接大招起手了！”

　　就当雷吉在分析这波GG战队压进中路，如果选择强行拆塔的种种得失与可能发生的局面和后果时，大屏幕上，没有多余的等待，在双方的兵线和英雄最终汇聚于STT中路二塔下的时候，GG战队，由巴德的大招调和命运率先动手，直接抬手之间，定住了防御塔。

　　而后，隐身靠近的猴子以及从侧后方包抄STT众人群众的大树，在瞬间动了起来。

　　“STT这边发现不对劲了，直接一颗真眼插在地上，全体都在向后撤退，但是GG这边，XANG的大树直接一个W的捆绑，Q技能奥术重击反向弹一下，我神的猴子，E技能靠近，直接转大了！”

　　斯台普斯中心球馆，导播镜头的屏幕下，这是巴德绝对突然的一波起手，让所有人始料未及。

　　在兵线进塔的瞬间，没有哪怕一个多余的试探，大招直接定住了防御塔，纵然STT在刹那就开始后退，但是从后侧绕出来的大树，还是给隐身靠近的猴子争取到了时间。

　　“猴子的大招，卷起了三个人，ZEMI的亚索直接接上狂风绝息斩，小胖的卢锡安一个滑步过来，烬被瞬秒了。”

　　玩家BANGG已被击杀！

　　大屏幕上，这一波由大树发起，猴子开大而后亚索完美配合的团战，在瞬息之间开启，在BANGG的戏命师被猴子的大招卷起而后落地的刹那，就已经化为了一具尸体。

　　其余人，更是直接残血。

　　“OH，GG战队的伤害，太恐怖了，BANGG被直接秒了！”

　　“Foker的妖姬，用了两次W逃跑，但是BENGJ的雷克赛跑不掉了。”

　　LCS的直播间内，阿曼达和蒂奇两人的目光也在巨变，他们也万万都没有料到，GG战队这一波如此果断的开团，在瞬息之间，就已经将STT的众人击溃。

　　“MARI的剑姬传送下来，但是根本来不及，哪怕只有三秒钟的传送时间，STT也已经几乎崩溃了，雷克赛被击杀，而且剑姬的这个位置，自己都要很危险了！”

　　雷吉也在大声的喊叫道，这一波GG战队开启的团战在瞬间就已经决定了胜负，尤其是在防御塔被巴德大招定住之后，STT的众人如瓮中之鳖，被接连击杀。

　　“再一个Q技能，MARI的妖姬被晕在了墙上，这波MARI能跑吗？我神一个EQ配合普攻打出爆炸伤害，亚索再一个EQ二连，剑姬被一刀砍死！”

　　“被连杀三个人，那STT这波失误很严重啊，中路的二塔肯定没了，甚至有可能要推高地啊。”

　　……

　　“直接推中，直接推中！”

　　解说席上，夜枫在快速的指挥道。

　　中路的二塔，已经从巴德的金身中结束了，而这一波他们的三连杀，也直接让他们有了近半分钟的时间，来拆除防御塔。

　　“中路的二塔，GG这边五个人拆的很快，直接拆掉……喔！XANG的大树这边，闪现捆绑，我的天，还要杀人，WOF的布隆太大意了。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，当中路的二塔被拆掉之后，尽管只是在远处释放了一个Q技能寒冬之咬，但是WOF这波依然成了向强动手的目标。

　　闪现之后的捆绑，而后反向的Q技能奥术重击，直接将布隆震了回来。

　　“NICE，这样布隆也要死了，那这一波中路的高地可能都要丢了啊STT。”


第1030章 大龙

　　“直接拆中路高地，STT这边，布隆刚刚被击杀，这让GG的众人，已经完全没有顾虑了。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，伴随着中路二塔的破碎，GG战队的众人，没有任何的停歇，直接携带着剩下的兵线，推进STT的中路高地。

　　“只有Foker的妖姬还在，BANGG的戏命师还有五秒复活，这一波兵线Foker敢上来清理吗？大树的亚洲捆绑已经准备好了，直接就站在塔下，如果Foker的妖姬要上来清兵的话，肯定是要被捆住的。”

　　解说席上，雷吉和GAGA两人，也在看到GG战队直逼STT中路的高地之后，而吃惊不已。

　　要知道，现在的时间，仅仅十九分钟而已，二十分钟前就要推STT的高地，这在STT所有失败的比赛中，都绝对屈指可数。

　　“GG这边，五个人拆塔，速度是很快的，这座高地应该是要没了，我的天，二十分钟不到，就已经要开始拆高地了吗？”

　　大屏幕上，GG战队众人毫不停留的拆高地，在时间只有十九分钟的情况下，让STT的局势看起来已经难如登天。

　　砰……

　　最终，画面之中，在STT战队第一个复活的BANGG的戏命师赶到的时候，中路的高地，被直接拆除。

　　而后，GG战队五人直接离开！

　　“超级兵营拆不了了，但是最致命的高地塔已经拆了，已GG战队现在的优势，这座超级兵营，完全是如若无物的。”

　　雷吉看着拆掉STT高地塔的众人直接离开，根本不做任何停留，也丝毫不着急硬拆STT的超级兵营，知道GG战队这个选择无疑是最为正确的。

　　“回家，准备大龙。”

　　与此同时，在比赛席上，夜枫直接开口道。

　　“大龙？”

　　黄泽铭和将震候众人也吃了一惊，但是随后一想，这个时候，在大龙即将刷新的时候动手打，STT的众人，不可能会想到。

　　“GG战队，这波中路二塔下打了以一波0换4，而且连拆两作外塔，已经彻底的奠定了这局比赛的胜利了，STT想要再翻盘，已经是难如登天了。”

　　……

　　“难道真的要3-0STT吗？中国战队真的有这一刻吗？我等了太长时间了。”

　　“加油，GG战队，创造历史吧！”

　　“要上高地了GG这边。”

　　而在荣耀TV，圣盟TV的各大比赛直播间内，GG战队的粉丝已经所有的国内观众，都很是激动，在盼望着GG战队能够3-0横扫STT。

　　从局面上看来，这并非是梦境，而极有可能会成为真实。

　　“GG战队众人直接把中路的兵线向高地推，但是亚索和大树后撤，直接向大龙圈赶去了，这，是要直接动大龙了吗？”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，雷吉和GAGA两人在紧盯着身前的屏幕，原本以为GG战队这是要直接先推中路的超级兵营，但是在中路被推到一塔下的兵线清掉之后，五人之中，上单大树和中单的亚索，脱离了众人，直接走向大龙圈，另外的三人，直接携带兵线向STT的中路高地逼近。

　　“这个选择太果断了，而且很漂亮，STT也不可能会想到打野和下路三人组全在的情况下，亚索和大树两个人去打大龙了。”

　　很快，所有人都看到GG战队的这波选择，让大树和亚索两个人先行去打大龙，其余三人依然在STT的视野之中，携带这波兵线，推上高地。

　　“STT这边很慌，摆好了严防死守的阵容，但是实际上GG战队只有三个人，不过他们没有太多的视野，根本不知道，亚索和大树这边，直接开始动龙了。”

　　解说席上，雷吉的目光，最为集中的部分，还是在大龙圈内。

　　GG战队的这个动龙的动作看似冒险，其实很精髓。

　　而STT，也几乎不可能知道GG战队其余的两人，跑去偷大龙了。

　　“亚索这个英雄打大龙是非常快的，尤其是现在小泽子已经做出了绿叉和无尽这两件装备，刀刀暴击，配合极短的Q技能，大龙的血量，已经被砍了三分之一了。而正面，GG这边三个人把兵线推上高地之后直接从STT的中路后撤，转向大龙圈了。”

　　当GG战队的打野和下路三人在将兵线推上中路高地的时候，也直接从野区后撤，和已经将大龙的血量快要打掉一半的大树和亚索汇合。

　　“GG这个阵容打大龙还是非常快的，STT这边预示到了GG战队全体的消失了，但是他们并不知道GG战队早就在打龙了。”

　　……

　　“他们消失了，可能在打大龙。”

　　“但是也有可能在埋伏，没这么快直接打完，等一会。”

　　STT的比赛席上，众人也在紧张地交流，现在比赛的局面，对他们而言，极其的不利，但是GG战队打大龙，也需要时间。

　　“STT这边没有第一时间行动，他们在慢慢地做视野靠近过来，但是大龙的血量，已经掉到一半一下了，五个人汇合打龙的速度太快了，来不及了。”

　　“……戏命师一个远见改造终于放了下来，但是已经来不及了，我神一发惩戒，直接收下大龙，NICE。”

　　砰……

　　斯台普斯中心球馆，广播中传递出来的声音很清脆，而后，就是大龙最后的悲鸣。

　　“大龙被拿了！”

　　STT的比赛席上，众人立刻就知道，GG战队早已蓄谋已久。

　　但是这条大龙被拿掉，对他们而言，已经足以致命了！

　　“立刻回城，再补充一波状态，这样的话，接下来的推塔，STT根本阻挡不住了啊。”

　　……

　　“NICE，真的要3-0了，那些喊着我上我也行的傻逼们呢？”

　　“韩吹的儿子们出来，再叫啊。”

　　“大龙Buff加上这个优势，STT不可能阻挡的住GG战队的推进。”

　　国内每一个正在电脑前收看比赛的观众，也都最终沸腾！


第1031章 难以阻挡

　　“中路直接携带着龙血兵横推了过来，STT不可能阻挡，这座中路的超级兵营，要被直接推掉了。”

　　二十二分钟，斯台普斯中心球馆，观众席上，已经有丝丝悲凉的气息在弥漫。

　　不管这次总决赛GG战队打得多么的优秀，不能否认的，是STT的粉丝依然占据了绝大多数。

　　而哪怕是最为普通的STT粉丝，也知道现在他们面临的是怎样的局面，GG战队携带着巨大的装备优势，以及大龙Buff的加成，足以决定这场比赛的胜与负了。

　　“GG五人同时拆中路的超级兵营，STT这边没有任何办法，只能让掉了。”

　　“他们的装备领先太多了，每个人至少领先了半个大件，加上大龙Buff，差不多等于一个大件的装备领先，中路的超级兵营，根本防守不了。”

　　大屏幕上，GG战队一路横推，在装备得巨大优势上，任何防御都显得乏力而无用。

　　砰……

　　数秒钟之后，水晶炸裂的声音响起，STT的中路超级兵营，直接被破。

　　“GG这边拆掉了STT的中路高地，这样的话，可以转……嗯？他们直接要拆门牙了吗？我的天，不是吧？”

　　……

　　“卧槽，666，这是要一波STT吗？”

　　“霸气，二十分钟出头，就要终结比赛了！”

　　“真的可以这么碾压么？中国战队也能这样碾压STT？”

　　大屏幕上，这一波推掉中路的高地之后，当所有人都以为GG战队要转战上下两路，逐个击破STT三路的时候，出乎所有人意料的，GG战队，直接中路携带着大龙Buff加持的龙血兵，开始了横推！

　　“他们想要一波。”

　　STT的比赛席上，BENGJ和WOF众人也在看到GG战队的这个举动之后，立刻尖叫道。

　　在二十二分钟的时候，只破掉一路的情况下，GG战队这波就要准备横推！

　　毫无疑问，这举动看上去极其霸气，是完全要碾压STT的意思。

　　但是，STT的众人，也知道GG战队这是在给他们机会，利用门牙塔的攻击，这个时候的GG战队众人，不可能撑得过几秒。

　　“GG这边，五个人直接压进，根本没有丝毫犹豫，就是要强拆门牙吗？但是STT这边并不虚，所有人都摆出了严防死守的架势来。”

　　嗡……

　　斯台普斯中心球馆，导播的镜头下，这一波甚至有可能会决定第三局比赛胜负乃至整个MSI大赛的最终冠军的一战，在GG战队五人压进STT门牙的时候，也牵动了每一位观众的心。

　　而就在STT的五人准备利用门牙塔的伤害死守这一波的时候，人群之中，巴德的大招调和命运再次出手，一抹毫光，从手中高高抛起，这次的目标，依然是防御塔！

　　“BO的巴德，又是一个大招调和命运，直接定住了门牙，我神的猴子，E技能腾云突击，再次转大招了。”

　　斯台普斯中心球馆，大屏幕上，这一波GG战队的果断出手，再次让每一位观众吃惊。

　　而大屏幕上，在巴德的大招调和命运出手的瞬间，夜枫的猴子，已经一发E技能腾云突袭，而后直接转大。

　　“我神的悟空，又一次无脑开大，小泽子亚索瞬间跟上，还是要秒BANGG的戏命师！”

　　导播的镜头画面中，在巴德的大招定住防御塔之后，接下来GG战队的选择，霸道而果断，凶猛而迅捷。

　　夜枫的猴子，直接E技能腾云突击，而后无脑接大，他连Q技能的粉碎打击都没有用，就是要配合黄泽铭亚索的大招和控制先秒STT的C位。

　　而结果，一如他所预料！

　　“小胖的卢锡安直接一个滑步过来，Q技能透体圣光接两发普攻，BANGG再次被秒了。”

　　……

　　“OH，GOD！GG战队的伤害太高了，BANGG又一次被秒杀，茂凯困住了Foker，STT没有任何反手的机会，他们的伤害差太多了。”

　　LCS的直播间内，蒂奇看到GG战队现在的优势，已经足以在总水晶前强杀STT的众人，也知道这局比赛，GG战队是不准备给STT任何翻盘的机会了！

　　“Foker的妖姬这边，WQR想要秒卢锡安，但是巴德又是一个Q技能，精准的把他定住了，NICE。”

　　大屏幕上，在戏命师被击杀的刹那，仿佛塔罗牌中最为重要的一张倒塌，Foker的妖姬，尽管想要趁机一套秒掉小胖的卢锡安，但是却难以得逞，被巴德精准的Q技能，在人群与兵丛中直接定住！

　　“我神的悟空，配合亚索再斩妖姬的人头，NICE，STT双C全部被击杀，只剩下了上单打野和辅助了，这样的话，GG这边要一波了吗？”

　　……

　　“一波！”

　　“NICE，一波一波，GG战队要碾压STT了。”

　　“没想到我还有机会看到这一天，LPL的战队，碾压Lck的最强战队。”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一幕映照在每个观众面前的时候，再也没有人可以平静下来。

　　“STT剩下的人根本不敢再上了啊，GG战队直接拆掉了第一座门牙了。”

　　砰……

　　大屏幕上，GG战队，直接拆掉STT的第一座门牙！

　　关键的两个C位被击杀，让这波STT在面对GG战队五人携带大龙Buff的推进，再也没有任何阻拦的手段。

　　“STT这边，挡不住了，GG直接要拆第二座门牙了，我的天，难道真的要3-0了吗？”

　　“要横扫了，STT这三个人，就算想要阻拦，也根本来不及啊！”

　　大屏幕上，GG战队在推掉第一座门牙之后，STT再也难以阻挡他们的推进。

　　众人直接开始拆第二座门牙！

　　“不能等了，MARI的剑姬要出手了，但是他们只剩下了三个人了，真的能挡得住吗？”


第1032章 世界之巅

　　“想要阻挡，但是大树直接一个捆绑，亚索和我神悟空的伤害太高了！”

　　解说席上，雷吉的声音在快速的开口。

　　“杀他，可以杀，全部都得死！”

　　比赛席上，黄泽铭和将震候的神情很激动，他们距离横扫STT，只差最后一步。

　　MARI的剑姬和BENGJ的雷克赛同时出手，想要保住这最后的一座防御塔。

　　但很明显，在GG战队五人的攻击下，任何的阻挡都显得毫无作用。

　　“要直接一波横推了，GG这边！”

　　“剑姬被大树捆住，瞬间就成了残血，虽然有一个W的格挡，但是没用啊，GG这边以及拆掉第二座门牙了！”

　　……

　　“要见证历史了吗？”

　　“3-0啊，太吊了GG战队。”

　　“吊打，这是真正的吊打，STT没有一次受到过这样的对待吧？”

　　“好激动啊，GG战队终于要夺得第一座LPL的冠军奖杯了吗？”

　　这一波，当GG战队携带着不可阻挡的优势，横扫STT高地的时候，无论是欧美的观众，还是国内GG战队的众多粉丝，都再难压抑心中的激动。

　　喔！！！！

　　斯台普斯中心球馆，万人体育场内，每一个玩家也都在这一刻发出了欢呼。

　　大屏幕上，GG战队已经拆掉了STT的第二座门牙，剑姬，也随后被击杀。

　　“直接全部拆门牙，辅助和打野没有伤害，不用管，戏命师还有五秒才复活，可以一波了，可以一波了！”

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，这一波，当GG战队众人拆掉所有的门牙，击杀剑姬之后，每一个观众都知道，STT大势已去。

　　“最后一座水晶基地，还有谁！GG战队，要创造历史了，还差半血，不要管布隆和雷克赛，拆塔，拆塔！NICE，让我们恭喜GG战队，3-0横扫STT，夺得本次MSI全球总决赛的冠军，这是一个当之无愧的荣耀，是对GG战队完美表演的最好回报。”

　　砰……

　　斯台普斯中心球馆，巨大的电子屏幕上，STT最终的总水晶，在GG战队的拆除下破碎炸裂。

　　领每一个STT的队员和粉丝都感到无神的提示跳跃了出来，STT，难以逃脱被横扫的命运！

　　“输了，STT竟然被3-0横扫了。”

　　“这就是GG战队最终的成绩吗？太可怕了。”

　　“强大的GG战队，不是STT弱，而是GG战队太强了。”

　　STT最终水晶的炸裂，像是印证着一代传奇战队的落幕。

　　3-0横扫，如论是谁，都难以忍受这样的结局，大屏幕上，导播的镜头切换，在GG战队众人的脸上扫过。

　　“我们赢了，我们是冠军。”

　　“赢了，是的，我们赢了。”

　　众人抱在一起，这一刻，似乎再多的言语都难以诉说众人心中的情绪。

　　“STT这边，Foker看起来很落寞，但是没有办法，只要是比赛就有赢家和输家，GG战队赢了，也就是STT输了，让我们恭喜GG战队，拿下本次MSI大赛的冠军。”

　　……

　　“GG战队横扫STT，最终夺冠！”

　　……

　　“传奇与王者之争落下帷幕，GG战队登基加冕！”

　　……

　　“终于到来的冠军，GG战队王者无敌。”

　　而在这一刻，当GG战队最终获胜的刹那间，国内外众多的电竞媒体，也将这个消息发送向每一个正在关注这场比赛，却又因为工作等原因而没办法观看直播的观众手机上。

　　“666，真的是横扫。”

　　“捧回一座冠军奖杯啊，虽然我不是GG战队的粉丝，但是还是不得不佩服，GG战队太强了，把STT打的没有任何还手的余地。”

　　“回家一定要看回放，好像下班啊。”

　　这一刻，无论是否是GG战队的粉丝，国内的所有英雄联盟粉丝，尤其是热爱比赛的观众，都再难自禁。

　　“赢了。”

　　南岭大学，302室内，三人相视，脸上的激动难以掩饰。

　　“婶婶，小枫哥拿到冠军了！”

　　祥和县，某居民楼里，还尚显稚嫩的声音在客厅内回荡。

　　……

　　“那么现在，应该就是颁奖了，GG战队拿到了冠军，好像还有冠军奖牌。”

　　斯台普斯中心球馆，众人瞩目，灯光笼罩着GG战队的众人，在主持人的指引下，走向颁奖台。

　　“要颁奖了，太激动了，这次终于是中国战队站在了颁奖台上了。”

　　“GG战队，毫无疑问是现在最强的战队，他们配的上站在这个颁奖台上，他们配的上这个冠军！”

　　“没有什么比见证自己喜欢的战队站在巅峰而感到自豪了吧？”

　　“是的，应该庆幸，我们见证了这个伟大的时刻。”

　　每个GG战队的粉丝，在这一刻，都仿佛跟随着GG战队一起夺得了MSI大赛的冠军。

　　“GG这边，五个人好像也很激动啊，这个应该是一个拳头公司的高层吧，在为GG战队全体颁发奖牌。”

　　大屏幕上，导播的镜头依然牢牢的锁定在颁奖台中央，拳头公司的高层出现，为GG战队的众人颁发胜利的奖牌。

　　“OH，首先要恭喜GG战队拿到MSI全球大赛的冠军，你们也创造了历史，现在，有没有什么想对支持GG战队的粉丝要说的？”

　　棕发的主持人妹纸看到场上的气氛已经到了极致，也知道这次MSI全球大赛，即将落下帷幕。

　　夜枫看着翻译将主持人妹纸的问题翻译成中文，也毫不犹豫地接过了主持人递过来的话筒，看着导播的镜头，微笑道：“从最初的籍籍无名，到现在能够取得这样的好成绩，感谢所有支持我们的粉丝，没有你们的支持，就不会有现在的GG。MSI大赛虽然已经结束了，但是我们不会说再见，新的征程在等着我们，希望所有的粉丝，都能够继续支持我们，我们一起，走的更远！”

　　画面上，夜枫站的笔直，像是一杆标枪般，而后深深鞠躬。

　　MSI大赛，至此落幕！

　　（全书完）

